烏丸御池駅からほど近いカウンターのみの煮込みの店「鈴屋」。前回訪問でその煮込みの旨さに惚れ込んで再訪した。こちら、日曜日も空いていて16時オープンなのがありがたい。こちらの煮込みは味噌が少し入っているのか、コクとほんのり甘みを感じる味付けながらくどくないのが嬉しい。いろんな部位のモツがしっかり柔らかく煮込まれており臭みもない。煮込み以外ではミノのおろしポン酢がピカイチ。さっと湯がいたレアのミノをおろしポン酢であえただけなんだけど、食感もコリコリと楽しく、さっぱりとしてかなり旨い。おでんも良かった。牛すじと大根の組み合わせはテッパンだし、玉ねぎは軽く焼いてから柔らかく煮込んであったり、手間ひまかけている。楽しみにしていたまかないカレーは、モツやスジがいろいろはいって具は美味しいけど、ルーが明らかに小学校のカレー的な感じだったのがもったいない気がしたかな。まあそういうレトロな感じをあえて演出しているのかもしれないけど。・煮込み・きゅうり1本漬け・おでん（牛すじと大根と玉ねぎ）☆ミノおろしポン酢・まかないカレー（小）京都の最後を飾る食事、大満足でした。===2016.06===烏丸御池駅から程近い住宅街にポツンとある煮込みの名店。以前は藤井大丸裏手にあったらしいが2015年6月に移転してこちらに。煮込みというと大衆的な居酒屋のメニューのイメージがあり、こちらはどんな感じだろうと訪れてみると、何とも趣のある京都らしい落ち着いた外観。天井が高く開放感がある店内は、小料理屋のようなほのかな上品さ、煮込み鍋とおでん鍋を取り囲むカウンターのみのこぢんまりした店。店名にもあるように煮込みが名物なのだが、おでんやモツ串などもありいろいろ楽しめそう。ただ、食べ物の種類は多いわけではないので、ここはちょい飲みくらいの利用がよさそう。瓶ビールと煮込み、そしてきゅうりの1本漬けで軽く飲むことに。煮込みは味噌をベースにしているというが、甘みも少なくすっきりとした味わいで本当に味噌かと思ってしまうほど。おそらくだが、味噌がベースではなかろうか？モツは筋肉も入っているようで、ゼラチン質のぷりぷりとした食感も楽しめる。モツ以外の野菜などの具は一切なし、ネギを載せるのみの潔い煮込み。大衆的なメニューであるもつ煮込みをここまで上質に仕上げているのは、やはり京都ならではの実力ではなかろうか？雰囲気も良く、女性一人でも入りやすい。16時からあいているというのもありがたいところ。今回いただけなかったまかないカレー（小350円、中500円、大800円）が気になって仕方がない。次回京都に行く機会があればここはしっかりとコースに組み込みたい。             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
こちらは、創業が大正14（1925）年2月と、京都のみならず現存するサンボアさんの中で最も歴史があるお店です。現在は三代目のマスターがお店に立たれていますが先代が殊に厳しく「カウンターに肘を付くのがご法度」で有名。通りかかった際、ちょいと一杯と思って、寄らせていただきました。サンボアの歴史を簡単に書いておくと大正7（1918）年、岡西繁一氏が神戸で「岡西ミルクホール」を開業。それがいつしか酒場へと変貌を遂げ、常連客であった谷崎潤一郎氏により「各国洋酒店クラブサンボア」と名を変えたのが、サンボアの始まりと言われます。その後の大正14（1925）年に、中川護録氏が、京都寺町「京都（寺町）サンボア」を開きます。お店は長男の中川英一氏が継ぎ、現在は、英一氏の長男である中川宏氏が三代目として店に立たれています。「祇園サンボア」の開業は昭和47（1972）年7月。護録氏の四男である中川志朗氏によるもので、現在は志朗氏の長男である立美氏が二代目となっています。「木屋町サンボア」の開業は平成2（1990）年1月。護録氏の七男である中川清志氏によるもので、現在もご健在。息子さんも一緒にお店に立たれています。話は戻り「京都サンボア」さん。入口はスイングドアとなっており、開けすぎると勢い良く閉まってしまうためそーっと開き、すーっと入っていきます。一人カウンターに座ると、マスターがさっと京都新聞を出してくれます。店内は緩やかなL字のカウンター。後ろにテーブル席もありますが、使用しているかは不明。落ち着いた雰囲気ではあるのですが、大量の本など、物が雑然と置かれているのが気になります。いただいたのは、サンボアさんの代名詞とも言えるこちら。【竹鶴ハイボール】1,200円（税・チャージ料込）こちらのサンボアさんでは、「竹鶴・氷あり」のものとなっています。普段ハイボールを好んで飲むわけではないので、何とも比較が難しいですがハイボールとしては、しっかりと香りが感じられる印象。口当たりも良く、クセもなくすっきりと飲みやすいです。マスターは、煙草を吸われますが、その際、すーっと換気扇を付け吸い終わると、またすーっと移動して換気扇を消されます。お客さんに媚びるような感じの方ではありませんがかといって威圧感がある訳でもなく、接客そのものは柔らかです。ちなみに、噂のカウンターは、手前に手摺りが付いているのですがそこに手を置くことは許されるのかどうか、気になるところです。◆京都市内 サンボア一覧◆「京都サンボア」「祇園サンボア」「木屋町サンボア」No.1236             
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！             
堺町六角西入にある大極殿本舗の六角店に併設された甘味処看板メニュー『琥珀流し』を食べに来る人でいつも混雑していますこのメニューはぷるんぷるんの寒天に月変わりのシロップをかけた一品固まるぎりぎりのところを見極めて作られたふるふるの寒天は、お菓子作りが好きな友人も別の材料を使ってると思ったほどで、寒天に対するイメージを覆してくれます今まで冬季はやってませんでしたが、2014年より寒中琥珀流しが登場以下、琥珀流しの月変わりシロップ1月　キャラメルミルク2月　チョコあられ3月　甘酒（下旬まで）4月　桜（3月下旬から）5月　抹茶6月　梅7月　ペパーミント8月　冷やし飴9月　葡萄10月　栗11月　柿12月　黒豆混雑しない内に、と午前中に訪問空席があって待たずに座れたのですが、注文して待っている間に満席、順番待ちへと10月に入ったとはいえ、まだまだ暑い盛りでしたので「カキ氷、もうやってないよなぁ」とおもいつつメニュー表をちらりと・・・やはり無かったです(^_^;)なのでいただいたのは琥珀流し10月は栗です甘くありつつもすっきりした喉越しのお汁粉のシロップに小豆と栗2粒ふるふるの寒天に滑らかな食感の小豆、ほっくり旨味広がる栗のハーモニーが相変わらずたまりませんでした(*^_^*)---(2016.10)人が少ない午前中を狙って訪問一番大きなテーブルだけ空いていて、そこを一人で占拠(*^_^*)注文したのは琥珀流しとカキ氷の宇治しぐれまず琥珀流しがほとんど待つことも無く登場ふるふるの寒天にすっきりした甘味のグレープのシロップがとても良くマッチ少し硬めに仕上られた葡萄ゼリーとの二段構えで食感の違いが楽しめます丁度食べ終わった頃に宇治しぐれが登場抹茶色一色(*^_^*)氷はふんわりとした食感濃密なお茶の味わいの中、甘さも苦味も控えめですいすいと食べ易い感じでした追加のシロップも付いてるので物足りなかったり、白い部分が残ってしまっても安心です---(2016.09)お昼過ぎ、混んでるだろうなぁと思いつつも8月は結構予定が立て込んでいたのでこの機を逃さず訪問・・・案の定ずらっと待ち人が(;´∀｀)そんなわけでしばし待った後、席へご案内～♪いただいたのは冷やし飴の琥珀流しホントはかき氷も一緒に注文したかったのだけど、時間が押してたのでこちらは断念ピリッと生姜の効いた冷やし飴は甘くすっきりした味わいふるるんとした柔らか寒天の喉越しと共に暑い夏に爽やかな甘味ほっと一息入れてリフレッシュした後は気合を入れて次の目的地へ(*´ω｀*)---(2016.08)7月の最終日に滑り込み訪問比較的空いてる午前中に・・・と思ったのに既に5組待ち最終日だからか！？仕方なくボードに名前を書いて待つことおよそ20分注文したのは琥珀流し席についてからは5分も掛からずミントのシロップが掛かった琥珀流しが登場上にミントゼリーも乗っていますこれも何年か前はゼリーじゃなくて葉っぱが乗ってたなぁさて食べようか、という所で他のお客さんが店員さんに琥珀流しに付いてるサイダーについて質問している声が耳に琥珀流しに掛けて食べる人もいる、という新しい情報を入手しました(*^_^*)いつものように甘みのある爽やかなミント味とぷるんぷるんの寒天の食感を堪能半分ほど食べた後、手に入れた情報を元にサイダーを少し掛けてみる慣れた味わいにシュワシュワっとした刺激的な食感がプラスされてちょっと違う雰囲気に「爽やかに夏の涼を」というのが今までなら、「夏の暑さなんか吹き飛ばせ」って感じになってました---(2016.07)6月後半の午前中、祇園祭も近いから旅行者も少し減ってるかな？とちょっと期待しながらの訪問ウェイティングボードで待っているのは一組だけでした(*^_^*)しばらく待ってから席に注文してからは出て来るのが早かったですお願いしたのはもちろん琥珀流し6月のシロップは梅酒今年からでしょうかね「アルコールが少し入ってますが・・・」との案内がありました入ってるアルコールは極僅かでしょうハンドルを握らないので気にせずいただきますすっきりとした甘味のシロップはアルコール分で幾分厚みのある味わいにぷるんぷるんの寒天と一緒に流し込むとなんともいえない清涼感を味わえますトッピングされてる梅の実も柔らかくて甘く、そしてさっぱりといただけました---(2016.06)注文しておいたものを受け取りに訪問でも暑い日だったので茶寮で一休みすることにカキ氷はまだのようでしたので抹茶ミルクを注文コチラの抹茶ミルクはデフォでは無糖好みの甘さに調節できるようシロップが一緒に出てきますまず一口飲んでみて、「うん無理、大人にはなりきれないな」と思いながらシロップをトポトポと流し込む自分好みの甘さに調節して美味しくいただきました(*^_^*)この後は北野のわざ永々棟へ---(2016.05)ランチの後、間髪入れずコチラに移動既にウェイティングリストが出ていましたが、ほぼ待たずに運よく席に座ることが出来ましたいただいたのは琥珀流し5月は抹茶上から掛かってるのは濃ゆい抹茶で甘いシロップは底にたまっています苦いのも楽しみたい人はそのまま上の方を掬ってダメな人は上下を混ぜてから楽しみましょう(*^_^*)これを食べる度に抹茶と小豆が合うのはカキ氷だけに非ず、と感じますねぇ---(2016.05)ソメイヨシノの最盛期も過ぎ、ちょっと落ち着いたかな？という日それでも午後は混むので午前中に訪問一つだけテーブルが空いてましたラッキー(*^_^*)お願いしたのは桜の琥珀流し毎年食べてるのでこれを食べないと何だか春が来た気がしません軽やかに桜の風味香るシロップがぷるんぷるんの寒天によく合ってます下に敷かれている小豆はあっさりしたタイプ大地に見立てられているのでしょうかねぇその香りや味わいが風味のいいアクセントになってます---(2016.04)甘酒を使った3月の琥珀流しを頂くべく訪問3月は後半から桜の琥珀流しに変わってしまうので待ち時間が少なくて済むようにお昼時を狙って訪問運よく先客1組だけでしたが、琥珀流しを注文して出てくるのを待っている間に満席・・・危なかった(^_^;)甘酒のふんわりと軽い甘さがぷるぷるの寒天によく合います黄色い橘のゼリーがすっきりと、ふんわり載ってる生姜がきりっとした風味を与えてくれてました食べ終わった後、「先月食べた紅糀の甘酒と並べたら紅白の甘酒になったやんけ～」とビジュアルの事をつい考えてしまうのは食べログに毒されてきたからでしょうか(^_^;)---(2016.03)ランチタイムの1時を過ぎた頃訪問この時間だとまだ並ばなくて済みました注文したのは最早定番の琥珀流しそれから甘酒も一緒にいただきました2月の琥珀流しはチョコレートさらりとした口当たりにもかかわらず濃厚なチョコレートの風味ぷるんとした寒天と一緒に楽しむのはもちろん、メレンゲをたっぷり浸して食べても美味しいです蓋付で登場した甘酒は、ぱっと開けると紅色でしたメニューに紅糀製と書いてありましたが、本当に赤いんですねぇ別添えの生姜は刻んだものの他に梅花型に型抜きされたものもあり、思わず頬が緩んでしまいます味はさらりとあっさりめ甘酒自体飲むことは少ないのであまり当てにはならないですが、通常の白いものよりもさっぱりとしてたような気がしますチョコの琥珀流しと甘さのバッティングもありませんでしたお茶請けは重ね絹ふんわりと小豆の風味が広がる上品な味でした---(2016.02)紅葉ラッシュも一段落してちょっとだけ人の少なくなった京都お昼時に期待を込めて寄ってみると席に空きがある！ソッコー入店で琥珀流しを注文待ち時間もそんなになく、さっと出てきました12月は黒豆ふっくらつやつやのお豆さんが載っています上品な甘さの琥珀流しの中でも12月のこれは特に甘さ控えめぷるるんとした寒天の食感とむにっと大粒の黒豆の食感のハーモニーが楽しめます---(2015.12)1時少し前、「念のため」と寄ってみたら席に空きがあったので即入店連休中といえど、お昼時には余裕があるようですいただいたのは例によって琥珀流しみんなが注文するからでしょうかね、待つほどもの無くソッコーで出てきました（*^_^*）濃淡のあるオレンジの水面が秋の風情を感じさせてくれますぷるるんとゆるゆるなベース寒天と柿風味の硬めの寒天とろとろの熟した柿と歯ごたえのある若い実味はもちろん、硬軟の食感も楽しい一品でした---(2015.11)開店から間もない時間に訪問するも既に順番待ち発生流石にシルバーウィーク、並ばずに入ろうなんて虫が良すぎたかな(~_~;)それでも午前中だったので待ち時間ちょっとで席に案内されました注文したのは定番、琥珀流し提供までの時間も短めでしたぷるんぷるん食感の寒天と柔らかく絡みつくぶどうシロップのコンビネーションが相変わらずいい感じ硬めのぶどう寒天も入っていていいアクセントになってます---(2015.09)午前中に訪問先客は2組だけでした(*^_^*)どちらも中国からのようで、観光スポットの情報交換をしていたみたいそんな光景を横目で見ながら注文したのは琥珀流しとカキ氷のミルクミント少ししてまず琥珀流しが登場前のものからマイナーチェンジしたようですミントのリーフが無くなって、濃い目のミントゼリーに変わってましたリーフが無くなったのはビジュアル的にはちょっと寂しい気がしますが、濃いゼリーの方がシロップやゆるゆるの寒天との親和性はよかったですその後しばらくして登場したのがカキ氷のミルクミントミントシロップは最終掛けしてないようで、内側からライムグリーンの色合いが透けて見えます上部にはミントゼリーも載ってて色彩的にも涼しげで幻想的な雰囲気が(*^_^*)いただくとやはり美味い！清涼感のあるミントの風味に丸みのあるミルクの味わいが混ざり合って、すっきりとしつつもはんなりと優しい口当たり脇に埋まった白玉はクニッと弾力があり、食感のいいアクセントでしたお店を出たときも、まだお昼前でしたが、既に5組ほどの待ちが発生ちょっとの差でいい時間に訪問できてたようです(*^_^*)---(2015.07)6月の琥珀流しをいただきに訪問午前中だったので先客1名のみ(*^_^*)今回、注文したときに「お酒が入ってますが大丈夫でしょうか？」との確認が6月のシロップは梅酒今月から自転車の取り締まりも始まりましたし、こういう確認はこれから増えていくんでしょうねぇ提供はすぐでした梅のさらりとした甘さがプルプルの寒天にとてもマッチすっきりと梅雨の涼を取ることができましたお店を出るときにはほぼ満席にそろそろ午前中もヤバくなってきたかな・・・---(2015.06)デザート付のランチをいただいた後でしたが、近場だったので琥珀流しを逃す手はないとこちらを訪問既に結構待ちが発生していました(~_~;)しばらく待った後に座敷解禁で、そちらに案内されました注文したのはもちろん琥珀流し五月は抹茶小豆ですカキ氷を食べたくなるほどには暑くない時、この琥珀流しで擬似宇治抹茶を体験いい感じで涼が取れます濃厚な抹茶シロップがぷるんぷるんの寒天に絡み付いてさらりとした風味を伝えてくれます小豆もカキ氷と同じく抹茶シロップのいいアクセントになってます----(2015.05)モントレーでデザート付きの食事をいただいた後でしたが、近いので琥珀流しをいただくべく、こちらを訪問並ばずに済みましたが、すぐ後にお客さんが何組か来て待ちが発生していました4月は桜甘いシロップからほんのりと漂う桜の香りが春を感じさせてくれます柔らかな風味がゆるゆるの寒天の食感にすごくマッチしていました「御室の桜も一目見たら春の義理がすんだようなもんや」とは川端康成の小説に出てくる一説ですが、毎年食べに来る花より団子の身としては「栖園の琥珀流しも一口食べたら春の義理が済んだようなもんや」という感じですかねぇ（*^_^*）お腹を満たした後はちゃんと御所まで桜を見に行きました---(2015.04)前回は午後の訪問でちょっと待ちが生じたので今回はお昼時に訪問皆さんランチを食べてるようで空いてました(*^_^*)そんなわけで3月の琥珀流しと今年の新商品、相生ぜんざいを注文タイミングがよかったのか待つほども無く琥珀流しの登場です去年と今年で2月と3月の入れ替えがありましたので3月は甘酒のシロップ甘酒は米粒の残る柔らかな甘さぷるんとした寒天にマッチする甘さですね上に載った橘のゼリーと生姜が味に起伏をつけ、いい感じのアクセントになってます去年食べたとき、橘のゼリーをミカンのゼリーだと勝手に追い込んでました(~_~;)相生ぜんざいは大納言と白小豆を使ったぜんざいで、小豆がよく見えるようにと澄んだスープでした甘さはすっきりとした控えめで、ざくざくとした小豆の食感が小気味よい感じそれと蓬餅、めっさ美味しかったですもっちりとした柔らかな食感で、ほのかな苦味とふくよかな香りが口いっぱいに広がって「蓬餅ってこんなに美味しかったんだ」と、ちょっと認識を新たにすることになりました琥珀流しは例年通り桜の花便りが届く頃には桜蜜に変えるとの事でしたので甘酒の琥珀流しは3月下旬くらいまでのようです---(2015.03)今月も月替わりの琥珀流しを食べにお店までやってきました丁度おやつタイムではありましたが、今までこの時期に待ちが発生したのに出くわした事は無かったのですが・・・流石にシーズン中ほどでは無いにせよカフェ待ちのお客さんでいっぱい(~_~;)みなさん情報が早いですねぇが、混雑のおかげでいいこともありました座敷席に案内されたのです数年ぶり、2回目のことでした特にどうという訳ではないですけど、ちょっとしたプレミア感が味わえます2月の琥珀流しはチョコ昨年は3月でしたが「バレンタインなので」という事で2月に変更になったようです出てきた琥珀流しはチョコシロップに浮かふるふるの寒天その上にチョコあられとしゅわしゅわのメレンゲメレンゲの上にきんとんが乗ってない点が昨年と違いますねぇきんとんは「芽吹き」を表現したと言っていたので2月にはちょっと早すぎという事で無くなったのでしょうかねチョコシロップは微妙に粘度があり、甘く濃厚去年より濃くなってる気がします(*^_^*)ふるふると崩れる寒天と上手く混ざりあい、濃厚なのに後味すっきりな感じに仕上がってます寒天はもちろんながら、さくさくした霰とメレンゲの食感もいい感じにアクセントになってました---(2015.02)苦節1年！この時を指折り数えて待ってました思い起こせば昨年の2月、福かぶりをいただこうかと立寄ってみると、「今年から寒中琥珀流し始めました」の言葉1月もあったのですかと尋ねると、「1月はミルクとカラメルでした」との返答あぁ、あぁ！(ToT)しかし、ついに来たのです！新年開店初日、開店直後に訪問・・・が、「すみません、今日は喫茶11時から営業なんです」ガフッ！・・・気を取り直して先の用事を済ませることに戻ってきたのは11時を回った後で、一番乗りではなかったですけど、やっと念願の1月の琥珀流しに出会えるかと思うと顔がゆるむゆるむ(*^_^*)注文後しばしで到着した琥珀流しのシロップは褐色と乳白色のグラデーション完全に混ざりきってはいないようです上に乗ってるのは「コレこそ琥珀！」と言いたい様な透き通った褐色のカラメル寒天ほのかな甘味のすっきりしたミルクにカラメルが香ばしさを添えていてとっても美味しいですカラメル寒天の方は僅かに苦味を感じる濃厚フレーバー一緒に食べる量の調節で印象がかなり変わりますただ、ミルクなだけに添えてある緑茶が微妙に合わないかもと感じたりもまぁ、そんな些細なことはともかく、1年越しの念願を達成できてとても満足でした(*^_^*)そう、それとお店の方に伺ったんですが、今年は2月がショコラで3月が甘酒になる予定だそうです---(2015.01)師走・・・先生もバタバタとする何かと気忙しい月そのせいか3時という絶好のおやつタイムにも関わらずたったの2組待ちという幸運このチャンスを逃すまいとさっそく突入この日は順番待ちも注文した琥珀流しも早くに回ってきました12月の琥珀流しは黒豆黒糖蜜のこっくりとした甘さと黒豆のじんわりした甘さ、どちらも寒天と素晴らしくマッチ忙しさの中で美味しい甘味をゆっくりと口にする贅沢に幸せを感じてしまいます(^o^)---(2014.12)午前中なので待ち時間も少な目かなと思いながらお店へなんと空席あり！ラッキー！！とばかり店内へ(*^_^*)琥珀流しを注文国博でまだ鳥獣戯画展やってる期間だったので観光に来てる人はそっちに行ってるのかなぁとか空いてる理由を予想しながら待つことしばし柿の琥珀流しが到着とろ～りとした熟柿の海にぷるんぷるんの寒天上には固形の柿がちょこんと乗っていますぷるんとした寒天とねっとりとした熟柿の食感の違いが楽しい甘さも濃厚なのにもかかわらず、柿特有のすっきりと上品な味わいでした---(2014.11)10月のある昼下がりダメもとで寄ってみると席が空いてるラッキー！とばかりに入店お目当てはもちろん栗の琥珀流し待ち時間そこそこで到着大きな栗が2つトントンと乗ってる(*^_^*)もちろんこの栗が主役ですが、小豆もおいしい冷やし善哉にふるふるの寒天を入れましたって言っても違和感無しこの月も美味しくいただきました---(2014.10)午前中に訪問が、もう既に順番待ち相変わらずの人気ぶりですしばらく待った後に案内され、8月の琥珀流し『冷やしあめ』を注文ふるふるの寒天に絡まったひやしあめ、じんわりとくる生姜の辛味とあめの甘味のバランスがとてもいいですこのときは女将さんが居られなくて店員さん2人だけでしたテキパキとはしてましたが、机が片付けられてなかったり、空いた席へお客さんを案内できてなかったりと、ちょっと回しきれて無いようでした----(2014.08)ダメ元でおやつ時に訪問運良く待ちが無かったので即入店GWの反動か5月の後半は観光客が少ない時もあるようです注文は5月の琥珀流し『抹茶』琥珀流しの中で珍しい濁色系の蜜ぷるんぷるんの寒天にはさっぱり系が合いそうですが、この濃厚抹茶蜜も美味しいですほんのりした苦味もあり、ちょい大人の味小豆と一緒に頂くとこれまたウマイ(^o^)---(2014.05)冬のあったかメニュー「福かぶり」を、と思ってお店に寄った2月の頭入店すると何故か琥珀流しがある「？？？」と思ってると「今年から寒中琥珀流し始めました。1月もやってましたよ。」と事Oh～！なってこったい！！ヽ(`Д´)ﾉもう少し早ければ・・・と思いつつ2月の琥珀流し「みかんジンジャー甘酒」を注文甘酒のしっかり残ってるお米とぷるんぷるんの寒天の食感の違いがおもしろいまた、ピリリとした生姜の味が甘ったるくなる事無く全体を引き締めてくれています冷たいのに何故かほっこりとなるいっぱいでした3月、寒中琥珀流しを求めてお店に突入出てきたのは「チョコあられ」の琥珀流しメレンゲで雪を、きんとんで芽吹きを表現したとの事でした「ちょっと味が薄くなるんじゃないの？」とも思いましたが、意外や意外、濃厚ではなかったですけど、しっかりマッチした味に仕上がってました例年は3月下旬から桜の琥珀流しが始まるので今年はどうなるのかとお伺いすると、例年通り桜の琥珀流しを始めるとの事と、いうわけでチョコあられの琥珀流しは販売期間が短いレアものになるようです(^o^)---(2014.02＆03)紅葉狩りに京都へその前に待ち時間の無い午前中にこちらへ注文したのはもちろん柿の琥珀流しぷるんとした寒天のおいしさはもちろん、とろりとした熟柿とシャキッと歯ごたえのある柿の実の両方味わえるのが嬉しいです---(2013.11)栗の琥珀流し---(2013.10)6月の末日、なんとか滑り込みセーフで琥珀流しをいただく相変わらずのぷるんぷるんの寒天さっぱり梅酒が爽やか美味し！暑い中を動き回る活力になります---(2013.06)3月の終盤、京都桜巡りの鏑矢として訪問一般的に4月からと思われてる琥珀流し、実は3月の後半からやってるのだ(￣ー￣) 4月になると激混みになるので空いてる今のうちにふわっと香る桜の香りがたまりませんなぁお腹を満たした後、手始めに六角堂へ枝垂桜を鑑賞にGO！---(2013.03)リニューアル中の植物園へ行く前にこちらへ寄って栄養補給(*´ω｀*)琥珀流しをやってない冬の時期、しかも午前中となればガラ空きこの時は喫茶空間を独り占めでした注文したのは栗ぜんざい出てきたのは小豆の砂利が敷き詰められた池のような澄んだスープのぜんざい焼き目の入った丸いお餅がぷっくりと２つ栗もごろっと３つばかし入っていました上品な甘さでさらりとした口当たりもちっとしたお餅（←当たり前だがや～）ほくりと濃厚な風味の栗、と洗練されたものがギュッと集められた一杯でした---(2013.02)このお店の看板メニューは『琥珀流し』残念ながら1月～3月はやってませんが、冬期限定の『福かぶり』もとても美味いですもっちりほかほかのもち米にほこほこのこし餡を掛けたもの餡の上、それともち米の中にも栗が入ってます(*^_^*)甘味の強いこし餡ともち米に混ぜ、好みの味に調整しつついただく楽しさは格別のものただ、こし餡は口の中に貼り付くので火傷に注意です(~_~;)---(2012.02)黒豆の琥珀流し---(2011.12)季節の和菓子---(2011.01)桜の琥珀流し---(2010.04)ペパーミントの琥珀流し---(2008.07)冬季限定の福かぶりを注文もっちりと粘度のあるほこほこのもち米に熱々で濃厚なこしあんがどろりと御飯の中にも大粒の栗が一粒入っていますあんこは甘み強めでもち米と混ぜて丁度いい感じに調節(*´ω｀*)量も結構あるので食べ終わるころには体全体が温まります---(2008.01)栗の琥珀流しこの頃のシロップは透明！！Σ(ﾟДﾟ)後から書いてるレビューなんでこんな感想ですが、小豆とクラッシュした栗が散りばめられていてとても綺麗何時から変わったんだろう？---(2007.10)             
お盆休みの時に行きました。お昼から飲み！いつも錦市場を通るたびに入ってみたかったお店。牡蠣専門店です。今回は昼飲みのテンションもあって、ここからスタート！！と行くとちょっと待ち。大抵は観光客なのでさっと牡蠣を1個食べて出ていくパターンらしく、入口はカウンターのみ。奥にテーブルがありそこではちょっと腰を据えて飲む人がいるという感じです。牡蠣の食べ方はいろいろあり。生、焼き、フライ等々。もう牡蠣モードだったのでテンション上がります。この時は夏だったので岩かきの時期でした。とりあえずのシュワシュワと生牡蠣。このぷりぷりっとした牡蠣・・・一口ではもったいない。でも二口が限度。だっておいしいから！！次は焼き牡蠣。どの牡蠣も大きいほうをお願いしています。こらまたたまらんおいしさ～焼いたことによってぷりぷりが増している！！生より縮んでいるように見えるかもしれませんが、火を入れると牡蠣ってなんか膨らむからぷりぷりなんですよね。お次はフライ！友達がどうしてもエビフライも食べたいというので1個紛れ込ませました。こちらもジューシー。あーーおいしい。こんなにたくさんの牡蠣を食べたのはあんまりないかも。エイヒレなんかも頼んじゃって。狭い席なのですごくのんびりは飲めませんが、程よくのんびりは飲めます。お酒も進むし、牡蠣もうまい。店頭でおじいさんが牡蠣をさくさくさばいてるのも見てるだけでたのしい。ただちょっと高い（笑）3人でひとり6,000円ほどでした。観光客用なのかな？って思うけど京都3年目の私はまだまだ観光客気分のため良しとしましょう！また冬の牡蠣の時期にいきたいなぁ。その時はカウンターでさっと1個の牡蠣を食べてもいいかもしれませんね。おいしかったです！だいやす（かき屋錦だいやす）TEL:075-221-0246京都府京都市中京区錦小路通高倉東入中魚屋町509京都市錦市場営業時間12:00～20:00             
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。2016/08約半年ぶりの訪問。今日も豪華食材のオンパレード。淡路の鮑、雲丹、鯛、太刀魚、鱧、香住のコッペガニ（セイコ蟹）、天然鮎にノドグロ。特に太刀魚が凄かった、こんなに身のぶ厚い太刀魚を食べたのは初めて、美味しかったです。”鈴江” さんは伺う前から、今日はどんな食材で楽しませてくれるかと期待に胸を膨らませて、そして、毎回、その期待を裏切らない数少ないお店の１軒です、今日も大満足、素晴らしく美味しかったです。次はズワイ蟹のシーズンに伺えたら良いのですが。ーーーーーーーーーーーーー2016/03再訪。ーーーーーーーーーーーーー2015/09”鈴江” さんは、伺う前から、今日は何を食べさせてくれるのかなぁ～とわくわくさせる、数少ない一軒です。お店に入り、ご主人と目が合うと、明るく 「bottanさん、いらっしゃいませ」と、気持が良いですね、期待感が倍増します。そんな鈴江さんの今日の料理は ：「車海老と夏野菜の煮こごり」・・・・・淡路島の鱧の浮袋の天然ジュレに包まれております、夏野菜はオクラ、椎茸、牛蒡、百合根 等々。「鰈の薄造りと雲丹」・・・・・鰈も雲丹も淡路産だそうです、鰈は”塩と山葵” か ”橙酢” かお好みで。「秋茄子と渡り蟹のお椀」・・・・・なんと優しい味なんでしょう、茄子の香りと渡り蟹の旨み、そして、濃厚でまったりとした蟹の内子の旨味。七厘と、幹や葉で飾られた大きなお皿を、ご主人が私達の目の前に置きます、見ると、プリプリとした ”太刀魚” と ”松茸” が葉の隙間から見えます「太刀魚と松茸の炭火焼」・・・・・太刀魚は半生状態で焼き上げられます、私は塩と山葵で頂きました。松茸は広島産でした。「赤魚鯛と冬瓜の煮物」・・・・・赤魚鯛（アコウダイ）も淡路志摩産。「鱧と鮪の鮨」・・・・・いつもながらの、この鮪、大トロよりも美味しい赤身（和歌山県那智勝浦産）なんです、どこの部位なんでしょう、今度、伺った時に聞いてみましょう。「デザート」・・・・・岡山県産の桃を使った、桃大福。さぁ～、今度はいつに伺いましょうか、今冬中には伺いたいですね。ーーーーーーーーーーーーー2015/01京都の友人達は、毎月、此方で会食会をしているそうです。もし、私も京都在住でしたら、毎月、伺うでしょう、、、、、絶対に。残念ながら、東京に住んでおりますので、年に２～３回しか伺えません。今日も、鈴江さんの笑顔で迎えられます、そして、いつもの様にカウンター席へ。まずは、「ビール」で乾杯、引き続き、冷酒を。「蒼空　純米吟醸」・・・・・京都伏見の日本酒で旨味があるが、キレも良いものでした。それにしても素敵な徳利ですね、この様な酒器で飲むと、旨さ倍増ですね。「ズワイ蟹」・・・・・兵庫県香住のズワイ蟹です。蟹を、この様に身をむしってくれますと、食べ易くて良いですね。がさっと箸で摘み、豪快に食べる、ただでさえ美味しい “香住”のズワイ蟹が、さらに美味しくなります。「河豚のお造り」・・・・・なんと、４．５ｋｇもある南淡路島の河豚です。ぶ厚く切った河豚の身、てっぴ、そして、どさっと白子のソース、海苔と葱が添えられております。鈴江さん、自ら、葱をちぎってくれ、上から橙のポン酢をかけて下さいました。まずは、飴色に輝く身を１枚食べます、旨味、歯ごたえ抜群ですね、思わず笑っちゃいます。次に、全体を混ぜ合わせて食べてみます、いやぁ～、これも豪快な食べ方ですね、この豪快さが “鈴江さん” の魅力です。「鮑と早掘りの筍　餡かけ」・・・・・鮑は徳島県産、筍は京都山城のです。鮑が美味しいのは申すまでもありませんが、早掘りの筍の美味しいのなんのって、甘い玉蜀黍を食べているようです。「河豚の白子焼」・・・・・まるまると太った、大きな白子、すみませんね、こんなに美味しいものを食べて。「グジの焼物」・・・・・兵庫県浜坂のグジ。皮目はパリパリ、身はジューシーに焼かれております。「ノドグロと蕪のお椀」・・・・・能登のノドグロと京都の蕪、柚子風味が良いですね。「赤貝と鯛のお鮨」・・・・・南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛です（たぶん、両方とも同じ福良のものだと思いますが）。お鮨屋さんでは、こんなに美味しい赤貝と鯛を食べたことがありません、金に糸目をつけずに仕入れたのでしょうね（笑）。「苺大福」・・・・・徳島県の “ももいちご” と云う品種を使っての苺大福。苺の甘さ、ジューシーさと大福のモチモチ感が良く、流石、鈴江さんと思わせたデザートでした。香住のズワイ蟹、４．５ｋｇの南淡路島の河豚、徳島県産の鮑に、京都山城の早掘りの筍、ドでかい河豚の白子、兵庫県浜坂のグジ、能登のノドグロ、南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛 と、今日も高級食材が、これでもかと出して頂きました（笑）。タクシーで帰る際、私達は、溢れんばかりの幸せ感に包まれておりました。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10前回、伺いまして、感動に次ぐ感動でしたので、また、伺って参りました。「子持鮎のほうじ茶炊き」・・・・・今回も、のっけから度肝を抜かれますね、鮎をほうじ茶で炊くなんて。そして、これが美味しいのです、さらりとした味ながら、しっかりと鮎の味、香りがあり、中の卵なんて絶品でした。勿論、ほうじ茶の味もありますよ、ほうじ茶で炊いてあるのですから（笑）、最後に、残った汁を飲み干します、結構なお茶で御座いました（笑）。「雲丹と鯛」・・・・・両方とも淡路からです、秋の鯛は “紅葉鯛” と言われております、なんと粋な名前なんでしょう。まずは、山葵と塩で頂きます、鯛は脂が少なく、ピチピチとしておりました。雲丹は、非常に甘い、頬っぺたが落ちそうに美味しかったです（笑）。「にゅうめん椀」・・・・・スープはグジの頭と昆布だけで取ったもの、中には、３年感寝かした小豆島の麺が入っております。グジも美味しいのですが、この “にゅうめん” の美味しいこと、丼一杯、食べたいほどです（笑）。そりゃ～、そうですよね、グジの頭と昆布出汁のスープですから。「淡路島の太刀魚と丹波の松茸の炭火焼」・・・・・ぶ厚い“太刀魚” は塩をふって焼いておりますので、山葵だけをつけて、、、、、丹波の松茸は酢橘をちょこっとつけて、、、、、。絶妙な焼き方です、火は確実に入っているのですが、中は生なんです。ごめんなさ～い！、みなさん、こんなに美味しいものを私達だけ食べてしまって、何とお詫び申し上げたら良いのか、、、、、もう、笑うしかありません（笑）。「石川県能登の のどぐろ と 大根のお椀」・・・・・グジの様な肌ですが、これは石川県能登の 脂ののった ”のどぐろ“ です。これほどの “のどぐろ” は、たぶん、食べたことがありません、凄いです、これ。「鮪の鮨」・・・・・また、出して頂きましたね、嬉しいです。今日のも、なんと肌理の細かい、なめらかな鮪なんでしょう、東京のお鮨屋さんで、これを食べたら、幾ら取られるのでしょう、想像もしたくないです（笑）。「水物」・・・・・葡萄。今日も感動の連続でした、なかなかありませんよね、連続で感動をするなんて。さぁ～、次は、いつ伺いましょうか。ーーーーーーーーーーーーー2014/06今年の１月に私の驚くべき過ち（笑）の為に伺うことの出来なかった「鈴江」、やっと、伺うことが出来ました。１度、店前まで行ってますので、場所は分かっております、ススッスーのスイで伺います。お店に入りますとご主人の笑顔が迎えてくれます。ご主人とは初めてお会いするのですが、１月の事件（笑）がありましたので、ご主人からは常連客扱い、そして、私自身も、そのような気分（笑）。大笑いをしながら、挨拶と１月のお詫びをし、いよいよ、”鈴江マジック” の始まりです。「蓴菜　赤雲丹のせ」・・・・・あくまでも主役は兵庫県三田の蓴菜です、その上に徳島県の赤雲丹がタップリとのせてあります。最初のこの一品からぶったげました、なんと美味しいのでしょう。プルンプルンの蓴菜 と 甘味のある赤雲丹が、これほどまでに合うとは驚きです、感動の一品でした。「お造り　（ぐじ）」・・・・・日本海の最上級の ”ぐじ”、塩 と 山葵醤油、両方の味を楽しみました。そして、添えてある ”白子” を巻いて食べますと、これが旨いんだなぁ～。こんな ”ぐじ” は、今までに口にしたことがありません、凄いです。「賀茂茄子 と 鮑」・・・・・周りの葛の出汁は、鮑 と 鮑の肝 と 貝殻 を炊いて取ったもので、その出汁が浸み込んだ ”賀茂茄子” が絶品でした、、、、、勿論、鮑も美味しかったのですよ。「焼物　（トリ貝 と 鱧）」・・・・・橙のポン酢、山葵、塩で、好みに合わせて食べます。この能登の " トリ貝が凄かった、大きさと言い、ぶ厚さと言い、まるで烏賊のようでした（笑）。そして、そして、この、淡路島の ”鱧” も凄かったです、韓国の ”鱧” の方が旨いという人に、この鱧を食べさせたいです。確かに、普通の ”鱧” でしたら韓国産の方が良いのかもしれませんが、この ”鱧” と韓国産とは、”月とスッポン” です。「稚鮎の素揚げ　甘酢餡かけ」・・・・・京都の稚鮎。餡がかかっているのに、なんで、こんなにカラカラなんでしょう、カリカリ、パリパリ、サクサクなんです、不思議です。稚鮎の香りが堪らんです、これも、感動的に美味しい。「鮪の鮨」・・・・・和歌山県勝浦の鮪、まずは、醤油ではなく塩をパラパラと振りかけて頂きます、そして、一つは醤油で。なんと、綺麗な鮪なんでしょう、うっとりしてしまいます。滑らかで、甘くて、脂が上品ですね、これは凄い、これ程の鮪は寿司屋さんでは出てきませんね、ホント、これは凄い！！。「桃の大福餅」・・・・・甘くて、瑞々しい、これも旨い、これは食べたことはありませんね。京都土産で買って帰りたいほどです、たぶん、１個千円ぐらいしちゃうのでしょうね（笑）。「鈴江」は、今年の前半戦を終え、一番感動をしたお店でした。大体のお店は、どんなに美味しくとも感動をしないことが多いですし、１品でも感動をする料理があれば最高のお店です。ところが、「鈴江」は違いました、すべての料理に、私は感動してしまいました。こんなことは、１０年に１度あるか無いかです。今年中に、また伺いましょう。あっ！、そうそう、言い忘れましたが、此方はコースのみで、金額も決まっておりません。その日に入る最高のものを出して頂けるので、３万円の時もあれば、７万円以上の時もあります。これを承知でお出かけ下さい。             
なかなか良いです繁華街、西利の二階パット見ショップだけのように見えますが奥に階段が、ソコをドドンと登ってください受け付けは二階に上がってからです1000円ランチで色々な季節のお新香を食べられてお茶も美味しい【お茶はお茶漬け用の番茶と飲む用の緑茶二種類】都内にも西利ありますが、漬物おすしと懐石1000円では無理な価格帯なので、得した気分でお新香ぽりぽりお茶漬けをささっとやはりお茶漬けはお茶です最近、お茶漬けと称して出汁で食べさせるいや、お茶でさっぱり食べたいのです入った時間もよかったのかご飯が炊きたてのキラキラ～こんなキラキラごはんをお茶でぶぶ～と日常に中の非日常な贅沢≪ドンダケ貧乏性かわかる発言(笑)≫炊き立てごはんとお新香も美味しゅうございます♪でね、最後にお手洗いを借りたのですが真ん丸、柱の中のようです面白いのでお寄りください             
メオトになると、いやそれ以前から、今日はあれが食べたゐと思フものが一致する運命メイタものがあったわれわれフウフ。この日は焼肉。かといって、遠出するのもなあってことで近場で検索。桂・上桂地区はわりと焼肉屋多いんですけど、ここだってのはあんまりない。ところが、ここは別格でした＾＾ｖ今は東京に戻られて、結局ご挨拶できぬまま、お見送りしたマイレビさんからお教え頂いていたお店。場所は千代原口近く。なので、電車で行くとなると上桂。歩くとなると、20分はかかりそう。となると、車、あるいは飲むのなら上桂か桂からタクシーってことになりそうですね。僕らはのんきに徒歩でテクテク～。肉のお話をする前に、一言。こちらの最大の特徴は、つけダレがないこと。焼肉のつけダレいうんは、もともとは焼いた肉を冷ますためにタレにつけて食べるというのが狙いだったと聞きますが、そうであるなら、味には影響しない、美味しく食べる方法に限定はないわけですので、必ずしも不合理ではないしむしろ肉そのものを味わうという点では理にかなってるのはこちらでしょう。肉の話。肉の質がとても素晴らしいです。ホルモンの鮮度も非常に素晴らしい。どうでしょうか、神戸の満月さんクラスとまではいかなくても、北新地のまつしたさんクラスに美味しい焼肉屋さんがおらが村にあったことに対するこの嬉しさと驚きに感謝です(笑)。以下、この日頂いたもの。■上タン塩（1995円）◎　丸くカットされてま・・・・せん(笑)　ねっとりとした舌触り（焼いて・・・ま・・・す）。旨みがとても強い。　久しぶりにたん食べて美味しいと思いました。■イチボ（2520円）特◎　なんなんですか、これ。これは満月さんよりもはるかにうまいです。　お値段もそれなりなので、猛プッシュはしないけど、仕入れのルートが　すごいのでしょう。ここは祇園でも新地でもありませんよ・・・。　なお、塩焼きがお勧め。■近江牛天肉（？）◎　大将お勧めの天肉、さっとあぶって。こちらもお塩で。少し筋張っている　部位なので好みは別れるでしょうが、この脂の甘さを食べてっていう意図　なのでしょう。■近江牛ハラミロース（？）特◎　ハラミなのかロースなのか分からないけど(笑)、うんまい！　ハラミの肉質というより、ハラミのいいとこだけ使ってはるんでしょうか。　ハラミ好きにおすすめというよりは、こんなハラミもあるんやって感じです。■レバー・ハツ。上ミノ・テッチャン（各約1000円）特◎　いやあ、すごい！！鮮度抜群なのもさることながら、でかい。一個一個が。　このお値段でも納得です。レバーはかなり焼いてもパサつかずジューシー。　ハツは今年度最高。上ミノもモンドセレクションプラチナ賞。テッチャンは　マッチャンよりもセンスあり。言うことありません。怪しい？(笑)■逸品　特◎　　お肉以外も美味しい指摘がありますが、それもその通りです。　白菜キムチはうちのはこんな味やねんと自己主張が強いものではなくて、　上品な辛さと野菜の甘みが特徴的で激ウマ。チャンジャはエクストラバージン　オイルのような別格のごま油がかかっていました。テイクアウトしました。　絶対食べてみてください。神の逸品・・・驚いた。トータル16000円。確かに安くはないですが、ビール5杯づつ飲んでますし、ちょいと街中では考えられない質とお値段だと思います。ここんとこ、家焼肉に甘んじていた我々夫婦でしたが、もうここで決まりやんという話をして岐路につきました。うまかったな～、少なくとも、☆3.28ではありえないです。それはもうね。forestさん、帰ってきたら一緒に行きましょう＾＾ｖ美味しいお店ご紹介くださって有難うございました。超おすすめの焼肉店♪ご参考まで。　             
清水五条で飲んで酔い醒ましに京都駅まで歩く事に！ぶらぶら散策しながら、高瀬川を眺め癒されながら進む３０分程歩いて京都駅前のヨドバシカメラ付近に到着(^^♪丁度ヨドバシカメラと京都タワービルの間の道を少し歩いた所に立ち飲み屋さんが有るのですが、ビルの４階なので見落としそうお店は「とさか」です。早速エレベーターで４階まで昇って店内へと入ります(^^♪飲み物は３５０円から色々あって、カクテルもあるよ～まずはチューハイ３５０円をいただきま～す。肴は定番のメニューとか日替わりメニューまで種類が豊富！さっと出来そうなカマンベールの燻製３００円を注文(^^♪やはりさっと出てきました。お洒落なカクテルグラスに自家製の燻製！軽くはちみつ？がかかっています。食べてみると、濃厚なチーズケーキのような味わいでワインと凄く合うだろうな～と思いながらチューハイを飲む(笑)日替わりおすすめメニューより中トロとアボカドのタルタル７５０円を注文するしばらく待ってたら完成しました！何という事でしょう～凄い綺麗ですがな！男１人飲みには似合わないな(笑)皿の端に中トロとアボカドとタルタルソースで和えて手前にはバルサミコソースと食用花を散りばめて凄くお洒落で綺麗ですやん(^^♪ここはカップルで来た方がええかな～次にガリチュー３５０円も飲みましたよ名前の通りチューハイの中に生姜が入ってます！これが意外と合いますねん(^^♪お店の定番メニューの中にこれは食べて～って言うのが書いてあるその中の１つデミグラススジ煮込み（バケット付き）４００円を注文旨そうですがな～めちゃ柔らかいスジ肉と野菜が煮込まれていてバケットと一緒に食べると最高やわ！いや～立ち飲みで本格的なイタリアンって素敵やで～やまでらには似合いませんがね(笑)ええ物食べさせていただきました！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区室町通木津屋橋下ル東塩小路町579-244F定休日：無休営業時間：11:30～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。             
1人で京極ムービックス、、とその前に時間があったのでオープンしたてのこちらのお店に！夕方の中途半端な時間でしたが、立地なのかお客様もパラパラと途切れずに来られてました。まずはエビ天丼と行きたい所ですが、、どうしても気になった鶏の親子天丼(700円)に！鶏天5つに半熟玉子の天ぷら、大葉に生姜の天ぷら！ご飯とのバランスもよくこの価格なら大満足って感じでした。まだ時間があったのでビール(500円)ジョッキがなかなかデカイ笑とチーズの天ぷら(3本150円)安い笑も頂きました。単品がもう少しあるとさっと気軽に飲むにも使えそうかなと、、聞いてみると近々単品？丼に追加で乗せれるようにもするとの事でした。京都では天ぷらは高いイメージで天丼も蕎麦屋さんなどに行かないと食べれない、あるとすると、イオンなどのフードコート、、これはまたちょっと求めている感じではなく、、そんな中このお店、ありそうでなかったのでまた映画行く時にリピートしよーかと思います。             
京都での打合せが終わり、後は東京に帰るだけなので同僚と京都駅近く京都タワー脇の「へんこつ」に寄った。新幹線に乗る前にちょっと飲みたい人には良い、煮込みが食べられる店。玄関には堂々と「会員制の店」と貼ってある。ただ「会員じゃないんですけど・・」なんて聞きながら入ってくる客はいない。殆どが常連さん。インバウンドの関係かわからないが常連さんを大事にしたい表れでしょう。私も同僚も別に会員というわけではない。カウンターに座り、ビールをお願いする。瓶ビールにて乾杯。煮込みをお願いするのに正面の短冊を見ると「サルベージ」とある。この店を良く知る同僚に何？と尋ねると、ご主人が煮込みの鍋の底をさらって出してくれるものとのこと。筋とかテールとか色々な部位が煮込まれて煮込まれてバラバラになって沈んだものをすくってくれるんだとか。部位の名称かと思ったら海底をさらうサルベージ船からきてるんだって。。それにネギを好きなだけかけて食べる。あとは、おでん。お願いしたのはゴボウ天、コンニャク、豆腐。同じ煮込みの鍋でやってるので、かなり味噌味が濃くなっている。玉子と大根があったらいいのになあ、と皆んなが思うような気がするが、メニューはそんなに種類ない。あと漬物の盛合せとすじ肉を半分ずつ頼んだ。この店は、ゆっくり腰を据えて飲むような長居をする店ではない。後輩を説教したり、クダを巻いて飲む店ではない。たぶんそんな客はご主人に出てってくれと怒られる（笑）。常連さんがさっと来て、さっと飲んで食べて帰る店。私たちも入店してからお勘定まで５０分。それでも満足するだけ食べて飲んだ。ご馳走様。             
商店街を歩き疲れふと入りましたほぼ満席でカウンターが１席だけ空いていたのでそちらへクリームソーダ久しぶりに注文してみました手際よくささっと出来上がり色鮮やかです！！子供の頃は好んで飲んでたけど今飲むと　ちょっと不思議な感じでも美味しいけどね！しかしこの店流行ってますね～人が出ては入ってこられます商店街自体も　賑わってますからねささっと飲みささっと店を後にしました！！             
京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！             
植物園に隣接し、抜群のロケーション。イン・ザ・グリーンと命名した方の感覚いいですね。さて、京都駅周辺でのお買い物帰りに訪問。軽くワインとピッツァで夕食を済ませましょう。17時過ぎに「ciao!!」こんばんは。いつものカウンター席に着座。Heart land Per favore！（誰やねん君。。ハートランドマルゲリータピッツァイオーロ君の仕事を見ながら飲むビールは美味い！日曜の17時、カウンター以外はかなり混んでます。フロアは広く、席数も多い大バコ店、テラス席もあり。花見、紅葉の時期は行列もやばいです。そろそろスタッフもギアをあげて対応しています。皆さんキビキビかつ丁寧な対応でいつも気持ち良い。僕のマルゲが焼き上がりました。ナポリでしっかりと修行を積んだピッツァイオーロが薪釜で丁寧に焼き上げるピッツァ、美味いです。モッツァレラが惜しげも無く使われるマルゲ。生地の食感とサルサとモツァレラのバランスがとても良い。その日の気候に合わせて生地は調整するという。細かな技術で毎回同じ味でいただけるのでしょう。しっかりメンテされた釜も大事ですね。フンギたっぷりのポルチーニもお気に入り。アンティパストを乗せて食べたいフォッカッチャ。生地の美味をダイレクトに味わえ、これも良い。まとめ---------------------------------------------薪窯で焼き上げるピッツアは外せない---------------------------------------------カウンターでガン見ししながらが楽しい。生地を投げるピッツアイオーロを冷やかせば落とすかも！　---------------------------------------------賑やかで楽しくなる食事とシャンとした接客。ごちそうさまでした、さて部屋に帰ろう。-----------2015年2月19日の投稿さざえのオーブン焼きがうまかった・・殻の中にたっぷりのスープがあり、フォッカッチャに浸して食べると激ウマです。グラスワイン３杯いけました。カリフォルニアシャルドネがバッチリ！今日もとても美味しかったです。ごちそうさま！-----------2015年2月6日の投稿夜メニューの写真もちょっぴり追加ワインボトルで結構飲んでるんですが、写真撮ってないっですね。相当酔ってる感、納得。前菜にフォカチォというオーダーも、ワインを楽しむならいいですね。ピッツァとは少し違った楽しみ方です。スタッフが皆さん気持ちよくキビキビとしてらっしゃって、きもちよく帰宅できます。また、伺います。ごちそうさま！-----------2014年9月の投稿現在京都に住んでおり、ご近所のお店です。地下鉄北山駅ほぼ直結なこちら、皆様の書き込みどおり、植物園に接しており、まさに「イン・ザ・グリーン」です。外観もスタイリッシュで、夜になると浮き上がるようでとても雰囲気の良いお店です。ご近所ですので、ランチはおろか、夜も、pizzaのテイクアウトも利用しております。ランチはピッツアのランチと、日替わりがあり、種類も豊富。特にマルゲリータランチはピッツァ＋スープ＋サラダで950円という破格の設定。カウンターに座ると、調理風景が丸見えなのですが、生モツァレラを惜しみなく使われており、とてもCP値が高いですね。薪窯でさっと焼きあがるピッツァはとても美味しいです。大箱ですので、相当な人数でも利用でき、本当に使いやすいお店です。いつもありがとう、ごちそうさま！             
愛知県民としては、小倉トーストが堂々とメニューに載っていることがまず驚きでしたが…さておき。（↑愛知県民も、世間のイメージほどは食べていませんけどね　笑）なんか京都っぽいお店で、さっと入れそうなところを探そう…となって。ここに入りました。お茶系のスイーツや抹茶、ついでに小倉トースト（笑そういう和なお店です。席に座ると、出てくるのが水ではなくて暖かい緑茶というのが良いですね。注文したものを食べ終わっても、はじめに出てくるお茶はまた注いでくださるので。なんだかそれだけでもうれしい。注文したのはグリーンティーフロート。グリーンティにアイスが乗っかっています。そして、お好みの量を入れられる「白蜜」が別添えでやってきます。これは全部入れると相当甘～くなっちゃうので、少しずつ調整しながら飲むと良いのかもしれません。ちなみに、ここでいうグリーンティ＝抹茶。周りの人のものを見ても、写真を見ても、緑茶ではないことが分かります。なのでかなりお手軽にお抹茶が楽しめるお店、という感じ。お作法とかも気にする必要がないし、気軽にふらっと立ち寄って、ちょっとゆっくりして去って行けます。席数が少ないので、たぶん常に混んでいますが。京都駅構内という立地もよく、便利なお店だと思います。             
2015/12何人もの知り合いから、「飯田さんって良いですよ、伺ってみて下さい」と何年も前から言われておりました。京都には年に３～４回行きますが、毎回の新規開拓は２～３軒、それごとに、また伺いたい好きなお店が出来てしまいますので、なかなか新規開拓が進みません(笑)。それで、今回の京都食の旅では意を決して伺ってみることと致しました。ホテルから ”飯田さん” までは徒歩で５～６分、近くて良いですね。扉を開くと、女将さんの明るい声がお出迎え。その女将さんの案内に従い奥のお座敷へ。一軒家を改装したようで、中庭もあり、素晴らしい。京都だから出来るのでしょう、東京だったらいくら掛かるか分かりません(笑)。お座敷は女将さんの担当なのでしょうか、ずーっと面倒をみて下さいました。「柚子湯」・・・・・何故か飲み終えると、寛げる部屋もあって、ホッとした気分になります。「食前酒」・・・・・なんと、私の大好きな ”初亀　亀　純米大吟醸” でした、滝上秀三杜氏さんが造った、自宅にあった最後の１本 ”亀” を３年前の正月に飲んでしまって以来、３年ぶりの ”亀” でした、勿論、この ”亀” は滝上秀三杜氏さんではなく、新杜氏の造りです。素晴らしく美味しいです、流石、”亀” ですね。「先付」・・・・・雲子の羽二重蒸し　蕪のみぞれ餡かけ。全体的に薄い味付けですので、雲子の味が前面に出ておりました、羽二重漉しにした雲子がなめらかで、口当たりが非常に柔らかかったです。「蟹真薯のお椀」・・・・・鯛と帆立で擂りものを作り、これをつなぎとして使い、蟹をたっぷりと蟹味噌も加えた真薯です、読んだだけで美味しそうでしょう(笑)。上には のし餅 と ホウレン草の軸と松葉柚子が添えてあります。いやぁ～、何とも言えない味です、無茶苦茶に美味しいです、お椀はこうじゃなくてはいけませんね。「お造り」・・・・・河豚河豚の身をさっと油で揚げたものをポン酢にくぐらせたもの、その上に てっぴ（ふぐの皮の湯引き）と身皮の部分とアサツキを合わせたものがのせてあります。仕上げに、うら漉しをした河豚の白子をとろっとかけてありました。軽く混ぜて頂きましたが、いやいや、もう絶品でした、今、思い出しても涎が出てきそうです。「雲丹の柚香寿司」・・・・・柚子の器にご飯と雲丹が入っており、柚子の蓋の部分に柚子の実が残っており、それを好みに合わせて ”雲丹の柚香寿司” に絞って頂きます。いやいやいや、これも旨い！、この段階で私達は飯田ファンになってしまいました。「こっぺ蟹」・・・・・松葉ガニのメスの せいこ蟹（香箱蟹）のこと、京都では ”こっぺ蟹” と云うそうです。蟹の甲羅の器には、蟹の身を解したもの、グラスの器には外子が入れてあります。両方とも林檎のみぞれ酢がかけてあります、林檎の酸味だけでも美味しいのですが、これも添えてある酢橘を好みで絞って頂きます。林檎の優しい酸味が良いですね、いいな、これ、好きです。「河豚の漬け焼き」・・・・・炭火でじっくりと焼いたもの、黒七味を振りかけて。何と香りの良いこと、つい、香りを楽しんじゃいました。「焼海老芋」・・・・・味付けをした海老芋を一度揚げてから焼いたもの、焼くことによって余分な油が取れ、さらに、カリカリという食感も出てきます。上から唐墨の大粒の粉が振りかけてあります。「燻製牡蠣」・・・・・京番茶で燻製にした牡蠣、上に芽葱を添えてあります。「炊き合わせ」・・・・・丸大根、自家製厚揚げ豆腐、京菊菜、上には柚子の刻んだものが添えてあります。このような単純な料理こそに料理人の技量が出ますね、しっかりとした味付けながら、優しく、品のある味、流石です。「ご飯、香の物、お味噌汁」・・・・・お味噌汁は鶉のつみれでした、それに、白甘鯛のフレークも付いてます。炊き込みご飯の良いですが、白いご飯に、京の漬物、それに、白甘鯛のフレーク、合間に味噌汁を飲む、こう云うの好きだなぁ、私は。「水物」・・・・・焼き林檎 と シナモン風味の林檎のアイスクリーム。「甘味」・・・・・薯蕷（上用）饅頭、山芋を使った饅頭です。「お薄」食事中に頂きました日本酒は 「黒龍　九頭龍　大吟醸」 でした、何本飲んだかは聞かないで下さい(笑)。今回、意を決して伺って良かった、料理もサービスも大変に素晴らしかった。最後に、ご主人の飯田真一さんとお話をしましたが、何と、「和久傳」出身なのですね。偶然ですね、今回の京都食の旅では「和久傳」出身者のお店を３軒伺うことになります(笑)。料理はもとより、器も素晴らしかったです、そして、何より、ご主人、女将さんのお人柄が素晴らしい。困りました、また、好きなお店が出来てしまいました。             
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)             
店頭にはパフェの食品サンプルが飾られていて目を引きます。とても美味しそうで期待値が上がる♪右手には製造ブースがあり、綺麗な販売スペースの奥に喫茶スペース。「京都らしい」雰囲気は、観光客にはとても嬉しいものですね。着席するとすぐに温かなお茶とお絞りを提供してくれます。スフレと悩みましたが、季節のものを、と栗のパフェを注文。濃厚なモンブラン部分。栗の甘露煮と、キャラメルのような香ばしい風味の菓子がアクセントとなり、すいすいスプーンが進みます。下にはぷるっぷるんの小豆ぷりんと牛乳ぷりんの二種類が入れられ、歯応えも楽しいシリアルが続きます。抹茶は薄茶だったので、さらりと口当たりよく飲めました。パフェと一緒に飲むならば、もう少ししっかり苦味のあるコーヒーの方が合いますね。とてもボリュームがあるので、かなり満腹。少食な方はシェアするのが良いかも。お茶の継ぎ足しなどはなかったので、混んでおらずともさっと食べてさっと出るのが吉のようです。             
少し涼しくなってきた10月最初の土曜日。「何かちょっと外で食べたいね」という話になって、以前から気になっていたこちらを訪問。口コミは昼のものが多いですが、夜に訪問しました。お客さんは、私たちを含めて3組。しかしながら、私たちが入店すると、お店の看板は「予約のみ」というものに変わりました。比較的短い食事時間でしたので、後のお客さんは来ませんでしたがもしかしたら、その後に予約が入っていたのかもしれません。たまたまかもしれませんが、一応夜は予約がベターですね。店内は、何とも不思議なテイスト。タイと分かるテイストは、店内奥に掲げられた国旗くらいです。お店は、ご主人と奥さまらしき方の2名で切盛りされていました。夜は、食事だけの利用は不可なようでワンドリンク制。食事も含め、今回は以下をいただきました。【ヤムタレ―（スパイシーシーフードサラダ）】1,450円（税込）具材が選べて、選ぶ内容で値段が異なります。今回は、（エビ+イカ+あさり+キノコ+白きくらげ）のいわゆる全部のせ。こちらは、間違いなく「当たり」という印象で、絶妙な美味しさ。特製のタレは、甘み・酸味・辛味・旨みのバランスが良く、それぞれがきちんと必要な役割を果たしているという印象。全体としては、やや甘さが際立つ独特の味といった感じです。エビは2種類で、あさりは身のみで食べやすく、きくらげは食感がたまりません。イカも弾力があってアクセントになるし、キノコも味に深みを与えてくれています。ところどころに登場するピーナッツの甘みと食感もクセになりますし奥に感じるセロリの風味が独特ですが、嫌な感じはなく、むしろ好印象。こちらのお店で、是非おすすめしたい一品ですね。【トムカーガイのリーズリゾット　ー鶏肉・キノコ・生姜入りー】1,450円（税込）ココナッツミルクの甘みがたっぷりで、ちょっぴり酸味もきいた一品。柔らかな鶏肉に、キノコの豊かな風味、生姜もしっかりときいていて、食材の相性もバッチリ。チーズ感は、強すぎず、くどすぎない感じですね。いくらでも食べられちゃいそうな美味しさの一品。「Tonight Special menu」とのことですが、是非レギュラー化していただきたいですね。【カオマンガイ（蒸し鶏の生姜風味炊き込みご飯のせ）】1,240円（税込）「海南鶏飯」に似ているなぁと思っていたら、どうやら同じもののようです。シンガポールのイメージがありましたが、タイにもあったんですね。鶏肉がややぱさっとした印象なのが残念でしたが生姜の風味が程よくきいていて、全体として卒なく仕上がっている印象です。【レモンスカッシュ】600円（税込）何だか懐かしいその響きに誘われて注文した一品。いかにも自家製という味なのですが、酸味と甘みの具合が良く、非常に美味しい一杯です。2人だったので、これだけでもお腹一杯。複数人で訪れて、勢いよく飲みくいしたとしても、せいぜい「5,000円／人」くらいだと思います。味に関しては、本格的かどうかは分かりませんが、素直に美味しいと感じられるレベルで満足度も高め。仲間内で賑やかに飲むにも、カップルで利用するにも、おすすめできるお店だと思います。No.811             
木屋町通りを四条から三条に少し上がったところ。1本河原町通り側のゴチャゴチャした筋にある、古いバー。近年は浅草、銀座、数寄屋橋にも暖簾分けの店舗があるが、大阪や京都では古くから10店舗ほどを持つ有名な老舗バーだ。確か神戸に本店が開業したのは大正時代で、店名の名付け親は谷崎潤一郎（その神戸の店舗は現存しないが）だというし、三条寺町の店は池波正太郎のエッセイにも登場する。木屋町のこの店がいつ開店したのかはわからないが、昭和26年開業の南のサンボアの後というから、昭和20年代から30年代前半であろう。店内はかなり古びているが、決してボロいというものではなく、様々な人々が紡いできた時間の蓄積された空気を感じる古さ。10人も入れないだろう狭い店内も、古い酒場の雰囲気を色濃く残すのに一役買っているだろう。かなり高齢？のマスターもまたいい味を出している。そんな如何にも古びたバーは、多くの人が行き交う外の喧騒とは無縁。観光客にも人気のあるサンボアだが大抵は祇園の店舗か三条寺町の店舗に行くのであろう、観光地的な浮ついた空気もなく緩やかな空気が漂っている。1軒目から2軒目に移動する合間にヒョイっと入って、1杯だけ飲んでさっと席を立つなんて使い方が良いだろう。あるいは散々飲んだ後に立ち寄って、ゆっくりと最後の1杯を飲むのもありだ。なんにしても過ぎ行く夜を静かに愉しむバーである。             
夜カフェに利用させていただきました。ラストオーダーの一時間前ともあって、並ばずにさっと入れました。お昼は平日でも12時前位から夕方まで並んでる光景をよく見ていたので、行くのを楽しみにしていました。解放感のある大きな窓ガラス、天井扇、白い壁、アロハを着た店員さん、全て爽やかです。アールグレイアイスティーとバナナ、ホイップクリーム、マカデミアンナッツのパンケーキ、追加でチョコソースを注文しました。注文から数分でグラスにたっぷりのアイスティーが出てきました。苦味がなくさらっとしてます。清涼感たっぷりです。それから程なくして、パンケーキが登場。もりもりのホイップクリームの上に砕いたナッツ、下には扇状に並べられた掌大のパンケーキが5枚。チョコソースは別に小皿に入れていただきました。まずはそのまま一口。ふかふかで優しい甘味。ホイップクリームが熱さで熔けてきます。バターはそこまで主張せず、生地の厚さも薄めでオーソドックス。テーブル隅に置かれたメイプルシロップ、ココナッツソース、グァバのジャムを順番に使ってみました。まずはメイプルシロップ味が引き立ち合い、コクが出てきました。個人的に一番好きなココナッツソース。香りが立ち上がり、甘味がさっぱりしていてまとまった感じ。ココナッツ味の物を初めて食べました。グァバのジャムはさらっとしていて、甘酸っぱい。市販のグァバジュースをよく飲むのですが、それに比べると酸っぱさを強調している感じです。最後は追加のチョコソース。濃厚！バナナとチョコは鉄板の組み合わせですが、少しビターで私にはちょっと濃すぎてもたれそうでした。店内は外国の観光客が多かったのですが、店員さんがさらさらと英語で受け答えしててかっこ良かったです。また、テーブルのバッシングも手早く、一気にテーブルが片付きました。シロップのビン３つ、お皿３つ、ケチャップのボトル、よくそんな持てるなーと感心してしまいました。効率よくテキパキしてて気持ちいいです。             
京都駅の北側、京都タワーの東側にあるこちらのお店。旅館が並ぶ一帯の中に光り輝いて存在していました。お店の舞うではあの人がお出迎え。なるほど。これで店内の様子も大体掴めた。平日の19時すぎ4名で訪問。店内はテーブル席がずらーーーーっと並んでいてなかなかのお客さんの入りですねえ。2階席に案内されました。3街もあるのかな。上に上がる階段は存在しましたが。飲み物、食べ物を適当に注文。飲み物はさっと出て来るのですが、食べ物が遅ーい。びっくりするぐらい遅ーい。ウィンナーなんて炒めたらしまいやろ、と重いのは素人考えなのかな。まあたまたま他のお客さんの注文とかぶっていたということなのでしょうね。メニューの“くわ焼き”というのが面白いですね。くわに見立てた鉄板に載ってメニューが出て来る。お店のコンセプトを表している。飲み物には“龍馬”とか“仲岡慎太郎”とか“勝海舟”といった名前の付いたメニューがありました。お店のコンセプトを表している。店員さんは和風の衣装を着ています。女性店員さんは膝の丈の着物風の衣装を着ている。お店のコンセプトを表していますな。京都を強調したいのか宇治抹茶と焼酎を器に入れてお茶を点てるようにして飲むメニューがありました。まあ、そういう気分にはなりますね。味はともかくとして・・・。明太子とチーズが入っただし巻きは一番うまかったですね。全てがとろとろで口の中に入れたら噛まなくても飲み込むことができました。平日ですが、場所がいいのか大繁盛です。外国人観光客も多かったなあ。外観といい店員さんの衣装といい、外国人が好みそうなお店ですよね。ごちそうさまでした。             
別の店に行ったのですが、思いっきり満席。既に口が洋食になっているため、無理を承知でこちらを覗いてみると、1席だけ空いてました♪13時半頃でしたが、スッゲー人気ですね。カウンターに座って、Bランチ（1000円）にライス大盛（＋50円）を注文。すると、ペチペチとハンバーグを成形するいい音が聞こえてきます。15分ほどして、ライスとコーンスープが提供され、その後、一皿に盛られたランチが提供されました。見た目からして、旨いのがわかる眺め。まず、コーンスープから飲みますが、濃厚で旨い！幼少の頃から大好きでしたが、再認識できるスープ。ややドロッとした感じで、飲むというより食べるといった方が正しい表現かもしれません。ハンバーグふんわり柔らかく焼かれており、割ると仄かに肉汁が出てくる。個人的に肉汁がビューッと出るのは旨みが流れ出るようで嫌いなので、このようなタイプがいい。玉ねぎもしっかりと甘みが出ており、肉自体の旨さと相まって、秀逸な一品。更にかかっているデミグラスソースが旨さを引き立たせる。クリームコロッケ結構、濃厚な味わいでそのままでも十分に食せるためか、特にソースなどはかかっていない。デミをつけて食すところもまた旨し。ポークソテーやや甘辛い味付けのジンジャーソースがかけられているが、言わずもがなの旨さ。このソースに付け合わせののキャベツと絡むと、絶対的な旨さになる。この陣容では、ライス大にして良かったと、心を撫で下ろす（笑そりゃ、ご飯も進むってもんですわ♪いくぞー！１！２！３！ダー！！！という感じで、一気に食しました♪接客も丁寧で、よく見ておられる。水もなくなると、さっとサーブされるし、熱いので注意する旨料理ごとにきちんと伝えている姿は非常に好感が持てました。大変美味しかったです。ご馳走様でした。             
2015.7.久しぶりにこちらのスタバへ。今日はドライブスルーで買ってみました。ピーチインピーチフラペチーノ　658円（税込み）ピーチ味のフラペチーノかな？と思ったら、桃の果肉がたっぷり。飲んでも飲んでも桃が。ほとんど桃を食べているんじゃない？というほど、桃がたっぷり。若干甘さが強いけれど、これだけ桃が食べられたら大満足。いつもこだわるホイップクリームも、それだけを食べることなく桃に溶かして食べちゃいました。おいしいです！期間限定が終わるまでに、また食べたい。2014.6.お仕事でもないのに、葛野大路近辺に。本当はヨドバシカメラでランチしようと思っていたのですが、ちょっと個人的なトラブルがあって食べられなかった。そしていつものところへ来てしまった。マイレビュアーSさんお勧めの京ファのサンドイッチも食べてみたかったけれど、時間があまりなくささっと、でもそれなりにゆったり時間の過ごせるスタバに。マーブルキャラメル　コーヒージェリー　トール　　570円（外税）フィローネ　ハム＆マリボー　チーズ　　400円（外税）高いな～。でもコーヒージェリーをデザートだと考えれば妥当かな。確かにジェリーたっぷりで飲むと言うより食べるという感じ。少々混乱した頭に甘さが心地いい。フィローネは、ごくごく普通。温めてもらったのでチーズトロッとほっとできます。ごちそうさまでした。2014.1.メルセデスベンツのショールームと共に葛野大路の交差点近くにできたスターバックス。ベンツ同様、ちょっと大人の落ち着いた雰囲気のお店です。店内は1階が大きなテーブルが一つとシンプルな2人用テーブルが４つ５つ。2階はソファー席、テーブル席、大きなテーブル、そしてテラス席と様々な雰囲気を楽しめます。今はまだ寒いからテラス席には出たくないけれど、テラス席からはベンツが眺められそうです。2階の大きなテーブルに席をとり、ゆったりと朝の一時を過ごしてみました。先客も数組。　でもみんな静かに自分のタブレットやPCを見ている。季節限定のバレンタインプレッツェルモカをショートで注文。430円朝ごはんだったので、野菜の多そうなホットサラダラップも注文。290円バレンタインプレッツェルモカは、この種のコーヒーにしては甘くない。苦味のほどよくきいた大人の味。　プレッツェルの感触もおもしろい。クリームにかけられているチョコもかなりビターなもので、全体的に落ち着いた味です。　バレンタインと名前がついているので、もっと甘ったるいかと思ったけれどなかなかいけます。ホットサラダラップもキャベツ、ポテト、ハムなどが良い塩梅に入っています。重くなく朝ごはんにはちょうど良いかも。今度は春先にテラス席に座ってみましょう。             
先日、京都で飲む機会がありました。あまり行くことのない京都です。折角ですから、いい店に行きたいなと先斗町のあたりをうろうろと検索。が、しかし店は幾らでもあったのですが、どこでと言うアテもなくその内に探すのが邪魔くさくなってきました。私の場合、よくあるパターンなんですよね。「あーもう邪魔くさいし・・・」と思っていると、一軒のお店の前で呼び込みの店員さんへ声掛けられました。もう既に探す気もない状態でしたので、素直に呼び込みに従い、こちらのお店へお邪魔をしてみましたよ。お店の方は、結構真新しい感じで、居酒屋のようでもあり、寿司屋のようでもありという感じの雰囲気。まずは適当にビールをと思うのですが、中々に店員さん動きが悪い。「いつ注文をきくねん！」とイライラ。やはり一杯目は早く飲みたいですからね。この辺は手際よくさっとして動いてほしいと所です。さて、中々に来なかったビールがやっと飲め、適当につまみをいいましたけど、これまた遅いし、オーダー受ける店員さんがいない。混んでる店なら判るんですけどね。客なんて誰もいなかったのにな。どこで何をやってんだろ？なんて感じでオーダーする気が失せますな。早々に退散しましたけど、偶々そう言う日もあった！と言うことにしときましょか。でも、つまみ自体もあまり魅力的とは・・・ま、皆さんの目と口で機会あれば、お確かめを。             
京都錦市場を高倉通りから入ってすぐのところにある店。この日、錦市場をプラプラひやかして歩き、この店を発見。店頭で焼いている焼き牡蠣の匂いに誘われ、狭いカウンターに座りビールを所望。焼き牡蠣もいいけど、ここに来る前に木と根でたっぷり待たされた俺としては、待たずに食せる生牡蠣を選択。牡蠣のほかにも一品料理はあるが、市場のなかにある店で色々食べてゆっくり飲むなんてのは野暮だよなあ。生牡蠣ちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでサッと帰るのが江戸っ子の流儀というもんだ。いや、ここは江戸じゃ無いけど（笑てなわけで、舞鶴産の岩牡蠣２個をちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでご馳走様。岩牡蠣の旬にはちょっと早い５月のこの日、濃厚な牡蠣の旨味には物足りなかったかな。しかし、これからも牡蠣とビールをささっと楽しむ店として使いたいな。             
立ち飲みじゃ。最近立ち飲みで飲むことがおおゆうなっとるのう。まあ安いしな、あと立ち飲みじゃったらさっと飲んでさっと帰れるけんええわ。ここは前から気になっとったんじゃが、なかなか行けれんでのう。仕事終わりによっては見るんじゃが、何回かは満席で入れんかったり、店の外にぎょうさん並んどってっちゅうことがあって、何回か振られたんじゃが。3回目でリベンジ叶ったわい。三度目の正直っちゅうことじゃな。おんどりゃ！入店じゃ！おうおうおう、よう流行っとるのう。客でごった返しとるわい。サラリーマン風のオヤジらがぎょうさんおること。わしもその中の一人っちゅうことじゃな。メニューの数は多いわ。まずはビール、冷えとってからうまいし、安いっちゅうのがええのう。相席になったおっちゃんとも盛り上がったし、なんじゃ、楽しい飲み屋じゃのう。男性から女性への話しかけは禁止みたいじゃけん、そこは注意せんといけんのう。で、刺身盛り合わせじゃ。500円じゃ。安いのう。で、安いだけじゃのうて、味もええ。プリプリしとってから、ほんまに美味かったわい。あと記憶に残っとるのが、粕汁じゃ。これが、まあ美味かったわい。こういうところには朋輩とくるのもええが、一人で来ても十分楽しめるのう。相席になったおっちゃんと楽しい時間じゃ。まあ、活気のある店じゃ、と思うたわ、美味かったしね。おんどりゃ！退店じゃ！ほいじゃーの！             
【再訪】2015年4月25日10:17頃の訪問。蕨への移動は新幹線♪3月の大和訪問の際に、新幹線で当店の品をアテにワインで飲んだくれたことに味をしめ、二匹目のドジョウ作戦。ちなみに当店は衣棚通の西側で御池通からすぐなのだが、通りから少しだけ凹んだところにお店がある。まさにそこにあると目指して行かないと多分通り過ぎてしまう。オジサンはこの辺りをそれなりの頻度で通るのだが、自分で訪問してみるまで、お店があることに気付いていなかったほど。前回もそうだったが、朝でもなくランチ時間でもない、10時台の時間は、店内は少し余裕を感じることができる位、空いていた。■購入の品価格は税前表示。消費税加算で会計は626円。・クロワッサン・ア・ラ・クレーム210円☆3.9実に美味かった！カスタードと生クリームのＷクリームだが、このクリームは甘さも適度で、メチャウマ！クロワッサンのクリスピーさもあいまって実にいい印象。価格まで考えると本当に素晴らしい!!・フォカッチャサンド370円☆3.0この品は、なんだかなあという感じ。フォカッチャは肌理が粗く、スカスカ感があり、小麦の風味も感じられない。また、具材は、生ハム、モッツァレラ、トマト、レタスなのだが、少なめで量の面でのバランス感も今1つ。■総評当店の他のプチメックさんとの違いというか特色はサンド系の品だと思う。その一番力を入れているはずのサンド系の品で2回連続で、やや不完全燃焼感があったので、評価を3.6→3.5に変更したい。(2015年5月3日時点：レビュー192件。3.72/マイレビュアー様評価23件。3.77）【再訪】2015年3月28日10:41頃の訪問。約1年4ヶ月ぶり。大和への移動は新幹線♪(新横浜迄の移動中に、当店のプチサンドをアテにワインで飲んだくれよう♪)という極めて素敵な思いつきを実行すべく訪問。■購入の品・味・総評今回は目的が極めて明快だったので、アテになりそうなプチサンドに完全にターゲットを絞っての購入。会計は615円。(プチサンドは税前価格190円均一)・ローストビーフ＆青カビチーズ。味は良いが具材は少なめ。・パテドカンパーニュ。厚手のパテはなかなかの迫力。赤ワインとの相性はバッチリ。・エスカルゴ＆ジャガイモのピュレ。にんにくが効いていて密かに一番のヒット。目論見通り、近くのコンビニで赤ワインの小瓶を購入し、新幹線の中で実食♪プチサンドは、小さいハンバーガーのような形状。一口サイズで、色々な品をチョコチョコと頂けるのは楽しいが、パンにあまり特徴がなく、しかも具材のボリューム感もあまりないので、食べ応えには、やや不完全燃焼感あり。正直、これぞというサンドを単品で決め打ちで買う方が支払額比の満足感が高まると思う。プチメックさんのパンをアテに新幹線で飲むというアイディア自体は、なかなかに自堕落で、響きも素敵なので、今度は品を変えてトライしたい(苦笑)(2015年4月4日時点：レビュー189件。3.72/マイレビュアー様評価23件。3.77）前回タイトル「黒メック初訪問♪全店制覇を目指そう♪」2013年11月23日9：30頃の訪問。マイレビュアー様が本当にたくさん訪問されていて、伺いたいと思いつつ未訪だったプチメックさんの系列のお店。先日、某店でハンバーグランチを頂いた際のパンがプチメックさんのもので、記憶と欲望のスイッチを押されての訪問。ちなみにマイレビュアー様の訪問状況は・1号店（赤メック）10名・当店（黒メック）10名・新宿マルイ本館内のお店（緑メック）7名のべで27名が訪問。また、京都の2店を両方訪問されている方が7名、うち4名の方は3店舗とも訪問されている。店舗の重複を控除すると17名ものレビュアー様が訪問されていて、うち14名が3.5以上の評価。複数の店舗に訪問されている方の評価は赤＞黒＞緑という傾向。さて、パンには疎すぎるオジサンだが、これだけのレビュアー様が安定的な評価をされているお店。気にならないわけはない。というわけで、お散歩がてら、一番アクセスのしやすい黒メックさんにまず伺ってみることにした。実はオジサンの今の棲家から徒歩5分位の近場だったのだ♪■お店の状況等：お店の壁にはなぜか評論家の山本益博さんのサインがあったりする。パンは、欲しいものを伝えて、お店の方に取って頂く。購入するものが決まってから注文でするスタイル。オジサンは自分でトレーに乗せていく方が選んでいる感が出て好きかも。先客は3名様で、後客は5名様。休日とはいえ、開店30分位の比較的早めの時間でも賑わっている。このくらいの人数が入るとお店は、かなり窮屈な感じになる。最初から買いたい物をある程度決めて、さっと選んで、さっと出るのが正解かもしれない。■購入の品あんまりシステムを理解していなかったオジサン。せっかくなので長考。選んだ品は以下の3品。・ボンレスハムとクリームチーズのパン232円。・クロワッサン160円。・揚げじゃがパン105円。会計は497円。■味・総評・ボンレスハムとクリームチーズのパン　生地の中に、ボンレスハム、クリームチーズが入る。また生地にもチーズを練りこんでいるよう。　手に取ると、ほのかに温かいのもいい！ハムとクリームチーズそのものも美味いし、具と生地との相性もいい。とても気に入る♪・クロワッサン　バターの風味は抑え目。ただ、1層1層各々に火が入っていて、サクサクとした食感がとても面白い。　もう少しバターが多いとしっとり感が出て、この焼き上がりにならないと思うので、実に難しいバランスなのだと思う。とても面白かった。・揚げじゃがパン　生地にじゃがいもを入れているとのことだが、コロッケとパンの中間のような品。好みと少しはずれるかも。面白いパンをたくさん頂けそう。休日の朝に覗いてみて、欲しいものを気ままに購入してみるというのが一番楽しいかも。私も全店制覇を目指してみよう♪             
少し前に出来ていたのは知っていましたが、いつ覗いてもお客さんが多くて躊躇していましたがたまたま空いていたので1人で突入しました。料理は他の方が書かれてるとおりリーズナブルなメニューが多いのですが獺祭の飲み比べセットが失礼ながら立ち飲みにあるのに驚きました！獺祭 利き酒 呑み比べ【5割　3割9分　2割3分】が2280円 久保田【 百寿・千寿・万寿】は1380円とリーズナブルなお値打ち価格！獺祭が常時飲めるというのも驚きです。また私にはちょっと手が届きませんが獺祭 磨き その先へ　3980円　のプレミアム日本酒なんてのもありました。普通の居酒屋でもまずお目にかかれませんね汗他にも色んな焼酎、日本酒、さらにはワインやシャンパンのモエ・シャンドンなんてのもあり店主のお酒へのこだわりも凄いです。もちろん生ビールやサワーもお安いですし、普通に立ち飲みとしてさっと飲んでさっと帰るもよし、たまには贅沢にプレミアムなお酒を飲むのもよいですね。奥には２つテーブルもあるようで宴会使いもできるようでした。店員さんも元気で愛想もよかったですので今度は会社の同僚と来ようと思います。携帯の充電器もどの席でも使えるのはポイント高いですね。ごちそう様でした。             
※600レビューはこちらのお店を選択。皆様いつもありがとうございます<m(__)m>いまだ桜は舞い散らず、花粉だけが舞い散る京都の三月。お決まりのプレゼンを交えて相方にこの中で一番どこに行きたいか聞くと、こちらに対する反応がよかったので、こちらを予約。予約ですが、当然ながら、まずカウンターから埋まっていきます。三週間ほど前の予約でしたが、週末は４月までいっぱいとのことで、平日で空いている時間を伺うと、遅めの時間でテーブル席ならばということで、唯一、席を確保できたのがこの日。あとにも詳しく述べますが、気さくなご主人の華麗な包丁さばきと軽快なトークを楽しむのもこちらのお店の醍醐味ですから、できればカウンターを指定して、なおかつ、お客さんがはけた後に、大将のお肉や食に対する思いをお聞きするのがお勧めです＾＾コースは基本１コース。和牛ステーキのお肉の内容次第でお値段が変わるというのは他の方の口コミ通り。この日だと、ロース（13000円）、ヒレ（14000円）、特選ロースと特選ヒレが（17000円）。ちなみに、人数分の注文と同じ部位を注文する必要があります。基本１コースといいましたが、クワトロ☆さんや毎日外食グルメ豚さんさんのレビューにもある通り、大将おまかせコースというのがあります。文字通り、値段も食材も大将におまかせで、大将曰く、お財布に優しくないコースだそうです(笑)もっとも、大将ご自身は、常連限定だとか、一見には提供しないといったことは特におっしゃっておられず、一見だと通常そのようなコースの存在を知らないので、注文されることがないだけなのかなと思います。なので、気になる方は、予約時に念のため聞かれてみてもよいかもしれません。この日、私は特におまかせコースを予約していたわけではありませんでしたが、メニューにないお肉はありますか？と店員さんにお聞きすると、大将がカウンターから出てきてくださって、中川牧場さん（上質な近江牛の生産者さん）のロースのいいところがあります、それと、天然トラフグの白子をお刺身と一緒に出せますとのことだったので、しかるべく。ということで、この日は大将の一部おまかせコースという構成。この日の内容は以下。なお、お写真にもお料理名書いておきましたので、お料理の画像と中身だけをお知りになりたい方は、「全ての写真を見る」からどうぞ＾＾ｖ　■蕗の薹とおにくのお出し　特◎　　　非常に上手にかつ素敵に牛から出汁をとっておられます。　■タンの昆布締め。天然トラフグの白子乗せ（特注）　超特◎+++　　タンの昆布締めはこちらの定番。　　昆布の香りがタン全体を包んでいるのですが、ここにまさかのフグの白子。　　　フグは白子だけを仕入れるルートを確保されているそうです。この日のフグは　　７ｋｇオーバーのの超特大サイズ。白子だけで1.2㎏だそうです。超高級フグ　　店でもそこまでのサイズを常に仕入れるのはかなり難しいんじゃないでしょうか。　　■ロースと黒トリュフ　超特◎　　見事にサシの入ったロース。これとトリュフの組み合わせ。　　ここで、結局高い食材と高い肉合わせて出してるだけじゃないの？って疑問が　　頭をよぎった方もいるかと思います。私もそうでした。　　ですけれど、食材の合わせ方の妙といいますか、普通肉とこれを組み合わ　　せないだろうというご主人の発想がこちらの良さであり特徴なんです。　　ご主人はその辺りよく研究されているようで、この日もやはりすき焼きは　　松茸ですかね～なんて言ったら、いやすき焼きはトリュフ、松茸はしゃぶ　　しゃぶでいきましょう、とおっしゃってました。あとにも述べますが、ご主人　　の自由な発想が垣間見える部分ですよね。　■筍とおにくの椀　ハマグリのお出し　超特◎　　椀種はもちろん牛肉。みすじでした。言うまでもないですが、筍の質や　　ハマグリのお出しも素晴らしいです。　■おにくと独活の焼合わせ　ふきのとう味噌で　超特◎++　　ここで焼物。ご主人のタクトがにわかに激しくなってまいります。　　部位はサガリ。独活との組み合わせ。サガリ以外に適切な部位がある？　　と聞かれれば、黙るしかないです。それくらい素晴らしい組み合わせ　　であり火入れ。　■タンと白アスパラの冷菜。キャビア添え　超特◎++　　さっと湯通したタンに合わせるのは白アスパラとキャビアとフルーツ　　トマト。生のトマトは唯一苦手な食材なのですが、生まれて初めて二口　　食べました、甘い→うまいのパターンを受け入れた瞬間(笑)。下のジュレ　　状のものはハムからとったっておっしゃっていたような。　■サーロインのしゃぶしゃぶ　超特◎++　　フィナーレに向けてタクトがさらに加速します。　　サーロインを水菜で巻いてポン酢で。言葉がありません。　■中川牧場のロース（特注）測定不能　　大将が焼く前にテーブルまで持ってきてくださいます。すごいのは見ての通り。　　これの中心部分、本当に美味しいところだけを炭火でじっくり焼いてくださいます。　　一人前120～130ｇ。一般的なステーキ屋さんだと80ｇくらいですよね。　　しかも、この日は相方が体調不良でほとんどが私の胃袋に。生涯最高のお肉なのは　　間違いないとしても、ありがたみがなくなってきますね(笑)。ソース、お塩、　　ブラックペッパー、西洋わさびの醤油漬けだったかな、どれで食べても悶絶級。　　大将と談笑しているときに、ふと神戸のあら皮さんの話になったんですけれど、　　最近は炉窯の購入も考えていらっしゃるそうです。そうなると、今の店舗だと手狭に　　なったりするのかなあ。飽くなき探究心に惚れそう。　■食事　超特◎　　ここまで来るとかなりお腹がいっぱいです。しかし、これまた定番のヒレ肉の　　昆布巻きとご飯を食べないわけにはいかない。たとえ絶不調、あるいは満腹で　　あってもこれだけは食べておきたい一品です。　■お抹茶のシャーベット白州の香り　超特◎+++　　食材の組み合わせについては散々言及してきましたが、ここまで徹底します。　　抹茶のシャーベットとウイスキー。本当にたまりません。今まで食べた　　どのお店の水菓子よりも好みでした。お酒がダメなかどうかちゃんと確認して　　くださいますので、苦手な方でも安心です。＜会計と懸念事項＞スパークリング（1000円）×２、ビール（1100円）、赤ワイン一杯と日本酒一合で、約7万円。正直なところ、白子とお肉一口を食べた時点で両手はいったと思ったので、思ったよりは安いという感想は持ちましたが、何でもない平日に相方と夕飯食べただけと考えると高いですよね(笑)。ただ、それくらいすごいお店です。実際、13000円のコースでワインとビールを飲むだけなら、2万円以内ですし、この界隈の高級懐石店の客単価とほとんど変わりません。だけども、一つ思ったことがあって・・・。言っていいですか？大将(笑)もともとこちらのお店は6000円のコースからやっておられたんです。もっとも、こちらの大将のことですから、当然もっといいお肉を求め出します。そうなると当然仕入れ値が上がり、値上げという流れ。そして、牛肉好きなお金持ちの方が東京からもわんさか押しかける今の状況。その状況を楽しまない大将ではありえないので、もっと張り切ってくれはります。ただ、結果、将来的には、おまかせコースのみのようなお店になるかもしれません。そうなると、地元民とってはほぼ手が届かなくなるお店になるかもっていう危惧はあるかな。＜一応こんなネガティブな点も指摘＞それと、これは日にもよりますが、わりとカジュアルなお店というのもあって、この日はカウンターの常連さんがかなり賑やかでした。早い時間であれば場面は選ぶお店です。それと、大将の接客スキルはそれはもう素晴らしいですが、それ以外の店員さんのそれは大将と比べるとかなり落ちます。私が思ったのは、例えば並びの味ふくしまさんならば絶対にしないであろう皿の引き方であったり、料理やメニューの説明だったり。美味しいので全部チャラですけどね(笑)。ただし、場面場面でのお店の対応が重要なこともあるので、私なりに思ったネガティブなことも書いておきました。＜まとめ＞こちらのお店について、京都の牛肉文化と懐石料理が融合したお店だとか、肉割烹の定義がどうだとか、そういったステレオタイプな切り口からあーだこーだいったところで、皆様にこちらのお店の具体的なイメージを持ってもらえないように思います。端的に言うならば、美味しいものを食べることが誰よりも大好きで、美味しいものを客に振る舞うこともまた大好きな肉のマエストロによる饗宴。ご主人曰く、ステーキ屋さんだと、ある程度パターンがあるけれど、別にステーキを食べさせるお店にお椀があったっていいじゃないかと。その意味において、むしろ京懐石のような形式にとらわれない自由な発想がご主人の発想の根本にあるようです。拙く浅薄ながらも、美味しいお店を巡ってまいった経験から思ったのは、素晴らしい料理人さんって概ね共通項があるように思うんです。すなわち、まず一つ目は、ポテンシャルの高い素材を仕入れるルートをもっていること。二つ目は、その素材に対する圧倒的な自信とプライドを持っていること。三つ目はその素材を活かし切る技量を持っていること。ここまでは一流料理人さん一般の共通項なのかもしれませんが、私がより応援したくなる料理人さんは、これらに加えて見せかけではない謙虚さをもっている方。仕入れ先に対する感謝・尊敬の念であったり、お客との関係性であったり、商売人としての立ち振る舞いだったり、所作だったり、大人気店でおごらない理由がないのに、全くその素振りがないような方。まさにこちらの伊藤さんのような方です。39歳という若さのご主人の伊藤力さん。見た目も今風で男前、スーツをバシッと着たら業界の方かと思わせるような端正なルックス。私が大好きな滋賀のしのはらさんも伊藤さんのお店にいらして話込まれたことがあるそうです。関西の若手料理人の方々はすごいです。仕事に対する取り組み方、考え方、本当に勉強になります。最後に。京都では懐石食べるから肉はいいよと思う方も多々いらっしゃると思います。でも、ここまで肉にこだわったお店はこちらくらいかと思います。例えば、揚げ物を出す場合も、揚げ油は牛脂など、全品に肉の要素を取り入れておられます。京都の有名店をめぐる際の優先順位として、私個人の印象ではここが一番でもいいと思います。それくらい素晴らしいお店です。皆様も機会があれば、いや、機会を作って伊藤さんによる饗宴を楽しんでみられてはいかがでしょうか？             
平日の夜にお邪魔しました。京都に用事があり仕事が終わってからの出発で、他にも食べる予定があったので軽めに蕎麦でもいただこうと店を探していたところ、気になるお店は夕方までが多く、間に合いそうにないので諦めていたのですが、思いの外早く京都に入ることができたので思い切ってお邪魔しました。あまり予備知識なく訪ねたので、口コミを書くにあたり他の方のを見ていたら、ミシュラン掲載店なのですね。そして、お昼はかなりの行列店の様子。それ故か、あまりよくない評価も見かけました。昼と夜では全然雰囲気が違うのかも知れませんね。そもそも「蕎麦屋」というものへのイメージが広すぎるんだと思います。さっと入って、すぐに出てきて、立ったまま食べて、５分で退店するお店もあれば、落ち着いた空間で、蕎麦を打っている間に肴をつつき一杯飲み、〆に蕎麦をいただくお店あり、どっちも「蕎麦屋」なので、自分が行きたいのはどういうお店か、を分かっていないと不満だらけになると思います。こちらは上の例でいうと後者であり、讃岐うどん屋でおいしいうどんを食べるというようなイメージだと、遅い、高い、などの不満が出るのは当たり前だと思います。話が逸れてしまいましたが、そんなわけで、深くは知らずに急遽訪問しました。とりあえず車で近くまで行って店の前を通過。パッと見ただけですが、飾り気のない控え目な入り口でなんとも趣があります。近くにパーキングをすぐに見つけられずウロウロしましたが、店からみて東の信号がある交差点を南北に通っている通り沿いに何箇所かありました。車を停めてお店へ。大きな引き戸を開けると玄関土間になっています。柔らかい笑顔でお出迎えいただきました。土間の向こうには小さめのテーブル、というよりもちゃぶ台という方がしっくりくる食卓が並んでいます。先客は二組、一人で姿勢正しく正座してお酒をいただいている方と、夫婦と思しき男女。坪庭に面した奥の席が空いていたので、そちらに座らせていただきました。店内は音楽等も一切なく、とにかく静か。大声でベラベラ喋るのは無風流ですが、せっかくのおいしい料理なので、うるさくならない程度に会話するのは構わないでしょう。「できますもの」と書かれたお品書きから、悩みに悩んでざるそば、粗挽きそば、だし巻き、焼みそを注文。粗挽きは品切れということなので、そばがきに変更しました。蕎麦茶をいただきつつ、お通しの揚げ蕎麦をぽりぽりと。添えられた塩がしょっぱすぎずおいしいです。山葵をおろしつつ料理ができるのを待ちます。まずは焼みそが運ばれて来ました。味噌というほど濃くもしょっぱくもない、上品な味わいです。所々焦げていて香ばしい。これはやっぱり何か飲まないとってことで、お酒は無濾過ビールのオゼノユキドケを。こんなのが置いてるなんて、なんかテンションあがりました。オゼノユキドケが運ばれて来ると、お茶請けのように山葵の醤油漬けが添えられていました。量としてはわずかな量ですが、凄く得したような嬉しい気持ち。私は車なのでビールを飲むわけに行かなかったですが、見るからにおいしそうでした。料理がおいしければ酒も進むんだろうなぁ～続いて、だし巻きが運ばれてきました。ふわふわのだし巻きです。添えられている大根は少し辛味があって相性がいいです。そばの前にもう一品、そばがき。そばがきは思っていたのと違って、蓮根饅頭のような見た目です。だしに浮かんでいるのを想像していたので少し戸惑いましたが、そばの味が詰まった一品でした。最後にざるそば。そのままいただいて、次は塩で、それからつゆで。塩で食べるのがどうにもおいしくて、そばつゆがかなりあまりました。その分、そば湯も多めにできたので、二人で分けて食べるにはちょうどよかったです(笑)本当はもっと色々食べたかったのですが、他にも予定があったのでこのへんで。ただ、さらっと食べて長居せずに帰るのがこういうお店の楽しみ方かもしれませんね。店の雰囲気のおかげもありますが、「食べる」ということの幸せを目一杯感じられるお店でした。             
京都駅若松家酒店2015-03-0608:30:00Theme:京都：和食京都駅から徒歩１０分の七条通烏丸西にある老舗酒店夜は予約３組限定で鍋が楽しめるお店に変身するんです酒店の店先がビールケースを土台にしたテーブル席に冷蔵ケースのお酒から好きなもの選んで飲むことができるよ基本的に鍋はコースです　平目のお造りもどーんと肉厚で旨味たっぷりの平目を肴に日本酒英勲を楽しみます伺った時は鴨鍋でしたが河豚や鱧など時期によって違うそう鴨はシンプルに鍋にさっと投入して頂きまぁすお母さんが部位別に食べるタイミングを教えてくれましたよ〆は出汁が染み出たスープにお蕎麦でしたぁ予約困難なお店ですがまた違う季節に行ってみたいなぁたくさん飲んじゃったせいで写真が少なくて残念ですごちそうさま             
赤々として、ふくよか。うっすらとした衣の中、頬張ったとたんまるでもう一枚舌があるかのような感じを覚える。しかしそれはあっという間にほどかれて私の中に飲み込まれて仕舞うのだけれど。年末の仕事をいそいそと終え、２０数年振りかで京の都へ。お昼をやや回り、入店ぎりぎりで到着した店。ほっと胸を撫で下ろしカウンター越しに職人さんたちがそれぞれの役をてきぱきとこなすのを眺めつつ、注文の品が到着するのをうきうきと待ち焦がれる。丹念に串を打たれてさっと揚がったそれは丁寧に串を外されいちばんきれいなところを私の方にに見せつけながらドミグラスソースの上に整列していた。赤々としてふくよか。うっすらとした衣の中、頬張ったとたんまるでもう一枚舌があるかのような感じを覚える。しかしそれはあっという間にほどかれて私の中に飲み込まれて仕舞うのだけれど。上品な風味のドミグラスソース、付け合わせの細いスパゲティねとりとした玉葱たっぷりのサラダ、も、一緒に。京都で味わうビフカツとは何とそそられる食べ物なんだろう。食後はデミタスカップに紅茶をお願い。ふうっと一息、美味しかった、ため息。カウンターの向こう側では一斉にカツサンドの仕込みが始まっている。東銀座の梵のしかビフカツサンドを知らない私にとっては目の前の光景すら夢のよう。天気も上々、幸先良さげ・・・あっ！ワインかビール飲むの忘れて、たあ・・・             
ねぎ焼き、豚平焼mgmg＠京とんちん亭仕事を終えて、今日は京都駅にて一杯頂くことに。訪問したのは京とんちん亭という鉄板焼きなどのお店です。平日ですけど結構混んでます。人気店なのかな？隣の席の北関東から来られた団体（皆さんいいお歳）と、妙に盛り上がってしまいました。九条ねぎ焼きや豚平焼をオーダーしてビールをクピクピ。軽くさっと頂いて撤収です。こういう食事っぽいものをつつきながら飲むってのもいいですね。美味しくいただきました。さて、撤収です。             
茶山 岡本屋叡山電車茶山駅すぐでした。2014.11.再訪この日は一日紅葉巡り。朝から営業されており有り難い。ラーメン600円。醤油タレが強めのいつもの安定感あるスープ。こちらのお店でブレはあまり感じた事はない。｢｢ますたに｣さんより安定感では上です。そして定番のヤワ麺です。好みが分かれる所ですが、私はこれがらしさで良いと思っています。こちらのお店に新しさなんて求めるのは間違いです。故き良き｢ますたに｣さんから流れを汲む京都のラーメンを楽しむお店です。ごちそうさまでした。2014.07.再訪珍しく朝から京都。で、9時から朝ラーが食べられると知りお店に伺いました。今回は市バス一日券利用でしたので田中大久保町から歩きました。東へ10分かからない位だと思います。時間は9時10分過ぎ。先客一名。ラーメン600円を注文。御主人が麺を茹で、盛付けはお母様。背油の浮いた茶濁のスープに細麺で、京都クラシカルのますたに流。ほぼ同じ物がいただけます。具材も赤身のチャーシュー、メンマ、青ネギとシンプルな構成も全く同じ。スープをいただいてみても、タレの感じや隠し味の風味も方向性はやはり全部一緒ですね。そして細麺でヤワな仕上がり。ただ私の印象としては安定感は岡本屋さんの方があるのかもという印象。最近のますたにさんは当り外れの波があるように感じています。そして営業時間が9時からと一時間早い。京都で一日行動するに当たって、9時から一食目がいただけるのは正直有り難い。それが私の好きなタイプのラーメンであるから尚更です。中心部からは少し離れた場所ですが、私はまた通うと思います。この日は比叡山へ向かう途中、朝10時から営業されている事とこちらのお店が私の好きな｢ますたに｣さんと関連があるとの事から寄らせていただきました。お店に入ると噂通りのご主人とお母さんでした。ラーメン並600円を注文。カウンターにはラーメンのタレ、お酢、一味、胡椒。意外と手際よくと言っては失礼ですが、すぐに着丼。ちょっと茶濁したスープに背油ちゃっちゃに一味。見た目はまんま｢ますたに｣さん。一口飲んで見ると方向性が同じであるので好きなタイプ。ガラのスープは｢ますたに｣さんのようにちょっとワイルドさはないですが、タレ強めの仕上がりで一味も強め。これは作り手の加減なのでなんとも言えませんが、私は好きですが好みが分かれる所でしょう。具材も、ぱさっとしたチャーシューにメンマと青ネギ。実にシンプルな所も同じ。麺も細麺。指定はしておりませんが、ちょっと硬めの仕上がりで良かったと思います。少し気になったのは、チャーシューは崩れて細切れになってしまっており、少し残念に思いましたが肉質から仕方がないのかなとも思いました。最後に何処でスープを飲む手を止めようか？これは｢ますたに｣さんでも思う事。たまにだからいいかなとも思いますが。｢塩分気にするならラーメン食べるな｣と言われそうですが。カウンターにラーメンタレと一味を用意して下さっているのですから、ベースの味付けをもう少し抑え気味にしていただいていれば客の好みでもう少し自由が効いて良いんじゃないかなと思いました。好みがあると思いますので、もし…でしたらお許しを。             
　大人気の焼野菜居酒屋。入口は透明ビニールでカジュアルだが6時の開店とともに席が埋まる。ここでは、トマトのバジルソース煮、玉蜀黍の天ぷら、九条葱の焼いたのにとろろが好きだ。ついでに豚バラの焼物を頼んで、ビール、焼酎をどんどん楽しむ。これで二人で7千円弱はお値打ちだ。　お客は、観光客、二人連れ、女性の団体など多様で、サラリーマンが少ないのが特徴。夏の夕方、河原町御池の裏でもあり、さっと一杯飲むのも好きだ。　京都と野菜のイメージ、斬新な焼物の提案など流行るお店は立地が悪くても客がつく             
三条通りのカオカフェイシカワ。アーテステックな外観で看板がでていないとまず、カフェだと分からないです。縦長の店内は京都によくある鰻の寝床、長い通路の奥にはこじんまりしたカフェスペースが広がります。お洒落なファブリックのソファ席、モノトーンで統一されたインテリアはヘアサロンの待合室の様なファッショナブルな空間です。この日はカシスソーダをチョィス。お味はソーダかんはあまりなく、ほんのり酸味を感じるソフトなドリンク。下にシロップがたまっているので、氷が溶けるまで少しまって飲むのがベストですね。こちらの接客はとてもフレンドリーで、スタッフ同士も仲良くお仕事されていて観ていて雰囲気のよいお店でした。私がお伺いしたときは、先客は三組でしたが、どんどんお客様が来られ、カウンターも満席に。書店で購入した雑誌でも読もうかなと思いましたが、ウェイテングもできてましたので、ささっとおいとましました。あまり広くないので、ソファに座れるのは狭き門かもしれません。今度はフードメニューを頼んで、ゆっくり黄昏タイムを過ごしたいですね♪             
会社帰りに飲みに行ったお店です。地上からは中の様子は見えないんで、ちょっと口コミ見てから寄りました。奥に意外と広いカウンターでワインで乾杯。前菜盛りは野菜もたっぷりでお皿もカラフルでかわいく、女性によろこばれそう(^.^)ゴルゴンゾーラのペンネはしっかりした味でワインがすすみます！最後にあてに頼んだレバーと砂ずりのお料理は、名前分からないですが、レバーがプリプリしてて生臭くなくてすごく美味しかったです。ふらっと寄ってさっと食べて飲む感じの雰囲気でした。ごちそうさまでした。             
月に何回か、こちらのお店で「夜の定食･720円」を頂きます。今日は、豚の生姜焼き丼･ハーフラーメン付をチョイス。毎日メニューが変わり、だいたい3種類あります。お店の入口真正面のボードに書かれています。カウンターに腰掛け、注文。すぐに出て来ました♪この手際の良さ…好きです(笑)想像していた生姜焼き丼と少し違い、ご飯の上に…千切りキャベツが少々、そのまた上に生姜の千切りが山盛りと、豚肉･ニンジン･玉ねぎが香ばしく焼かれて乗っています。一口食べると、生姜の香りが広がります。やり過ぎではないかと感じられる生姜の量です(汗) 肌寒い日には、身体が温まりそうですが。ハーフラーメンは、刻みネギ･モヤシ･薄切りチャーシュー1枚に、ややウエーブのかかった中細麺のシンプルなもの。スープは、いつもの定食に付いて来る中華スープで…汁代わりに飲むといった感じです。阪急桂駅近辺に、さっと食事が出来るお店が少ないので、重宝しています。厨房の方･ホールの方、どちらも愛想良くテキパキと動かれており、好感が持てます。             
木屋町のお店。カウンターがあり一品料理でお酒をたしなむことができる。料理は京都らしい味付けで適価。きちんと作り込んだ料理をいただくことができるが、そのほとんどは時価である。が、会計はそれほどでもない。日本酒は各種ありお料理と比べて安いんじゃなかろうか。なにより肩肘張らず疲れない。１件目２件目にさっと寄るのもいいが、最終新幹線まで席が空いていたら飲むのに適している。観光客でごったがえす先斗町より、五条に木屋町を歩いて店を探した方がよっぽどいい。             
本家第一旭たかばし本店で肉なしラーメン（500円）。前日に飲みすぎた日の朝。普段私は健康と美容のために朝食は食べないのだが、昨晩はつまみもそこそこに大いに飲み倒してしまい、朝から二日酔い及びあり得ないくらいの空腹になっていたので、久しぶりに朝からラーメンを頂くことにした。そんなわけで、早起きしてたかばしの第一旭へ。早朝にもかかわらず行列が出来ており驚く。お隣の新福菜館には行列なし。昔は逆に、新福の方に行列があったのに。しかしモードは完全に第一旭なので、列に並ぶ。幸い回転もよく、あっという間に店内へ案内される。朝から食べる時は、いつも肉はいらないので「肉なし」をチョイスしており、この日も肉なしを注文した。あまり待たずに麺提供。いつも通りの優しい味わいに、胃も心も癒される。あーやっぱ旨え！　ここのスープを飲むと二日酔いも一発で吹っ飛ぶ。間違いのないいつもの味は、やはり間違いなく私にとっての「ソウルフード」であった。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問本家第一旭たかばし本店でラーメン（650円）。最近はもっぱら、出張や旅の行き帰りに京都駅近くのたかばし本店でいただくことが多い。いつ食べてもほっとする、飽きの来ない味である。出発の時はさっとラーメンを書き込みエネルギーを充填し、帰ってくるときは、小ビール（350円）をちみちみ飲みながらラーメンを楽しむ。小ビールと合わせてぴたり1000円というのもわかりやすくて良い。小さいころに住んでいた地域には、歩いてすぐの距離に第一旭が二軒もあった。ので、食べ盛りの中学生時代には3時のおやつ代わりに小遣いを握りしめてラーメンを食べに行っていた。二つの第一旭は近距離にあるにもかかわらずよく流行っていた。いつも食べるのは、もちろん「学割ラーメン」であった。まだ時代はバブル前であった。友人の中には、学校に黙って新聞配達のアルバイトをしている子がいた。彼に誘われて自分も短期間ではあるが新聞配達のアルバイトをすることになった。中学生のアルバイトはどこかの法律に引っかかるかもしれないが、もう時効と思われるので許してもらおう。まだ草木も眠る暗い真夜中に出勤し、折り込みチラシを入れながら「次の給料が入ったら、おなかいっぱい第一旭のラーメンが食べたい」と彼はぽつりと言った。それも、ターローの大盛を食べたいと。そう、その自宅近くの第一旭のメニューには「ターロー」があったのだ。そんなわけで、二人で腹いっぱいラーメンを食べることを誓った。待ち遠しかった給料日がやってきた。二人で第一旭に向かい、彼は迷わずターローの大盛を注文した。夢にまで見た大ぶりの甘辛い肉がたっぷり乗ったターロー。少し味見させてもらったがスープの味が完全に変わるレベルだったのを覚えている。それから随分と日が経った。その間にバブルははじけ、年号も変わり、私たちも大人になった。ターローのある第一旭には行かなくなったが、その気になればいつでも食べられる身分になった。その友人とは中学卒業以来連絡を取っていないのだが、第一旭を訪れるたびにいろんなことを思い出すのだ。いわばこのラーメンは私にとっての「ソウルフード」である。             
&larr;&rarr;一保堂茶舗と喫茶室嘉木5.15.2013煙草以外の合法的な嗜好品にはめっぽう弱い僕なのです。ということで、嗜好品としての歴史も古いお茶について。台湾のお茶も好きだけれど、日本茶も大好き。いままでは一保堂のほうじ茶を飲んでいましたが、このお店に併設されている喫茶室嘉木で緑茶のすごさを実感してからは好みが変化した。なにがすごいって、ものすごいいまさらですが玉露の風味ですよ。ペットボトルのお茶の玉露入りとか、ああいうのやめた方がいいと思う。それくらい別物です。ここで、正しい玉露の茶葉を使って、正しい玉露のいれかたで飲むと、これはもうただ者ではないうまさです。これは出汁ですか？と聞いてしまうくらいの旨み成分が出ています。で、調べてみたところによると玉露は旨み成分であるアミノ酸を含有させるために半日陰にして育てているのだとか。そこまでしてのこの風味。というか、どうしてそんなこと思いついちゃったのかという人類の欲求の深さに感動。ただ、玉露はほどよく冷ましたお湯で入れるという作法とかいろいろあって，家で入れるのは面倒・・。そういうときは、「くき玉露」でささっと入れてもそれなりに楽しめます。玉露的なバランスがいいのは麟鳳かなって思う。お店で飲むと840円とまあ・・何度も入れられることを考えると結構お得な価格だとは思う。季節の茶菓子付きだし。喫茶室嘉木でお茶をゆっくりとした時間をかけて楽しんで、そしてお茶を買って帰るという幸せな時間を過ごしてみてください。すごく味わいのある店の外観と店内の雰囲気もおすすめです。             
京都在住の古い仲間と、だいぶ前から計画していた飲みがやっと実現。古い仲間と飲むのは利害関係がなく、自由にやれて楽しいですね〜何を話しても問題ないので、言葉を選ぶ必要がないのです^^友人はこの近所に住んでおり、以前から気になっている店へ行こうと相成りました。食べログ情報では…店名：太郎ジャンル：焼鳥、居酒屋お通しは2種類、二人で入ったのでシェアながらビールでゆっくり始めます！お刺身適当に二人分。カツイ、たこ、カンパチ（ハマチ？）、ヒラメでしょうか…切り身が分厚い分厚い！！会うのが4年ぶりくらいと、今回は「ハナシ（話）」がメインなので、しゃべり続けてしまいます^^国産牛肉のさっと煮、肉には赤味が残っていてなかなかウマイ、ウマイ！！煮込んじゃったら牛丼の具風ですが、ミディアムレア+くらいで薄味のスープもうまい^^ビルの1階の奥でして、店がありそうに見えないのです♪そとからはこのような雰囲気。中の様子はまったく分かりません^^             
一日10食限定という、ハンバーグ目当てに女性三人でお邪魔しました。外見も内装もとてもおしゃれで、素敵なレストランです。土曜の昼でしたが、以外と空いていました。注文したのは、1,580円のキャメロンバーグセットで、サラダスープハンバーグパンorライス注文を取ってくれた男性は、とても声が小さくて、殆ど聞き取れませんでした。この店の中では、小さな声で喋って下さいね、というメッセージかしら？と思うほど。かといって、店内がシーンとするほど静かって訳じゃないんですが。最初に出てきたサラダは、しっかりした味付けで美味しかったのですが、ツナ缶が入っているところが、家庭のサラダ的な感じ。パンはハード系の雑穀入りのパンとフランスパンで、パンを食べながらサラダを頂いてると、次のスープがやってきました。空いているところに置かれたスープはサツマイモの冷製スープでした。サラダを食べていたのですぐスープに取りかかった訳ではないので、冷製といっても、そんなに冷たくなくて、今の時期にはその「ぬるさ」が逆に良かったです。私は食べるのが決して遅い方ではないのですが、スープスプーンを持つのとほぼ同時に、メインのハンバーグが来ました。目を疑いました。色んなレストランに行きましたが、順を追って食べるコース仕立てで、まだスープを飲み終わらないどころか、飲み始めてもいないのにメインが来るなんて。私の前には当然スープ皿が置いてあるので、ハンバーグは空いているスペースに置かれました。順番通りスープを先に飲むか、暖かいお料理が冷めないうちにメインを先に食べるか、迷いました。サラダだったら、迷わず後回しにするとこですが。結局スープをささっと平らげて、ハンバーグを頂きました。付け合わせはポテトと万願寺唐辛子の素揚げ、ミディアムで焼いて貰ったハンバーグは、ふわふわと柔らかく、お肉の味がストレートに出ていて、とても美味しかったです。個人的には、もう少し歯ごたえのあるハンバーグの方が好きですが、とにかくお肉そのものが美味しかったです。最後にデザート＋コーヒーが300円で付けられというので、本当はコーヒーだけで良かったのですが、デザート抜きでもお値段が変わらないというので、セットで頂きました。合計1,880円のランチとなりました。お値段的にはこんなもんでしょうか。早食いの人は良いかもしれませが、食べるのが遅い方は、ゆっくり出して貰うようリクエストした方が良いですね。でも、タイミング良くお料理を出すのって、レストランの基本サービスだと思うんですけどね～。             
お店は四条通りから少し入ったところにあります。昔の町家を改装した京都のよくあるタイプの居酒屋さんです。先日通りかかった時に気になって、今回行ってきました。時間もやや遅めだったのもあり、カウンターにはお客さんはいませんでしたが奥に数グループいるようでした。この日は一人だったので何を頼もうか迷い、「お造りを適当に...」と伝えたら「小ぶりな感じでいきますか」と察してくださいました。なかなかの気遣いが嬉しいです。とりあえずトイレに行きたかったのでそれを伝えると、戻ると同時にさっとビールが。きめ細やかな泡でとても美味しいビールでした。お造りはとても魚が新鮮で、こうなると私は塩で食べたくなってしまうのですがここで塩を要求するのもいやらしいので、わさびだけをつけていただきます。素材がしっかりしていると、余計なものはいらないんですよね。付け合わせのライムを少し絞れば、もう十分。これだけでお酒も十分楽しめます。もう一品くらいいただきたいなと思い「温かいもので」と聞いたら「お一人で食べる量だと牛すじの煮込みなんかどうですか」と勧められそれを注文。これが大当たりでした。薬味は黒七味、粉山椒、一味の三種類。これがまた粋な容器に入っています。そして牛すじの煮込みは一人鍋サイズで下から温めながら。上にはどっさりと九条ねぎが盛られ、見た目にもうれしい。煮込みのお味は、とてもまろやかでお酒が進む、進む...これには大満足でした。お店も静かで落ち着いた雰囲気で、しっぽり飲むには最適。また一つ、京都でのお気に入りの店が出来ました。             
京都食い倒れツアー初日のディナーで利用しました。河原町三条近くのホテルに泊まったのですが、そこから歩いて十数分くらいのところです。いわゆる料亭のカテゴリになるところだと思います。参考までですが☆☆☆のお店。店に入ると若女将？によるお出迎えをいただきました。靴を脱いで座敷に通されます。座敷は14畳＋床の間ですので二人が使うにはかなりの広さ。床の間の設えもさすが料亭です。この日いただいた料理は、23000円（税・サ別）のコース。飲み物は私は芋焼酎ロックを3杯、かみさんは猛暑で調子が悪いのか梅酒のソーダ割りを1杯。・緑茶　　席に着いたときに出されました。あえてレビューに値するので書きます。　　無茶苦茶旨みのある茶葉。一保堂茶舗 喫茶室 嘉木で美味しいお茶を飲んだことがありますが、　　その時の茶葉の旨みを思い起こさせるものでした。店からも歩いてすぐなのでそこの茶葉を使ってるのかも。・先付け　　豆乳豆腐、雲丹餡かけ。穂紫蘇、オクラが彩り、山葵が締めます。　　混ぜて食べてくださいとのことで、混ぜるとそれぞれ食べるよりも旨かったです。　　豆乳豆腐の濃厚さが雲丹の濃厚さと相まってお互いを高めるようです。・一子相伝　白味噌雑煮　　なかむらが暖簾とともに守り続ける一子相伝の料理。　　焼いた丸餅、溶いた辛子、そして白味噌と水だけで練り上げて作る雑煮。これ以外の調味料・出汁を　　一切使用しないとのこと。　　京都には冬にも何度か来ましたので、嫌というくらい白味噌雑煮を食べましたが、ここのが一番すっきりして　　私の好みでした。私って正直、雑煮が好みでは無いんですよねえ（＾＾；　あと、白味噌の甘過ぎるのも。　　その中においてこちらはなかなか美味しかったです。　　焼餅は香ばしくて密度が濃かったです。食べ応えのある感じ。・向付　　鱧の落とし、鱧の焼き霜、ぐじの焼き霜。落としは梅肉だれで焼き霜は加減醤油でいただきます。　　特にぐじの焼き霜が濃厚な旨みが乗っていて美味しかったです。　　鱧の焼き霜はちょっと骨がさわるかな。でもこれも脂が乗っていて香ばしくて美味しかったんですけどね！・煮物　　アコウダイの煮付け。昆布の上に冬瓜とアコウダイの煮付けが乗っかっています。針しょうがをアクセントに。　　これは普通かな。特に特徴は無かったです。・椀物　　私は白味噌雑煮が椀物代わりと思っていたので、椀物は出ないのかと思っていましたが、　　このタイミングでこれまた立派な椀物の登場です。　　具が豪勢で、鱧と松茸、じゅんさいの椀物。茗荷の千切り、いんげん、すだち、梅肉がアクセントに。　　出汁は鰹出汁をほんのり優しく感じるくらいです。まさに京料理らしい吸い地。　　この豪勢な椀物の登場と同時に、大女将？の登場。さすがに貫禄がありますのでこちらも緊張。　　なかなか椀物の撮影が出来ずに焦りました（爆）　　でもいろいろと話しかけてくださり良かったです（＾＾）・酢物　　鱧の肝、鮑、蛸、ハス、白ずいき、茗荷、胡瓜の酢の物。　　鱧の肝は初めて食べましたが、サザエの肝をもっと弾力を与えて苦味を旨味に変えたような味でした。　　珍しいものをいただきました！・口直し　　鱧の皮と胡瓜の和え物。皮といっても身がたっぷり付いています。これが炙られていて香ばしくて　　旨みがあって、胡瓜がそれをさっぱりとさせて、実はこれがかなり美味しかったです。何気に。・焼物　　本日のメインディッシュ。ぐじの酒焼きです。蓋を開けるとたまらなくいい匂いが（＾＾）　　ぐじに塩をして一晩寝かせてから、酒を振りながら低温でじっくりと焼き上げたとのこと。　　あとで湯を注いで出汁を取って飲むため、皮と骨は残して、身だけを食べてくださいと説明があります。　　身は結構塩が効いていてこれだけでも酒が2合は飲めるような感じです。　　そして同時に旨みも凄いです。何これ？というくらいに。ぐじとはここまで力強い魚なのかと認識させられます。　　身を食べ終わると、鉄瓶から昆布をさっと引いただけのほとんどお湯の出汁を残った皮と骨にたっぷりと　　注ぎます。そして一瞬で極上の出汁の出来上がりです。これまた何これ？と思います（＾＾）　　香ばしくて旨みが濃厚な超絶品スープ。これでお茶漬けにしたら凄いんじゃないのと思います。　　これもこちらの名物料理です。・食事　　この時点でお腹はパンパン状態（＾＾； もしかして量が多い？　　とどめは鱧の飯蒸しと漬物。飯蒸しはさすがに腹にズドンと来ました！　　かみさんはギブアップ。よって私がその分を食べることに。俺もギリギリだっちゅーの（爆）　　すみません。せっかく料理は美味しいのに・・・・水菓子　　別腹（爆）　　夕張メロンとぶどう。夕張メロンはさすがの甘さ。果肉も柔らかく香りも良くて。　　ぶどうの品種は分かりませんが、巨峰よりも小粒で種無しのタイプ。香りがよく甘かったです。これで税・サービス料込みで、二人で59400円。東京だと料亭じゃなくても一人3万円越えるところはざらですので、CPはいいと思います。ちゃんと素材もいいものを使ってますので。今回はそれなりにお腹を空かせてのぞんだはずなのですが、ボリュームが結構あって満腹状態に。うれしい悲鳴ですが（＾＾）お店のHPを読むと、「古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを感じさせるべく、 　古い伝統に新しい創造を加味し、ひと言「うまい」と言わせたい・・・。 」という文章を見つけました。今回食べてみて、この文章そのままでした（＾＾）奇をてらうことの無い真っ正直な京料理。そして今回の私で言うと、鱧の皮と胡瓜の和え物やぐじの酒焼きはまさにキラリと輝いていましたよ！そして帰り際に、5代目のご主人に「ぐじの酒焼きはびっくりするくらい美味しかったです（＾＾）」と伝えましたので！満腹なお腹を抱えつつ、満足な気分で角送りされながらホテルに帰りました。ご馳走様です！（2013/8/21現在、3.77ポイント、ミシュラン☆☆☆）             
二条城を見下ろすホテル屋上での毎夏恒例のビアパーティーは風が涼しく吹き渡るなか楽しく終了した。さあ、来年も参加（出来るだろうかとは思わず）したいものである。いつもは場所的なこともあり二次会がんがんというわけでは無いが、今回は軽く、と数人で歩き始めた。帰る方向、駅がまちまちだったりするので、近場のお店にすることにした。御池通沿いのこちらのお店にしよう、というかちょっと歩いてまあこの店で、となった。なにやら外から店内を見ると招き猫ならず看板娘がたっている・・たまたまか、客待ちなのか？？つられたわけではなく（前記のように近場だったので）さっと入店。掘りごたつ式のテーブルを囲み皆様と歓談。三ヶ月ぶりくらいにお会いする方々だけれど、そんな気は全然しない。いつもの冬旅行の幹事さんもいたので、確約はできなきけれど出来れば参加したいです表明、もしておいた。さて、飲んで食べたあとなのであっさりめのつまみを頼む、漬け物美味しい～他の料理も美味しかった。次回は一次会で来てみたい店である。ただ、酒が？であった。京都の地酒もあったのだが、よくわからないお酒。京都のお酒ですよと、頼んででてきたのは月桂冠のなにやら女性向け？の低アルコール日本酒であった。水のようにうすく感じる。おじさんの飲む酒ではないね。お店の方に聞いても他の酒もなにやらはっきりしない。焼酎のお店なのかな？？京都に来たのだから、伏見の美味しい清酒がいただきたかった。漬け物が美味しかっただけにそこがちょっと残念。我々のメニューの見方が悪いのかな？さて、酔っぱらいの方々の話はきりがないので、頃合いをみはからって解散。今夜は楽しい京都の夜でした。皆さんありがとう。             
　（２０１３年７月）世話に　なっている関東からの客人を　祇園さんへ　お招きし食事は　吉兆さんへ。玄関には　　金地の立派な　祇園祭りの　屏風、今回の、お料理で　美味しかったもの。なんと言っても、　素晴らしく澄んだ　なんの雑味も感じない出汁で　頂いた　ハモしゃぶ。ハモは、好物で　いろんな店で　ハモしゃぶを　食しますが玉ねぎが　入っていたりするの　美味いんですがこちらは、青みに　ハモのみ。実に　美味かった。ハモしゃぶに　　白菜が　入ってるのなんかも出す店が　ありますが、　ありゃ　あかん。それと、　鰻と　茄子の　炊いたやつなんかホ～と、　感心する程の　組み合せに　しっかりと食材それぞれが　　喧嘩せずに　上手く　味が入り美味しかったです。客人も　満足されたようでさすが　　もてなしの　心を得ている　お店です。　　（２０１２年９月　再訪）家内の、　お友達　ご夫婦らと　吉兆さんへ、しつらえ、　庭、　所作　、他に　文句無し。今回の、お椀は　鱧でしたが私は　初夏の鱧よりも　　今の時期の鱧のほうが好きなのでとても　美味しかったです。お造りの、鯛は　　鹿の子に　仕立ててありこれも　春の桜鯛より　　今からの紅葉鯛が　美味く思うので脂も　あり、適度な　ねっちょり感に　　酒も進みます。鮪脂身の　炙りに　ニンニクが　ありそれも　良かったです。鮎が　出てきて、　前の川のかと思って聞いたら上桂川との事、今年も　　かぞえきれんくらいの　　鮎を食しましたがとても　身の細かい　　上品すぎるくらいの鮎。私的には、もう少し　野趣のある　　鮎が　良いような、、添えられた、蓼酢は　　ポタージュのような　蓼酢、高麗橋の　吉兆さんでも　昔から　この　蓼酢ですが　お米で　伸ばしてあるんでしょう。実に、　ほんもんの　美味い蓼酢でした。そして、なにより　今回　　驚いたのが炊き合わせ　か　焼き合わせか　わからんが茄子や　唐辛子等の　野菜を炙ってそれぞれに　味が　入ってるんですが別盛りに　出てきた　　真っ白の　枕崎と聞いた　　鰹節、その　　鰹節を　　こんもりと　　乗せたらいや～　　もう　こりゃ　別物の味に　変身、焼き茄子に、　鰹節　乗せたら美味いのは　知っているがここのは、異次元の　美味さの　鰹節でした。やはり、自信を持って　　私に　鰹節の　てんこもり　　を　出すあたりさすがに　　最高級を　超えた　　良い物でした。漬物の　茄子が　これまた　美味い。少し、食べ過ぎたか　　お腹いっぱいに　なりました。世界之　名物　　日本料理。万歳。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊奈良から、京奈和道を京都へ、1号線から  保津川沿いへ出ると   咲く  桜も  美しい。。重厚なる 玄関から  手入れの 行き届いた お庭、  さっと  お迎えの 係の方の  にこやかな お顔に  気も ゆるみます。頂き物が あり  その 御礼も あって   お仲間との  食事会です待ち合いにての   桜の お茶の 塩味に ほっと 一息。香の香り漂う部屋で、金箔を あしらった 器の 貝や 野菜、見事なる  蒔絵の お椀の    美しく白い 油目かの 種に   かぐわしい  木の芽、いい  塩梅です。毎度の事ながら  「出汁の 加減は いかがですか？」と塩辛いと  言えば   以後の 料理の塩を ひかえ薄い と  言えば以後の料理の 味を 少し 濃くする、椀の 出汁で   お客様の 味の 好みを聞き つぎの料理の味を  調節してくださいます。瀬戸の鯛に   鮪の脂身、数種の 醤油、ただ   美味い 美味い。おどりの  生姜餡の風味。素晴らしい 薄味の中に  しっかりとした  味の 入った  柔らかい 筍。場の 会話を 邪魔しない  仲居さん達の 所作。つい 酒も 進みます。吉兆さんと 言えば   吉兆貞翁、  料理を主役に  脇役に徹する   切り口の良い  すっきりした  お酒です。ワインを 飲む 友人のグラスは  吉兆とマークの 入った バカラです。少し 柔らかめの 筍ご飯に  量も 十分。うすい  で 裏越し したと言う   菜の花を 象った  きんとん みたいな  お菓子に  ふ〜  美味しかったなあ  と、清々しい  気分に なりました。料理、一品   一品を  とってみれば、 たしかに  ここ以上の味を出す  割烹料理屋は たくさん あります。しかし、 予約の時から    客の  好み  年齢  目的 等から   部屋を 用意し   軸を 掛け替え   前回と違った献立を 立てる。客が 見えない調理場から  進み具合を 考え  最高の状態で 料理を 出す。これは、客が 目の前にいる  板前割烹と 違って 至難の業だと  思います。その 融合性 が ひとつと なっての 料亭なんでしょう。桜の季節、例年なら 海外からの お客様も多いのに  今年は 少く感じる京都ですが、 こちらは 予約も取れない日も多いとは さすがであります。             
　こちらは食べログでも評価急上昇、不肖ながら、当方も、レビューを投稿させて　いただいている滋賀の和食の名店しのはらさんのご主人の弟さんが　昨年秋に開かれた天丼懐石という少し風変りな天ぷら屋さんであります。　祇園の中心部からやや外れた場所ではありますが、祇園の風情を感じながら、　花見小路どおりを北上し、新橋通にぶつかって東へ、南側。　HPに店内のムービーなどがアップされていますが、とても品のいい店内で、　祇園らしさを失わせないながらも、肩ひじを張らなくてもいい雰囲気です。　ご主人とこの日揚げてくださった店員さん、和服に身を包んだ可愛らしい店員さん　のお三方が出迎えてくださいました。ちなみに、しのはらさんのご主人も超男前　ですが、弟さんもシュッとした超イケメン！女性必見(笑)。　さて、この日いただいたのは、予めお願いしていた3800円の献立。　内容は、先付、天ぷら7種に水菓子、スタイルは、土鍋で炊かれたご飯の上に、　さっと天つゆにくぐらせた天ぷらを乗せて頂くというもの。　　お店を知った経緯など談笑していると、なんとお店から赤ワインのサービスが。　　先付の揚げパン（すり身がサンドしてあります）と一緒に一口。すっきりした赤ワインとの　相性も良く好印象。キンキンに冷えた赤ワインなんですが、それも天ぷらとの相性を考慮　してとのことでした。これはなかなかない視点。　天ぷらの素材に関してはどれも申し分ありません。揚げも特に気になる点もなかったです。　天つゆも甘すぎず、抜群にうまい。また、ご飯に関しても、お米のチョイス、炊き加減も、　このスタイルに合わせてよく計算されているなと思いました。　　今後の一番の問題は、ご主人自身が一番自覚され、おそらくは試行錯誤の毎日　なのでしょうが、このスタイルが受け入れられるかどうかだけだと思います。　そもそも論で申し訳ないのですが、天ぷらって衣にくぐらせた食材を油で揚げて　カリッとした食感と素材の味を楽しむ食べ方ですよね。これ自体は間違ってはいない　と思うんですよね。　そうすると、必ず出てくる意見は、そうした食べ方をするものなのに、まさに湿気の　宝庫であるご飯の上に乗せて食すという食べ方は天ぷら自体否定するものだ、と。　街中の天丼屋の天丼のようにずっと湿気に晒され続けながら、ご飯と一緒に口に　運ぶというスタイルではないものの、やはり、天つゆにくぐらせて、ご飯の上に乗せて　食べる以上は、従来のカウンターで頂く天ぷら屋さんとは一線を画します。　私個人としては、有りか無しかでいえば、全く問題なく有りなんですが、上記の　ようなありがちな切り口からこちらのお店を評価する人はおそらく今後出てくるでしょう。　ただ、酒飲みの視点から、あえて難点を言うとすれば、やっぱりご飯食べちゃうとお酒が　進まないですよね(笑)。本当は追加して、もう少し飲むつもりだったんですけど、お腹　一杯になっちゃって。お店としても、これって何気に切実な課題のような。　そうはいっても、天丼懐石というちょっと違った天ぷら屋さんをやりたいという意識の下で　やられる以上は、通常の天ぷら懐石との選択制というのは自己矛盾に陥られるのでしょうし、　難しいところなんでしょうね。　接客面は、流石は、しのはらさんのDNAをお持ちなだけあって、とても素晴らしく、帰りも見え　なくなるまで頭を下げていただき見送って頂きました。　また、料理に対する姿勢やこだわりもお兄様譲りの部分を随所に感じ、今後どういったお店を　作っていかれるのかとても興味をもちました。　　　どうしても、お兄様と比較され、その分ハードルが上がってしまうこともおありだと思いますが、　高い山が近くにあるからこそ登ってみたくなるものですから、是非とも頑張って頂きたいと　感じました。　近いうちにまた伺います！ごちそう様でした。　以上、ご参考まで。　　　             
この日は、会社の同僚さんと京都で飲むことに。京都駅近辺のエリアでよさげなとこを物色～！！日曜もやってて、落ち着いた感じの居酒屋ということで、ピーンとヒットしたのがこちら、楽膳さんでつ。場所は、京都駅からは歩いて6，7分くらい。七条烏丸をすこし東にいったとこにお店はありまつ。いざ、入店＝３左手にお座敷、右手にカウンターみたいな感じでゆったりと落ち着いて飲むのによさそうな雰囲気☆カウンターに座って～オーダー（＾◇＾）・お造り盛り合わせ・おでん盛り合わせ・特製コロッケ・丹波産地鳥味噌漬け焼・野菜の天ぷら盛り・鹿児島産黒豚しゃぶしゃぶ・出し巻きがっつりボリューミーってわけではないけど、どの料理も濃すぎず、上品な味付けでちょーどよい出汁加減♪「丹波産地鶏味噌漬け焼」は、適度な弾力のおにきゅが、しっかーり味噌につけこまれていまつ。一緒に添えてある炊き野菜もええ感じ（＾＿＾）「鹿児島産黒豚しゃぶしゃぶ」は、脂身もしっかりうましな豚バラを、ささっとお野菜と一緒に♪お酒のラインナップも豊富。京都駅近辺は、あんまよさげな店がなさげな印象やったけど、安心してウマーなご飯とお酒が楽しめるお店ということで、ぜひ選択肢にいれておきたいお店っすねん（＾ｖ＾）             
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。             
京都市東山区、六波羅蜜寺の裏手の路地にある焼きそば専門店、おやじ。マスコミに何度も取り上げられている有名な店なのでご存知の方も多いだろう。もともとはお好み焼きも出していたが、調理に時間が掛かるため、いつしか焼きそば専門になったそうだ。訪れたのはちょうど一年前、昨年8月下旬、土曜日のお昼時だった。以前は夕方も営業してたのだが、今は昼しか開いていないそうだ。店内は狭く、客席はカウンター席のみ。普通の四角な焼き台から細長いカウンターが張り出して、一風変わったPの字型の鉄板を形成している。椅子は10脚くらいで先客は5人ほど。この店では注文する品々を客が自分で紙に書いて渡すスタイルだ。焼き台とカウンターの境目の辺りの席に荷物を置き、お冷を汲むついでに、ウォータークーラーの上に用意されている紙と鉛筆を取ってくる。普通の焼きそばにはキャベツ・イカ・竹輪が具として入っており、焼きそばの玉数と好みで追加する具・トッピング(50円〜200円)を指定する。玉は「一ヶ入」が600円で、玉数に応じて値段が上がる。「一ヶ入り(600円)、かた肉(100円)」と綴って、ちょっととっつきにくそうな店主のおばちゃんに渡した。このおばちゃんの亡父が昭和32〜33年頃にこの店を始め、母・娘と継いで現店主が三代目だそうだ。屋号も当初はしっくりきたのだろうが、女性店主で「おやじ」と呼ばれるのは少々気の毒である。さて、この店の焼きそばの調理方法が変わっている。麺とキャベツ・イカ・竹輪を鶏がらスープで10秒ほど茹でてから鉄板で炒めるのだ。この工程で加味・加熱されて美味しさが増し、調理時間も節約できるそうだ。炒めてる最中に「ソースはどないします？」と訊かれたので「辛め」をリクエスト。通常の甘口ソースをさーっと掛けて炒めたところに、どろっとした別容器の辛口ソースをさっと掛けてもうひと混ぜ。紅生姜をトッピングして「おまちどうさま」とこちらに寄せ、取り皿と割り箸を渡してくれた。麺はストレートの生麺でツルツル・シコシコした食感。量はほどほどで男性なら２ヶ入りが丁度良さそうだ。ソースはリクエスト通りかなりスパイシーで何となくケミカルな味わい。確かに美味しいが、濃いめの味付けなので食べてるうちに喉が乾いて来た。麺を味わいたいなら甘目が良いかも知れない。キャベツ・イカ・竹輪はたっぷり使われていた。追加した「かた肉」は牛筋を茹でたもので、歯応えも旨味も十分。後から常連さんが二人やってきて、カウンターの端の方でそれぞれビールを飲み始めた。あー、運転さえなければ俺も飲むのになあ。この辺りは東山の下町で、路地裏も風情があって味わい深い。今度この店に立ち寄る際は、ついでに周辺ものんびり散策してみたいものだ。             
初めて立ち飲み！してきました。立ち飲みといっても、バーや居酒屋じゃないですよ。初っ端からディープなところ。でも、京都で松川酒店、といえば、その筋では（？）かなり有名なんだそうですね。一見しただけだと、ここで飲めるの？と思うような、知らなければ（知っていても＾＾）まず開けようとは考えない引き戸の奥、年季の入った店内には、なんでこんなに、というくらい人がいっぱいでした。まだ、明るい時間にお邪魔したのに（笑）。とりあえず、ビールケースを積み重ねたテーブルの上に、スペースを確保。これ、重要です。居場所さえキープしたら、あとはめいめい好きに取って好きに飲む、というシステム。私は連れてきてもらったのですが、そうでなくても、周りのどなたかが、細かいことは教えてくれます。ここは、普通にお酒屋さんなので、棚や冷蔵庫に商品がずらっと陳列されています。せっかくなので、ちょっと珍しい“赤星”をチョイス。サッポロのラガービールで、現存する日本最古の銘柄ですが、今は業務用中心なので、見かけることが少ないらしいです。しっかりした味わいの中にもすっきりした苦味のビールでした。つまみは、魚肉ソーセージ（！）やチーズかまぼこが、瓶に入っていますから、それもご自由に。袋は後で精算に使いますので、捨てちゃだめですよ。乾き物以外にはおでんもあって、私はそちらを頂きました。雑駁だけど、味付けは京風なのか薄めでやわらかく、ほんのり甘みがビールと補完し合うようで、いいアテになります。聞くところによると、お刺身なんかもあるみたい（実物は未確認）。今回は景気づけにちょっと寄っただけなので、これくらいでさっと切り上げたのですが、それでも、お会計＠500円行かなかったのはすごい。小売価格ですからね～。さすがにお安いです。これは、飲兵衛さんにはたまらないと思います。ただスタイルはラフだけど、ここは気持ちよく飲める人用のお店。あんまり酔って絡んだりする人もいないでしょうね。みなさん、勝手にやっているように見えて、なんだか統一感もある、不思議な空気感でした。女性はわたし一人、別になじんではないけど（笑）、いてもいいというか、それはそれで許容してくれる感じです。独特の、ある意味孤高、といってもいいような雰囲気が醸し出されていました。（そのため点数をつけるのはそぐわないと思うので評価は控えます。）それは、京都という土地柄も相俟ってのことかもしれません。（そういえば、舞妓さんの花名刺が柱に貼られていたりも。）今でもこんなお店が残っているなんて、いいですね。京都の別の一面を見たような気がしました。P.S. この後、ここに行った話をしたら羨ましがられました＾＾。　    　 実はみんな興味津々みたいです。             
京都伊勢丹の地下2階、いや、1階か・・・どっちでもいいや。何しか、そこにあるお店です。アンデルセン 京都ＪＲ伊勢丹店さんの隣にあるカフェです。手前のスペースはコーヒー豆や器具の物販☆奥がカフェスペースです。狭さ一級品で、店内で席の間隔も近い＆テーブルが狭いので2人でお皿を並べるともう辛い、バッグや冬場のコートなんかはどこに置くの？という感じではあります・・・。コーヒーの種類は多いですし、オリジナルブレンドならば300円代で頂けます。50円プラスすればラージサイズ？か何かになってたっぷり飲むことも可能。直近の利用はワッフルセットでした。季節のワッフルセットで林檎のコンフィチュールがたっぷり。ただ、カウンターに座ったので瓶からがさがさタッパーに移して、それをまた使って、という内部事情が全部見えてしまってそこはやや興醒めしたのでした＞＜見えて楽しい時もありますが、あえて見たくない時もありますよﾟ.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:｡目の前で焼き上げられるワッフルはふわふわで、熱々でそして香ばしいです。コーヒーも一杯ずつのハンドドリップで丁寧に淹れて下さるので、ちゃんと美味しい♪メニューの説明書きを見ながら選ぶのもまた楽しいです(*⌒∇⌒*)ただ、狭い店内の割にサービスに時間がかかります。混み合っている時はコーヒー一杯で15分ほど待たされますので、狭い店内、壁の無い気軽なカフェと思って入ると、あら意外と時間かかるのねーという印象。私、一度「もういいわ」と店を出た事があります(ﾉω･､) 狭さ、という居心地の悪さからか？案外回転が早いので買い物で疲れた時やちょっと小腹が空いた時などに、ささっと使うのが良いかと思われます♪             
京都駅近辺で時間つぶしをしないといけないことが多いのですが、どこも本当に混んでいます。なるべく手軽なお値段で、お茶を飲む場所を探すのはひと苦労です。特に、京都伊勢丹の混み具合はデパートとしても京都一ですので、伊勢丹の中のお店でお茶を飲むのはたいへんです。こちらのお店は、地下1階にあり、さっと飲んで立ち去るのもできますし、ややゆっくりめに過ごすこともできます。テーブルとカウンターが半々で、ひとり使い中心のお店です。さすがに土曜日は並ばないと入れませんが、伊勢丹の中では比較的座れて、ＣＰもいいお店です。スタッフは全員女性。サービスもみな均等で、感じがよいです。ＵＣＣの直営店なので、カフェの店頭はコーヒー豆などのショップになっています。そのため、お店ではコーヒーはいろいろな種類を選ぶことができます。ブレンドを始め、すっきりとして飲みやすい、万人向けのコーヒーが多いようです。そのためコーヒーが苦手な私でも、苦労なくいただけます（笑）。こちらはワッフルをメニューの目玉にされていて、コーヒーと一緒に頼まれている方が多いです。今回は新メニュー（限定かもしれません）、黒糖カフェオレ（577円）を注文しました。大降りのカフェオレボウルにいっぱいのカフェオレが注いであり、黒糖のシロップが横に添えられています。意外とカフェオレにも黒糖は合うようです。もともと黒糖が大好きな私ですが、新しい取り合わせを教えていただきました。             
帰省時の話。友人と京都で飲むことになり、目的の店に行く前に、時間調整を兼ねて立ち飲み日本酒バー「壱」に行ってみることにしました。以前ミーツで見かけて以来気になってたんですよね（この日にまたミーツの取材が来ました。写真載るかなあ(笑)）変な呼び込みの兄ちゃんをかわしつつ、店前まで来ますと、アリとキリギリス？の絵が非常に可愛く気持ちがなごみます。店内に入ると左手にカウンター、右手に日本酒が数多く鎮座してます冷蔵庫がございます。店奥には座れるテーブルもあります。友人は疲れているかと思いましたが立ち飲みの醍醐味はやはりスタンディングだということで立ち飲みカウンターに立つことにしました。ごめんね。日本酒は、５勺・７勺・１合と量が選べますし、種類も多いのでうれしいです。ラインナップに風の森、三重錦というところがぱっと目に付くと、帰省してきて飲みにきたんだなという実感がわきます。薄張りグラスで供されますが、５勺のグラスはあまりにも可愛すぎて試飲用かとも思えちゃいます。食べ物はポテトサラダとおでん（お汁は粕汁仕立て）を何品かいただきましたが、おでんの出汁汁が粕汁という発想はなかったわ・・・。粕汁好きとしては非常によかったと申し上げましょう。ポテトサラダも味わい濃く手を抜いていないのがわかりますね。そうそう、すっかりキャッシュオンデリバリーであることを忘れていて奥さんに言わせちゃったのは反省。何のために予習したのやら・・・。立ち飲みという形態もあり、あまり長居をせず０次会利用で軽く時間を使ってさっと帰るのが粋なお店だと思いました。※奥さんに写真撮影につき確認したところ、お酒お料理はOK、メニューはＮＧとのことでした。             
この季節にしか味わえない瓢亭の朝がゆに‥・車で到着すると係りの方がさっと出てきてくださり､スムーズにお部屋まで案内されました。以前来た夜とは雰囲気は異なり、打ち水に濡れ､潤いに満ちたお庭の風景が目に優しく、涼しさを思うとともに、ほっと体の緊張がほぐれるのを感じました｡一瞬で和の美しさに心が引き込まれます。お池には優美な姿で泳ぐ錦鯉｡疎水から流れ込む清らかな水がよどむことなく建物の間をぬってさらさらと流れているようで､池でありながら川でもある､そんな風に見えました。そして素晴らしい数奇屋建築｡夜では暗さから見渡せなかったお庭や建物を朝日の中見る事ができついきょろきょろウロウロしてしまいました。今回朝がゆを頂いたお部屋は探泉亭(たんせんてい)という離れでした。探泉亭(たんせんてい)は四畳半の座敷と板間の勝手からなる建物で､明治の中頃に小川通一条から移築されたものだそうです｡他に瓢亭の中で最も古い｢くずや｣と｢主星｣、明治に棟上された｢新席｣、表千家の広間､残月亭の構成を意識したという｢広間｣とう建物があるそうです。お部屋に入ると室内には凛とした空気が流れ､窓から見える朝日に照らされた緑がとても美しい空間でした｡不思議と内にも外にも広さを感じました。三角形の袋棚の中央には朱塗枠の花頭窓が棚としてあり､お花が生けてありました｡入口や窓、壁､掛け軸に､天井､細部に至るまでの創意工夫､こだわりを感じるしつらいは日本人の知恵や工夫を垣間見れる大切な学びのひとときであり､鼓動が早くなるくらい和の魅力に心が華やぎました。【福茶】まず梅と昆布の入った福茶が出されました｡縁起物｡朝一の静けさの中で頂く福茶はひとくちひとくち飲むごとに清められ福が体内へ‥･良い一日をお過ごし下さい｡と行って頂いてるかのようでした。【八寸】名物の瓢亭玉子と季節の取肴‥･一子相伝の瓢亭玉子｡現代で言えばいわゆる半熟たまごで、誰もが作れるものです｡しかしこの素朴でシンプルなお料理を代々守り続け何百年と残した瓢亭さん｡そういった背景を思うとやはり歴史や重みを噛みしめることの出来る一品だなと思いました。【吸物椀】お豆腐のお吸い物‥･中に入ってるのはお豆腐と海苔のみ｡ほのかにお出汁が香る優しい椀物でほっと潤います。【焼き物】鮎の塩焼き‥･しっかりと焼かれ柔らかく頭から尾っぽまで食べられました。【おかゆ】白かゆ､葛あん、お香物‥･鉄鍋でたっぷりの水から米を炊きあげるというお粥は､お米の優しい甘みがあり量はたっぷり3膳分はありましたが､そのままで食べたり、葛あんをかけてみたりとそれぞれの味を楽しみさらさらと美味しく頂けました。瓢亭さんのお料理と空間はやはり日本の伝統文化と歴史をしみじみと味わえる深いものでした。守っていかねばならない伝統美に満ちたこの空間、四季の移ろいを感じながら暮らすことの美しさ、やはり心に響くものがあります。サービスに関しても老舗ゆえの雰囲気とサービスが素晴らしく、無駄のないスムーズな接客｡仲居さんの一つ―つの所作もすごく綺麗でした｡洗練された贅沢な空間に身をおきゆっくりと静に味わいながら頂く朝食｡この季節にしか味わえないもの‥･本当に素晴らしい朝食となりました｡             
「大の字だけでも見られて良かったね〜」と思ったらどっと疲れがやって来た帰りはひと駅だけど、地下鉄に乗っちゃった。烏丸御池で下りてホテルの手前の道を横に入ると伊衛門サロン。「8月は販売しないそうだからないよね〜。でもちょっとどんな感じか寄ってみる？」と今回のキーワード「行くだけ行く」店頭の黒板に「フロールセット」との文字が。ん？これってあるってこと？お店の人に聞いてみる。「あのぅ、フロール食べられるのでしょうか？」「あとわずかですが残っております。お待ちいただいてる方がいらっしゃいますので、そちらのお客様がご注文なさらなければ」聞き終わるか終わらないうちに「2人です。お願いしますっ！」中には椅子が用意されています。わたし達の前は6人組。「お願い、フロール注文しないでーーー」と心の中で祈る。席に案内され、恐る恐る「フ、フロールセットを2つ…」「かしこまりました」や、やったあぁぁあ1月に予約の電話を入れた時には繋がらなかった、幻のロールケーキが遂に目の前に一口って言うからランベリーのデザートに登場するクグロフくらいかと思ったら、食後にいただくには充分な大きさでございます〜「送り火帰りですか？」「はい」「よう見えました？」「ええ、綺麗でした」と店員さんも愛想が良い。評判通りの美味しさですね。生地はふんわりだけど弾力もあって柔らか過ぎないのがいい。写真撮らなかったもう1本の方は更に綺麗な「の」の字でした。クリームはこのくらいがちょうどいいです、わたしには。そのもう一本、色的にほうじ茶かと思ったらむしろ洋風のハーブ系。特にシナモンの香りが強かったです。クリームはチーズでまろやか〜。エスのエスと甲乙付け難い。緑茶も上等なもののようで甘味があって美味しかったです。これは最初に出て来た抹茶入り玄米茶かと思いますが（常温でした）無くなるとさっと今度はお水も持って来ていただきました。従業員教育も行き届いているかと思われます。食事メニューもあり、営業は24時まで。バーカウンターでゆっくり飲むのも良し、と使い勝手も抜群。まぁ、場所柄ファミリーや若い女性も多いので、大人の男性には若干うるさく感じられるかもしれませんが。             
以前食べログに載せていた記事はこちら。http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10508923953.html今回はホテルで朝食を頂いたあとに、錦や四条、先斗町界隈をお散歩して三条に戻り、開店してほどなく、10時頃にお邪魔しました。平日なのに、入り口の椅子で待っている方がいらしたのでびっくりしたのですが、奥にある、テーブルが円形になっていて真ん中にキッチンがある喫煙席は開いていたのですぐ入れました。喫煙席は換気がよく、他人の煙が気になることもありません。外には銅像とテラス席が。トースト、サンドイッチを朝食がわりなのか、ブランチになのかわかりませんが、頼まれる方が非常に多かったです。次から次へとトースターから焼けたパンがポンとポップアップされ、女性の調理担当の方がさっとバターを両面にぬり、注文のたびに具を冷蔵庫から適宜分量取り出して、サンドウィッチを手際よくお作りになっておられました。パンの耳は切り落としているのですが、ザクッ、ザクッという心地良い音がこちらにも聞こえるほどで、よいカリカリ具合に焼けているのがわかります。コーヒー担当の方々も次から次へと丁寧かつスピーディーに提供しており、お客さんたちはサービスで店員さんが差し出してくれる無料の新聞を読んだり、思い思いの朝を過ごしてのんびりとくつろいでおられました。ガス台やそれに付属している機械、寸胴や、陶器や金物のジャグも他のお店であまり見たことがないような感じで、とても雰囲気があります。今回も、アラビアの真珠、深みのあるモカベースのホットをいただきました。ミルク・砂糖を無条件で出してくるのではなく、いるかどうか聞いてくださるところが、ブラックでいつも飲む私としては嬉しいポイントでもあります。グラスやマグ、灰皿のデザインも大好きです。心地のよい午前中のコーヒータイムでした☆〓ゆうき〓             
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、注文したものが来るのがひたすら遅い、、、さすがに、、、と思ったのですがお店のお兄ちゃんがかなり元気だったので怒る気にもなれず、、という感じで、とにかくスタッフは元気ですね～なのでささっと飲むだけならちょっとおすすめできませんがゆっくりならいいのではないでしょうか？味はそこそこおいしいです。ラーメンは絶品です！             
いってしまいました〜前からいきたかったリド飲食街のじじばばさん。開店すぐなら大丈夫だろうなと狙いをつけて。お通しのポテトサラダもチーズがはいっていておいしかったのです。さらにアボカドラー油かけはとってもおいしくて、お酒がすすんでしまいますハイボールはVSOPのハイボールでした。お酒はどちらかというとワインが充実してる感じでした。気になるものもあったけど、両側が女子二人組に挟まれて、なんかもう居心地わるい〜☆ヾ(≧▽≦)oこういうお店ならお隣の人と知り合いになれるというのがいいなあ。女子二人組だとどうも自分達以外関わりませんて壁をつくられてるような気がしてやりにくくてなのでまた次回お邪魔したいと思いますというか気になるメニューがおおすぎです。お酒もそうだけどアテの方も豊富なのですこういうお店にふらりとひとりでいってちょっといただいて、さっと帰るのがいいなあ〜また京都に遊びにいった帰りに夕飯がてらお邪魔したいなあと思います。昔ながらのナポリタンについては、ナポマニアとしてはちょっと残念でした。昔ながらの、というなら、喫茶店で出されていたタイプにしてほしいのです。一度ゆでてぶにょぶにょの麺を炒めるというやつ。こちらのはアルデンテででてきたので、ナポリタンとしてではないメニューとしておいしかったです。どうせなら別のパスタメニューで頼めばよかったかな～【2011.06.18】再訪～今日は友達連れてきました～酒が強い子なので、利き酒セットを飲ませてみたかったのです。そんなわけでお通しと利き酒セット。2種類あるので1種類ずつ頼みました。で、ここで注意！利き酒セットは3ｾｯﾄ分しかグラスの用意がないそうで、3ｾｯﾄ分既に注文が入っていたらどれかがあくまで待たないといけませんよ！気になるようだったら早めに頼みましょう！というのも、先にお一人飲まれていて、あたしたちが頼んだのをみて、お隣の女の子が「あたしも呑んで見たい」と頼んだのにだめだったんです～。申し訳ない～。とはいえ急いで飲むのも結構あるのでそうもいかずで悪いことしました。ちょいちょいと頼んで締めはおろしそば～。さっぱりする～。おろしそばお気に入り。             
京都駅内にあるオープンカフェです。同じスペース内にミスタードーナツもあります。このお店にいつも人がいっぱいなのは、ひとりでも気軽に利用できて、お煙草も吸えることが大きなメリットのように感じます。かつて喫煙者だったワタシも、京都駅で煙草が吸える休憩場所としてよく利用していました。今は、すっかり煙草の臭いがダメになってしまったのですが、ひとりで気軽にささっとコーヒーを飲む短い休憩のために利用しています。コーヒーのお味は、ごくごくノーマルです。パン類もそこそこ種類豊富なので、軽いランチやおやつタイムにも利用できます。             
スチーム洋食と鉄鍋をつかったご飯が目新しいお店☆栄養分の流出を抑え、鉄分の補給もOKな料理だそうな。場所は、三条東洞院を少し東に入ったとこを地下に降りていったとこ。結構目立つ看板が色々と出てるやも？いざ、下へ降りていって～。カウンターとテーブル席で結構キャパのありそうなお店では、店長が笑顔で迎えてくれま（＾０＾）夜はアラカルトメニュー以外にも、1280円でお得なセットメニューがあるのでそちらを。1280円でいただけるセットメニューは、「レディースディナーセット」と「夜のごはんセット」が。前者はお酒がセットになっていて、レディースと銘打っているけど、じぇんとるめーんでもオーダー可能だそうな。今回は、お酒は特に飲む予定はなかったので、「夜のごはんセット」で。・蒸し野菜サラダ・野菜スープ・豚バラ肉と白菜のせいろ蒸し・ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん・アイスとケーキ（抹茶）メインは日替わりで「スモークサーモンとブロッコリーのレモン蒸しごはん」「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」「トマトチーズハンバーグ」からチョイスする形。あっしは、「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」を。アイスは抹茶、イチゴ、バニラからチョイス。あっしは、抹茶を。蒸し野菜サラダは、ちょいとあまりにもシンプルすぎて、ちと味気ない感じもするけど、シンプルにおいしくいただきま。スープはおいもさんがちちゃくカットされたものがIN。こっからは、鉄鍋料理が～。まずは、ゴマダレでいただく「豚バラ肉と白菜の蒸し物」余計な脂がおとされていて、あっさりいただきまつ。白菜以外にも、水菜、玉ねぎ、もやしも。メインの「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」だし巻き蒸しごはんはこちらの名物でもあるそうな。とろっとろのだし巻き（オムレツ）がのっていて、胡椒の利いたスパイシーなライスとたっぷりなチーズクリームソースとの相性もええどすな（＾ｖ＾）デザートは、抹茶アイスとガトーショコラ、生クリーム、サツマイモを揚げたものがセットになっていて、こらまたなかなかのボリューム☆1280円（税別）で、特に夜ごはんとしてこんだけいただけるとありがたや～（＾０＾）ちなみに、ソフトドリンクは+100円で、お酒は+200円で付け加えることもできま。料理は、ポン、ポン、とタイミングよく出してもらえるのでささっとご飯をすませたいときやら、お一人様でも使いやすそうな♪鉄鍋料理の選択肢も多そうなので、またトライしてみたいっすねー（＾＿＾）             
　土曜日の午後、四条通りを歩いていてちょっと飲みたいなあ、、、という思いにかられた時にふらっと寄らせていただきました。　昼の3時過ぎくらいでしたが、店内は8割方埋まっていました。肴をつまみながら酒を一人で飲む初老の男性、お父ちゃんがビールを飲む横でおかあちゃんと子供たちはお昼御飯をいただくご家族連れ、一人でカツカレーを召し上がる学生さんらしき女性、、、、いやいやなんともバラエティに富んだ客層です。いやあこんなお店があるんだ、、、と驚きました。内装はまさに昭和のレトロな雰囲気、活気に満ちた店内はスペインのバルを思わせます。　自分は、ささっと生ビールを注文し、ぐびぐびっといただいて２０分ほどで会計をしてお店をでました。一人でさっと飲んで帰っても全く違和感のないざっくばらんな感じは実にいい。肴は今回はいただけませんでしたので、次回はいろいろいただきたいと思います。             
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1             
前を通ったら、ピンとくるものがあって・・・でも何がウリの店かぱっと見ではわからなくて、ぶらさがったタペストリーに「担々麺」とあるけれどもラーメン屋さんかな？一回店を通り過ぎておいて、錦市場の手前で携帯にていそぎ検索～カレーうどん、カレーつけ麺、カレー担々麺、などカレー×何か（麺類）×具、といった構成のようですね～。評判もなかなか。よし、行きましょう。入店～土曜日17時半、先客3名です。カウンター、テーブル、外にオープンエアー席があります。カウンターに座り、椅子の下の荷物袋へ上着を入れました。店内は偏りなく気軽に入れるカジュアル路線です。後から二組ほどが入ってきていました。やや女性率が高いかな。さあ、あらためてメニューとにらめっこしましょう。手元のメニューは手書きの文字と絵ですが、カウンター上に写真があるので、なんとなくイメージが出来ます。担々麺750円、たっぷりねぎ担々麺、チャーシュー担々麺、カレー担々麺850円、カレーつけ麺各種、カレーうどん各種、カレーライス各種・・・各種・・・の、具のバリエーションが面白くて、はも天ぷら、きのこ、豚、松阪牛すじ、小えび天ぷら・・・気になります。ただ、さほどお腹が空いているわけではないので、具はなくてよいかなあ。うーん、ネギたっぷり担々麺とカレー担々麺でどちらにしようか悩みます。ここならではの発想なのだろうなと、はじめて見かけたカレー担々麺の方に決めました。アルコールや一品ものもちょこちょこっとあるけども、昼酒していたためそれはパス～。まずは紙エプロンが渡されて、その後数分で来ましたよ。見た目がまず、おいしそう。色彩が踊ります。赤い油、ネギの緑、赤～黄色がかったスープ、やわらかな黄緑色のキャベツ、やや粗く挽かれた挽き肉、さっと投入された白いクリーム・・・たまらずぐるりとかき混ぜて、一口レンゲですすります。うひゃー、うまーい。想像よりも、しっかりスパイシーでパンチがあって辛くておいしい！辛くなかったら、卓上の一味唐辛子をぶち込もうと思っていましたが、なくてもオッケー、満足な辛さです。寒い日で身体が凍えていましたが、一口二口・・・飲むごとに身体が緩み汗をかきます。スープカレーが好きな人はハマる味だと思ふ～。私？もちろんハマりましたよ。四川風の坦々麺のスープと、スパイシーなカレー出汁が出会って、花椒が去って、生クリームがダイブして、よくわからないけれどもなにこのハーモニーは・・・なんだかクセになるスープなの。このスープをレトルトにして売り出してほしい・・・。麺をズゾゾー、縮れのない細いしこしこストレート麺です。のびにくいです。スープをじわっと染み込ませますが、最後まである程度かたさをキープしています。キャベツの甘さ、挽き肉の辛さ、ネギのアクセント、クリームのコク、入っている具の味の方のバランスもよくて、アジア屋台らしいスパイシーさの中にきっちり上品さが感じられます。エスニックな京都。予想以上に完成度が高くておいひいです。ありそうでなかなか無い、相当好きな味の一杯です。とにかくスープがさらさらっ＆軽くとろっとしてよいです。卓上には手作りラー油、ニンニク胡椒、一味唐辛子があり、最後のほうでちょい足ししていきましたが、ニンニク胡椒が良かったです。手作りラー油は今はやりの具だくさんなどろっとしたもので、おいしいのですがそれ自体に塩味が付いているため、投入するとスープの塩分バランスが強くなりすぎました。近くにあったら高確率で通っちゃうよ～。おススメです、カレー坦々麺。それにしても・・・こちら「麺屋虎杖 四条富小路上ル」が正式店名のようですね。築地に７店舗、軽井沢に３店舗、京都に２店舗と、カレーうどんをはじめとして、パスタ、寿司、焼き肉、海鮮居酒屋・・・と多岐にわたりユニークな事業展開している虎杖（いたどり）グループさんが手がけているようでして・・・。でも、「重要情報の変更を依頼する」の欄が無かったので、このままってことで～。             
北山でささっとお昼食べようと思ったら、ｹｰｷ屋やﾌｧﾐﾚｽ系はあるけど、ちょっとなぁーと思い、ふらふらしていたら「うまいものやｺﾑ」さん発見。ﾗﾝﾁにはちょっと早い時間（たしか１１時）からあいてるんで、ありがたいです。入り口から想像するよりずっとｵｼｬﾚで、居心地のいい空間でしたー。ｽﾃﾝﾚｽの大きなｶｳﾝﾀｰには、ずらりとお酒が並んでます。夜も期待☆この日は暑かったので、ｶﾙﾊﾟｯﾁｮのﾗﾝﾁを。６８０円くらいだったのであまり期待してなかったけど、意外とﾎﾞﾘｭｰﾑ有。魚もいろいろ入ってます～。ｿｰｽがただのﾏﾖﾈｰｽﾞたっぷりだったのは、ちょっと残念。（なんせ、ご飯と一緒の定食だから・・・）ただ、おみそ汁ときんぴらがおいしかった！ﾗﾝﾁとはいえ、ちゃんとﾀﾞｼとってあるように感じました。四条あたりで飲むと、どうしても帰りのことを考えるとおっくうで・・・北山なら、左京区の人にはちょうどいいなーと感じました。             
お得なチケットで京都紅葉見物の後は美味しい物を食べに行こうということで・・・でも、やはりお得に！ということで（あくまでお得にこだわる女二人）京都河原町まで出て祇園方面へＧＯ！“炭火焼肉　いしむら”ビルの最上階(６Ｆ）景色良いかも？でも案内されたテーブルからはビルの横と道しか見えないなぁ。テラス席みたいなのがあったのでそこから東山を見る景色が良いかもしれませんね。この日は友人がグ○ー○ンというとってもお得な割引チケットをゲットしたのでこのお店を予約してくれました。このチケットはとっても割引率が高いので知られているそうです。なんと【八坂コース(定価7,800円)+飲み放題】が・・・(今度、こそっと教えます^-^）まず、冷え冷えに凍ったビアグラスに注がれた生ビールとお通しが出ます。真夏じゃ無いんだからビールが凍りかけ位になるまで冷やさなくても〜(汗そして、炭火を入れに来てくれました。滋賀のとっても良い炭だとか？炭火が売りのお店のようなので厳選しているようです。では、このバリバリに凍ったビールで紅葉見学お疲れ様〜お通しは、左：トマト(ドレッシング和え？）右：サラダ？ピーマン？【本日の肉刺】ちょっと小さすぎ・・・(汗　こんだけじゃ、ちょっと味わかんない？？？ペロリ【キムチ盛り】日本人向きなマイルドなお味です。【サラダ】特に特徴無し？【和牛上タン塩】お肉は２人分ずつお皿に乗って運ばれます。これは柔らかくて美味しいです。お腹が空いてるからペロリン♪一人三枚位だったかな？タレが変わっていて、この手前の黄色っぽいのがタレです。お出汁の様な味でささっとお肉の脂を落とすようにくぐらせて食べるんです。【和牛上カルビ、国産上ロース、和牛上ハラミ】ちょっと肉刺の量が足らなかったのと、生レバーが焼肉屋の味を決めると私は思っているのでコースには無い単品で注文しました。【生レバー】¥1,000量はまぁまぁ有りましたが味的には可も無く不可も無く・・・そして、飲み放題なのでまたまた凍った生ビールを【ホルモン盛合わせ】ホルモンは私は今年初めてホルモン専門の焼肉屋に行ったくらい初心者なのでよくわからないのですが臭みとかは無く普通に食べられました。でもやっぱり私はホルモンよりもカルビやロースの方が好きだなぁ。後はデザートですねと店員さんが言い掛けたので、えっ？メニューにはチヂミが有る筈・・・と言うとあわてて持って来てくれました。店員さん達は皆愛想が良くて感じが良いのですが・・・【本日のチヂミ】本日のと言うからには味に何か特徴があったのかも知れませんが忘れましたでも、普通に美味しかったように思います(汗【本日のデザート】全体的に女の人が食べる丁度良い量だったのかもしれません。お肉の味は悪くは無いです。炭火なので余計に美味しく感じると思います。でも私のような大食感にはちょっと物足らない量かも？男の人では絶対足らないでしょうね！店員さん達は皆愛想が良くて可愛かったです。真夏にテラスで東山を見ながらガチガチに凍ったビールを飲むのは良いかもしれません。でも値段的にグ○ー○ンの値段なら来るけど定価の料金では来ないかも・・・？と言う訳で今年の紅葉見学は締めくくられました。もう、すっかり大阪の木々の葉は落ちましたねぇ。慌しい年末年始がやってきます。体調を整えましょう。大変面倒くさいでしょうがポチッっとクリックが元気の源です。宜しくお願いします〜　　　　　　　　　　　　　　             
オープンしたばかりのお店に行ってきました。ぐるなびのページはまだ準備中でした。今は稼働しているようです。http://r.gnavi.co.jp/c621404/近くにある一知富士の系列新店のようです。　生ビール中３８０円。スーパードライ、サイズは「小」です。これは中ジョッキとは言えないと思うのですが、このサイズを「中」で出す激安居酒屋が多くなったかも。んん!?オープン初日なのに‥ビールの状態が良くない‥そう悪い状態ではないのですが、オープン初日からこの状態なのは驚きました。お料理は数品お願いしましたが、値段なりのお値打ちがあります。「おでん」は出汁の風味がほとんどしない上に薄味すぎてお酒の肴にはなりませんね。全体に既製品以外は薄味なので、お酒を飲むことを目的としたお店作りでは無いのだろうと感じました。ぐるなびのサイトには「京町家」となっていますが町家ではありません。古民家を改装した作りで、雰囲気は京風ではなく下町の下世話なレトロ感を演出しています。普通の民家をレトロ風に改装した、最近よく見る立ち飲み系居酒屋に近い内装です。　2000円位でさっと飲める、という手軽さに特化していて、激安チェーンがほとんど無い烏丸なら需要もありそうですね。             
2010-11-0920:11:32美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。テーマ：飲む・食べる2010年11月2日（火）ちりめん山椒を買った「やよい」の隣の「美濃幸」で昼食。下河原通りから見ると２軒の間には一軒店がはさまっているが、実は敷地はくっついている。入り口はそれほど間口がない。しかも出ているのはランチのメニューだけで、至って愛想がない。そこがいいなと思った。一旦店の前を通り過ぎ、石塀小路を徘徊。石塀小路をあっちへこっちへ歩きながら、やっぱり「美濃幸」でランチしようかと思い、iPhoneで情報収集。歩きながらTELして予約を入れた。門から入り、アプローチの突き当たりを右へ折れると玄関前の空間に出る。気配を察して女将（たぶん）がさっと出てきてご挨拶。勿論、京言葉。広い玄関でゆっくり靴を脱いで、部屋に案内される。予想と違ってかなり大きな建物。敷地もすごく広そうである。通された二階の部屋は個室ではなく広間。でも、１時半近くなっていたので他に客もいなくて、貸し切り状態。窓から建物の棟続きが見える。途方もなく大きな家。築年数も相当経っていると思われる。庭も木の育ち方からして相当年数を経ている。↑写真の下の方がボケているのは、窓のガラスが歪んでいるから。昔のガラスなのだ。今夜は新幹線の都合で夕食も早めにと考えているので、昼食は軽めにしておきたい。ということで、「茶箱弁当」にした。4,000円のと5,200円のをひとつずつオーダー。5,200円の方はもう一品付いてくるらしい。こんなロケーションでお料理をいただくなら、やはり飲みたい。というわけで、ヱビスとぬる燗。昼下がりのぬる燗、幸せだな〜。茶箱弁当は野点用の茶道具をお弁当に見立て、茶箱に八寸、棗に汁物、振出に炊き合せ、茶巾筒に向付など、ちょっとだけ茶懐石という感じ。箱の蓋を取ると、焼き物に銀杏、栗など。柿のようなものは実は菓子。その下の段の左には、鯛の昆布〆したものの細作り（トビコ？が散らしてある）。手前のおてしょの加減酢を付けて食べてもいいらしい。箱の中、右は炊き合せ。エビやユリ根が入っている。手前のなめこと生麩？の味噌汁は西京味噌。ほのかに甘い。聞いてはいたが、こういう味噌汁を飲んでいる人たちがいるのだなあ。ご飯はきのこご飯。柔らかめ。「おじや？」って感じ。5,200円の方に付いてくるかぶら蒸し。これも美味しかった。水菓子は柿とブドウ。皮が剥かれていて、初めライチーかと思った。更にお菓子とお薄が出る。し〜んと静かな広い家で、風の音だけ聞きながら夫婦で昼酒を飲み、茶懐石（さわりだけだが）をいただいた。いいな京都は、と思う。お茶を持ってきた女将に、この建物は元は何なのか、と尋ねた。私たちが料理店を継ぐ前のことはよくわからないが、昔は男はんがお遊びになるところで、という話。ここは遊郭も近いし、また、芸妓も宴席に来ていたろう。おとなの遊びもいろいろあったろう。宿泊もできたのだそうだ。それにしても、夜はもっとずっといい値段の料理店。この時代、なかなか席がいっぱいになることもないのではと、ちょっと心配してしまった。帰りも女将ともうひとりの女性が、お行儀良く、気分良くお見送りしてくれた。茶箱弁当について、高いのどうのこうの言う向きもあろうが、ここではこの素晴らしい空間とゆったりとした時間を心ゆくまで味わうのがいいんじゃないか？（ただし、トイレはかなりクラシックであった。膝の悪い母や義母ではちょっと無理かも、と思った）             
土曜日の夜に家族でお邪魔しました。ステーキ（サーロインorテンダーロイン）、すき焼き、しゃぶしゃぶ、オイル焼き、いろいろ悩んだ挙句、ステーキのテンダーロイン１５０ｇとオイル焼き１５０ｇを注文しました。子供は適当にあるものをつまむ・・・贅沢だって言われるかもですが、子供は正直に食べたものが美味しいかまずいかはっきり言うから食べさせてみました。もちろん、どれもが美味しいぃぃって言ってましたので、こちらのお肉は間違いありません。ドリンク１杯目はもちろんビール。くっと飲む一杯目はたまりません、、、前菜もさっぱり感ある３品です。上質なハムともろきゅう、スモークサーモンとあてにピッタリです。続いてスープはとろみ感たっぷりの濃厚な味わい。かといってくどくなく、スープ好きにはＯＫです。テールの煮込みはメインのお肉の前、前座としては出来過ぎです。お肉の味もぐっと深く、スープとの絡み具合は本当に最高です。そしていよいよお肉の登場です。まずは熱々の鉄板にのってやってきたテンダーロイン！厚みがうまさに、歯ごたえもしっかりでたまりません。脂身が少ない方が好きなので、サーロインよりもテンダーロインをいつも注文するのですが、お肉のうまみがしっかりあって大満足の一品です。さらに、、、登場のオイル焼きはこちらの名物でもあり、一度も食べたことがなかったのでかなり楽しみにしてました。女性スタッフが段取り良く焼いてくれて、あまり火を入れすぎないタイミングでさっとお肉を取り出してくれ、伝統のつけ汁に。ふわぁぁぁ、なんともいえない旨さが口の中で広がりました。オイル焼きのお肉ももちろんテンダーロイン！つけ汁も大根おろしの入った割下に、レモンをかけてさっぱりとしていて何枚でも食べられそうな感じです。子供も黙ってもぐもぐ・・・間違いなく美味しいのでしょう。最後はあっさりとご飯にしぐれ煮をかけてさらさらといただきました。今回はお部屋でいただきましたが、春の桜の季節になると目の前の白川で咲くのできっとすごい景色になるんでしょうね。             
とってもおいしい！というわけではないのですが、ハンバーグやコロッケを食べたわりにはてんこ盛りサラダのおかげでヘルシーな気分に浸れるので気に入ってます。一度単品サラダメニューを挑戦しようと、お店に行く前には思うのですが、やはりいいにおいがする店内ではついつい洋食メニューを頼んでしまします。お酒を飲む気分ではない時や、ほんとうにご飯が食べたいだけのときにさっと食べて帰れるので重宝します。ランチは列ができるらしいですね。             
7月某日と言うか、祇園祭の真っ只中。御神輿を見て、白川でまったりと涼んだ後は、以前、草喰 なかひがしさんで、たまたま隣に居合わせた親切で紳士な叔父様がここ行ってごらんと、勧めてくれたお店へ。奥ばった所にある店舗なので、いきなりの飛び入りでのお客さんは先ず来ないでしょう。店の看板はあるもの小路の先は違うお店しか見えないし…(汗20時の予約に合わせ、大阪の友人とお店に伺いました。らく山店内は丁寧に磨かれた白木のＬ字カウンター10席程のこじんまりとしたお店。丸坊主のやや厳つい職人肌風の御主人と、まだ若いニコニコ顔のお弟子さん、女将さんの3人で迎えてくれました。先客で埋まっており、座った席はコーナーで両隣は違うお客さん…ちょいと落ち着かないけど一見と言うかお初の洗礼かな(笑まずは瓶ビールを頼んで、先付けの胡麻豆腐からスタート。本山葵が乗せられた胡麻豆腐は、つるりと滑らかと言うより、とろりと舌に感触が残り優しい胡麻の風味。その周りには蓴菜がつるりんと口当たり良く食感が被らないよう作られてるようです。さっと湯引きした牡丹海老はプリプリで、とろり・つるり・ぷりっと3つの楽しい食感。ぱっと見、つんけんした女将(失礼)から、こちらのお店に来た経緯を聞かれお話するとほぼ9割9分は馴染み客相手の商売であり、まず看板だけ見て来る客は居ないと笑います…一見客を断るお店ではないけど、やはりその辺は察しがつきますね。ただこれは京都だけでなく何処でもある風潮かもしれません。現に名古屋でもその壁にぶち当たり残念な結果になることも多いです(笑15年程前から祇園で商売され、去年、こちらに移転したことなどを聞きました。そんな話から接客もざっくばらになり、こちらも気を使うことなく愉しい食事のスタート。盆に乗せられた三皿には、伏見とうがらしと鱧の肝・鱧の南蛮漬け・とこぶしの3品酒肴に良いものでビールから冷酒に交代すると厳つい顔した大将(失礼)は一瞬、笑顔になったのは、ビールはだらだらと飲むもんじゃないと言ったところでしょうか。女将に好みはと聞かれ、すっきりと辛口でと注文したところ、石川県のお酒ですとだけ説明(笑お酒に左程、拘りを持たない僕は気になりませんが…御猪口は20種程から選べますが、良さ気な物は先客さんが使用済み。鱧の南蛮漬け京都では、おばん菜的な存在ですよ～と言われ一口。この季節になると淡白な鱧に適度の脂が入り酸味が相まって身の締まりもよく玉葱の甘みも加わり美味しかったです。夏の京野菜である伏見とうがらしに添えられた鱧の肝が濃厚なコクで目から鱗！この日の鱧は上物なので大将曰く、そのまま昆布醤油出汁で炊いただけとのこと。鱧の肝と身を混ぜ合わせ、季節の野菜に少量のポン酢で戴くと夏バテ防止だとか。これ、食べたいです…(笑ゆっくり食べて飲んで1合飲み干し同じものをお願いしてる間に大将はこの日、仕入れた鱧をザクッザクと心地よい音を立て仕事に集中。手捌きを眺めてると骨切りして薄塩をした後、葛を打ち昆布だしで湯がいています。鱧の牡丹鱧の椀蓋を持ち上げるとふわっと柚子の香り。そして純白のふわふわの鱧の身に透明感ある澄んだお出汁。牡丹の花のように花が開き、とても綺麗です。透き通った吸い地で雑味は無くどこまでも淡い味。鱧の骨切りも歯に触ることなく、ふわふわの食感でした。鮮度の良さとこの季節の鱧だから出来ると笑顔の大将は、活鱧を細かく包丁で刻んで、すり鉢で擂り一煮たちした後に吉野葛でとろみをつけた「鱧のすり流し」がまた旨い！と出さない料理の話を(笑食べてみたいなぁ…(汗続いて舞鶴産の岩牡牡蠣でサイズは僕の掌大程ありました。ふっくらした身から磯の香りと旨みが詰まってニンマリ。最後の一口はレモンを絞り、溢れ出た牡蠣のエキスをごっくん。鱧焼き霜造り・蛸のお造りは醤油と梅醤油で戴きました。丁寧に包丁を入れた蛸は甘みが増しますね。そして初めて食べた鱧焼き霜造りに感動です。軽く鱧の両面を炙って表面に焦げ目をつけ、大きな氷板の上に乗せ中はレアに仕上げたお造りは表面の香ばしさから甘味と旨みをを際立ちますね。割烹ならではの臨場感がカウンター席から目でも楽しめました。そして嬉しいプレゼンが目の前で。大雨続きのこの週は、川魚に苦労したそうです。そう言いながら、趣味でもあり自分で釣り上げたピチピチ跳ねる鮎をお披露目。方は15センチ～20センチ以下のまだ小振りながら良い色、顔つきしています。由良川に続く南丹市は棚野川の天然鮎だそうです。当初、一人2匹の予定でしたか釣果が悪く、一人１匹ですんませんと(笑残酷のようですが目の前で串を打ち丁寧にじっくりと焼きあげていきます。今、走りの鮎を頭からガブリと食べ進め、熱々の柔らかな身に内臓の香りがふわりと。もう少し大きくなると以前、岐阜で食べた鮎のように薫る味わいなのかな。そうは言いつつも、今年の初物を楽しめました。大皿の中には、鮎の代わりに嬉しい食材が出されました。柳かれいの陰干しを。関西では笹かれい言うんですね～とても上品な味わいで塩加減も良くてお酒が進みます…(汗鱧の押し寿司は濃い目の味付けでシャリはモチモチ。やや甘めの酢飯に照り焼きされた鱧の脂からくる甘みと香ばしい風味が楽しめました。夏の京野菜と言えば思い出す加茂なすは丸ごと、茄子の揚げびたし濃い目の出汁に馴染み大根おろしと葱でさっぱりと。釜で炊かれた鯛飯・赤だし・胡瓜と茄子のお漬物。鯛の旨みがしっかりと味わえ、身もたっぷり。お米は少々、柔らか目に炊かれた感じ。〆に大将出身地である山形のサクランボです。旬の佐藤錦は終わり出されたのは紅秀峰(べにしゅうほう）酸味がほとんど感じられない甘さが際立つ物でした。周りの馴染みさん共々、大将も女将もタイミング良く声を掛けてくれお店の雰囲気に馴染ませて貰い十分に楽しめました。お料理もお酒に合うことを中心に出された印象です。実際この日に限ってか解りませんが、呑まないで料理を愉しんでる方はいませんでした(笑そう考えると祇園の中では表立ち目立った割烹店では無い故、観光客相手の商売と違い下手な愛想を振る舞うことなく、地元の旦那衆や、地方から来る馴染み客に愛されているお店だと思いました。これもどうかと昔は思いましたが店は客を選べないので店を守る術なのかもしれませんね。実際、紹介なしに行けないお店も多々ありますし…和食経験に乏しい故、他店と比べることは言えませんが、お会計の方は2人で料理と瓶ビール1冷酒3で諭吉二枚・英世四枚。ちりめんじゃこのお土産付きでした。最後に一言。広尾の和食名店出身の若い衆さん、大将の愛ある可愛がりと共に成長して欲しいです。翌週、友人が訪問すると温かい持て成しを受けはったようです。やはり2度目は印象が宜しかったようで…(笑紹介者のおかげで訪問出来たことに加え、気分よくお店を後に出来ました。             
かわはぎ、こっぺ、さんま、うに…。これらは特に美味しくいただき、印象に残っている魚です。これほどクオリティの高い食材を提供してくれる店は、京都ではなかなかありません。すばらしいこだわり方。魚は包丁をいれるまで、その良さがわからないそうですが、常に高質を維持できるのは、漁師さんとの信頼関係があるからでしょう。その関係をつくることは容易いことではないでしょうから、料理人の重要な仕事の一つであり、腕のみせどころでもあるでしょう。こだわりといえば、みなさんもレビューされているように、日本酒の質と量。これもすばらしいこだわり方。おまかせにすると、なかなか飲むことができないお酒が「これでもか！」というほど、どんどん出てきます。料理との相性もバッチリで、個人の好みもうまく捉まれるのも圧巻。本当に知っていないとできない仕事です。魚以外の食材の美味しい食し方もよくご存知で、いつぞや、松茸を細く手で割いて、さっと炭火であぶると旨いと教えてもらって、食べたらお酒がさらにすすみました。日本酒の人気が落ちてあまり飲まれる人が少なくなったなか、さらには安いことを追求する店が多くなったなか、質を落とさずにこれからもがんばってほしい貴重な店です。             
京都って、イノダコーヒーをはじめ、喫茶店に入ると、特にアイスコーヒーなんかは、最初からなぜか砂糖が入ったコーヒーが出てくることが多いんですね。ブラックで飲むのが好きな自分には、なかなか辛い。なにせ、煙草をまったく吸わず、代わりにコーヒーは多い時は1日４～5杯飲む自分にとっては、美味しいコーヒーと紅茶を飲めるお店は貴重なんです。このお店の発掘のきっかけは、私のお気に入りのビストロ屋（フランス料理屋さん）さんで、他の常連のお客さんが、「美味しいコーヒーが飲める店が最近この近くにできたのよ」って、話し声が聞こえてきたおかげ。その常連さんが連れの方に、「どこどこにあるの」と教えているのを頼りにして、見つけたのでした。ありがとうございました（笑）まず、ここのお店が初めての方は、ホットの「岡崎ブレンド」（1杯450円）をぜひ飲んでみられるのが良いでしょう。しっかりとしたコーヒーの香りと味があるのに、酸味もほとんどなく、えぐみも雑味もなく、すっきりととても上品な香りと味を頂けます。ブレンドの妙味というか真髄ともいうべきでしょうか。そして素敵な和ベースのコーヒーカップも◎。センスの良さが現れています。あとは好みで色々お試しをと思いますが、最近飲んだのでは、マンデリンが良かったです。コーヒーの穢れのない香りが口の中でぶわっと広がったと思ったら、次の瞬間、透き通るようにさっと消え、その次にコーヒーの重厚な苦みがじわっとくる感じで、美味しいですよ。平安神宮帰りにでも、休憩がてらに寄られたら良いかと思います。美味しいコーヒーを飲むのに、それなりの値段を出した甲斐があったと感じられると思いますよ。             
職場の同僚に教えられて初訪問のマノアマノ。烏丸通高辻を西へ向かい一筋目を北へ。皆さん書いていただいてる通り外観は真っ黒い格子のみでお店らしくなく、小さな赤い看板がポツンとあるだけなので見落とし注意です。中に入ると落ち着いた雰囲気で大きな木のカウンターに緑のすっぽり収まる椅子が印象的。中庭の向こうに離れがあり、中庭からの自然光と低めの間接照明で思った以上に明るい。やっぱ自然光はいいですよねぇ。初めての訪問という事で日替りランチ（800円）を選択。本日は太刀魚の天ぷら。店のブログで良いコーヒー豆が入りました！ってことなので食後にコーヒー（プラス300円）をお願いしました。ワンディッシュに太刀魚の天ぷら、わさっとサラダが盛り付けてあり、酸味のさわやかなサツマイモとカボチャの煮つけ、鳥団子と大根の煮物が添えてありボリューム満天。それに私好みのべたつかないモッチリご飯と野菜のコンソメスープがついてきます。どれも薄いというわけではありませんが優しい味付けで美味しいんですが、特に太刀魚は身も大きく揚げたて熱々ふっくらで抜群でした。食後のコーヒーは飲む直前に豆を挽いてドリップしてくれます。目の前でコーヒーが膨らんでいくのがなんとも美味しそうで、コーヒーの良い香りが漂ってきます。いただいたのは苦味は少なく酸味が少しするコーヒーで雑味のない美味しいお味でした。晴れた平日の昼間でしたが空いてるわけでもなく、混んでるわけでもなく、ゆっくりくつろげるステキな空間でした。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月7日追加看板メニューのオムライスはデミグラスライスにシンプルなタマネギと厚切りベーコン。ふわっふわのタマゴに覆われてさらにデミグラスソースがかけられており食欲をそそります。ただ食べた印象はインパクトもなく少し弱い気がします。このあたりは好みの差かな。日替りメニューで薄切りポークカツ定食をいただく。いつ食べても安心して食べられるお味と量ですね。薄切りポークを二枚重ねてカリッと揚げてあり、熱々を美味しくいただけます。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月20日追加日替りランチ（ハンバーグ）800円 柔らかめのハンバーグにケチャップベースのソースが美味しい。 サラダの他にエノキとニンジンと竹輪の煮物、ベーコンとタマネギのコンソメスープ、ポテトサラダはコーンとネギの組み合わせで美味しゅうございました。             
先斗町でなにか食べたいと思って、ぶらぶら歩いていたら、呼び込みのお兄さんが。京おでんに寿司、これはいいと思い入りました。それが、最初の出会い、以来、京都へ行くと、おじゃましてます。１Fはカウンター中心、２Fはテーブル中心。キレイなお店です。メニューは、あれ、いろいろ食べられるんですね。おでん、レンコンまんじゅう、カルパッチョなんかもあり、おでんでしょう。で、万願寺とうがらしでしょ。で、おすしでしょう。おでんは白味噌仕立てとか、好きずきですね。とうがらしもなかなか。でも、やっぱり寿司がおいしかった。特に、生きた車エビをさっと、水槽からあげて、ぺりぺり、しゃーしゃー、はいよっ。口の中で筋肉反射、ビチビチはねました。おさけはビールと、京都周辺の日本酒でいきました。店主にビールを勧めたら、飲むわ飲むわ、話も弾んで、お互い、少し呂律が・・・あんまり勧めすぎないで下さいね。             
何より場所が便利。烏丸駅直結です。ランチは和食のバイキングで、京都のおばんざいからデザートまでが沢山並んでます。おからや小松菜のあえものなど、体に良いものも多く、体調にあわせて量も内容も調整できるので、サラリーマンには大助かりです。夜は飲み屋さんとしても利用できます。お料理もお酒もそこそこ種類があります。また、個室風の間仕切りもしてあって、仕事の話などをしながら飲むこともしやすいし何より、飲み終わったらささっと電車に乗れるところがいいです。使いやすいので助かってます。２人でも間仕切りを使えるので、デートにもおすすめだと思います♪             
〈09年11月〉昼はどうなんだろうって、あまり日をあけずに返してみました。さきのお客が食事をしている丸テーブルに相席させてもらいました。ウェートレスのおかあさんが「お飲物は水でいいですか?」と聴くので、「はい」と答えました。ネクタイをしめたサラリーマンが昼間からビールなんて飲むわけないでしょう、失敬なことを聴きなさんなと憤慨していると、そうではないことがわかりました。すでに飲んでいる人、これから飲もうとしている人、しかも複数いらっしゃる。日替わり定食はハンバーグ、オムレツなど。オムレツが秀逸ですね、どうしてって?箸で切ってやると、トロリと玉子と春雨がこぼれてくるのです。口へ入れると、もちろんいい塩梅なのです。〈09年10月〉新京極通はケンタッキーフライドチキンの少し南側に「スタンド」があります。若い子向きのお店が多い新京極通は、私にとってすでにアウェー状態で、何メートルか先に赤いレトロな「スタンド」の文字が見えたときは、正直ほっとしました。うかがったのは金曜日の20時頃、店先のメニューをみると生ビールセット(中ジョッキ)¥980なるものがありますね、これを求めて入店です。奥に向かって右側が細いカウンター、左側には丸テーブル。カウンターを勧められ、座面の高い椅子に着席すると、ウェートレスさんがすぐに注文を聴きに来てくれて、プ、プレッシャーかかるじゃないですか、メニューは壁にかかっている札だけですし、札はたくさんかかっているのです。当初の方針どおり生ビールセットを所望したところで落ち着いて考えると、取り敢えず飲み物を注文しておけば、焦る必要なかったのですけどね。そして生ビールと冷や奴が私の目の前へすぐに来ました。(早ッ)ビールをグビッとやると、仕事からやっと解放されたという感じです。細いカウンターはさんで左斜め向かいは赤いブルゾンを羽織ったおじいさんで、煮込みをつついては飲んでいらっしゃいました。私の右はチェックの長袖シャツの男性、その向かいはポロシャツの男性、いずれもまぢかの距離です。ちょっと離れてスーツを着たサラリーマンも。テーブル席は賑やかでした、外国の方もいらっしゃいました。こちら側はどちらかというと私のように一人の客、テーブルはグループの客というように分けられていたように思います。セットの料理が来ましたよ。揚げシューマイ2つ、鴨肉2枚、枝豆、そしてスパサラ(写真)、ピールを1杯飲むのには多すぎるくらいです。もっと長く居てお替わりしてもよかったのですが、一人のときはさっと飲み喰い食いして、さっと立つというのが粋だと以前から思い込んでいるものですから、この日もこれだけで勘定を済ませました。(長居する人、気を悪くしないで下さいね。お尻から根っこが生えるくらい居着きたくなる気持ちはよ〜くわかりますから)さて粋ぶってはみたものの、これだけではお腹が物足りず、どこかでうまいラーメンを食べたくなりました。烏丸通を目指すなら、京都五行か一風堂か?せっかくだから初めてのお店で食べたい!!iPhoneで食べログを検索して、暗くて静かな錦通を西へ向かいました。脱メタボの決心は、この時点ではるか彼方へ吹き飛んでいるのでした。この続きはすがりさんをご覧下さい。             
昔馴染みに連れて行ってもらいました。お互い京都の人間ではないので辿り着くのに少し苦労しましたが、なかなか雰囲気のある路地に佇む店です。日曜の夕暮れに行きましたが混んでいて、ぶらっとしてから再び訪問、予約帳のようなものはなく、行ってからも少し待ちました。システム・女将さん（別嬪さんです）のやんわり媚びない接客含め京都らしいお店です。雰囲気はいい感じで侘びていて、使い込まれた器も素敵です。牡蠣釜めしを作って貰う間聖護院大根のたいたん、蛸のやわらか煮、しめさば、春野菜のてんぷらを頂戴しました。どれも美味しく飲むつもりのなかった熱燗を二合ほど。〆の釜めしは二人で分け分け。優しいお出汁と素材の味がよく染みてて滋味でした。次の日は仕事だったのですが穏やかな気分で帰りの新幹線に乗り込んだ次第です。言葉少なに食事に舌鼓を打ちつつ、ほろ酔い程度でさっと帰りたい、そんなお店かなと思います。             
お店に行ったのは１８時半くらいでしたが、テラス席とカウンターが空いてました。一緒に行った人がタバコを吸う人だったのでテラス席がよさそうだったのですが、少し寒かったのでカウンターに案内してもらいました。入る前にお店の方に「1時間半でお願いしています」と言われました。繁盛店なのでしょうがないかもしれませんが、飲む人にとっては1時間半はかなりタイトだと思います。注文したのはAlla Diavola / ディアボラ（チキン・サラミ・トウガラシ・モッツァレラ）のMサイズです。６切れにカットされているのですが、二人でアッという間に食べてしまいました。唐辛子が入っているので少しピリ辛で生地がモチモチで美味しかったです！！具材が乗っていない端っこも美味しく食べれます。あと生ハム（５００円）とスペアリブ（７６０円）を注文しました！カウンター席だったので料理しているところが目の前に見えてスペアリブが美味しいそうだったので注文したのですが、このスペアリブがヒット！！岩塩（白とピンクの２種類ありました）か緑のソース（何だったか忘れました）のどれかをつけて食べるのですが、美味しかったです！！お肉の部分は食べやすくカットしてあるのですが、一緒に行った人は骨についているお肉を食べようとかぶりついてましたが、噛み切れなくて大変でした＾＾；サイドメニューは京都らしく「おばんざい」と書いてあって万願寺唐辛子とか色々京野菜がありました。ゆっくり時間があればそういうのも注文してみたかったです。ワインはお店のオリジナルSV Rosso（２８００円）をボトルで飲みきり、お店の外に並んでいる人がいたのでさっと帰りましたが、また予約して行ってみたいです。             
新幹線を待つときに利用しました。JRの改札の近くなのでさっと飲めてありがたいです。地下にあるのでお土産を買い、一息つくのにも便利な場所です。イノダコーヒー本店のあのお店にも感動しましたが、こちらはとても気軽に利用できます。コーヒーの砂糖がはじめから入ってくるので、もう少し甘くしたい方は付いてくる砂糖を入れるみたいです。はじめから砂糖が入っているのを知らずに最初は、甘いコーヒーを飲む羽目になりましたが疲れていたせいか美味しく感じました。他に軽食などもあり、小腹がすいたときにも利用するといいかも知れません。             
