京都の底力を感じる絶品煮込み。
パフォーマンス高し！！
京都を代表する老舗バーで過ごす夜
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
涼を運ぶ栗の琥珀流し
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
感動の連続でした
京のお茶漬け\1,080-
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
お洒落な立ち飲み(^^♪　京都駅前　立ち飲み　とさか
喫茶店のようにお茶を
ありそうでなかった天丼専門店
京都駅近の煮込み屋さん
みんなの憩いの場
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
雰囲気よし　料理よし　値段よし
手軽にお抹茶を楽しめるお店
困りました、また、好きなお店が出来てしまいました
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
季節の和スイーツを楽しみに
お手軽価格で、美味しいタイ料理がいただける良店
古き良き
Eggs'n Things 京都四条店
京都タワーを見上げる軍鶏
外観と中身のギャップ
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
呼び込みにつられて・・・
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
ここは、ええ！
黒メックさんのサンドをアテに新幹線で飲んだくれるの巻♪
獺祭や久保田の飲み比べがリーズナブルに飲める立ち飲み屋
肉のマエストロによる饗宴♪
落ち着いて楽しむそばと料理。
京都駅 若松家酒店｜今日もごちそうさま！！
赤々として、ふくよか。
ねぎ焼き、豚平焼mgmg＠京とんちん亭
茶山 岡本屋
上手な商売
ファッショナブルでコンフォタブル
意外と広い地下のイタリアン
阪急桂駅･東側すぐの大阪王将。
木屋町のカウンター
私にとっての「ソウルフード」、第一旭。
一保堂茶舗と喫茶室嘉木
京都・上京区　住宅地に分かりにくく営業中な「太郎」さん／仲間とワイワイ話を肴にウマイ物でいっぱい！　落ち着きます^^
ハンバーグ目当てで
しっぽりと京の肴に酔いしれてください。
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
京都の夏の夜は更けて・・
祇園祭りに　ハモを食ス
祇園で感じるしのはらDNA＠天丼懐石
京都駅近辺でしっかりウマーなごはんがいただけるお店として選択肢に入れておきたい楽膳さん♪
お値段は高め。ビールの種類は充実
店名は「おやじ」だけど焼くのはおばちゃん　京都の有名焼きそば屋
京都の異空間 『松川酒店』
☆ほっと足休め☆
京都伊勢丹で気軽にお茶が飲めるカフェ
こんな立ち飲み、近所にあったらなあ。
朝がゆをいただきに、、、
伊衛門サロンで遂に「フロール」初体験☆
イノダコーヒ 三条支店 @ 京都
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、...
とうとうあこがれのじじばばさんに！
季節のいいときは、ひとりカフェに最適
スチーム洋食と鉄鍋料理がリーズナボーにおいしくいただけるお店☆
昼間っからビールだ：京極スタンド
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
思わず絶賛「カレー坦々麺」
北山駅すぐｳﾗの居酒屋さんです。６８０円のﾗﾝﾁもよかったですよー
京都で紅葉見物の後は・・・　“炭火焼肉　いしむら”　@京都　祇園
立ち飲み風安居酒屋
美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。
初めて食べたオイル焼が美味しくて・・・
サラダのサンチョ　
らく山
美味しい魚を提供してくれる京都では貴重な店
京都市区内で美味しいコーヒーを飲みたいと思ったら、ここへ
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
先斗町をぶらついて
便利、美味しい、雰囲気も良い
仕事帰りに一杯ひっかけて 
穏やかな気持ちで帰りました
美味しいピザとワイン！
イノダコーヒ ポルタ支店
