「京唐」さんの跡地に昨年の10月15日にオープンして、前々から気になっていた「めんや龍神」さんに初訪問でやってきました。京都府立大学の南で、有名な「いいちょ」さんや「あんびしゃす花」さんが近くにはありますね。基本メニューは、鶏豚白湯の“龍神そば”と魚介清湯の“中華そば”の2種類のようです。ここはドロリンチョな“龍神そば”に魅かれます。がしかし、その横に、“龍神そば”のさらに上を行く、いかにもドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”が目に入ってきたので、“初訪問でいきなり限定？”とは思いましたが、これは食べざるを得ませんね！というわけで、券売機右上の“定食（ライス・唐揚3個付き、1000円）”の食券ボタンをポチッとな！店員さんに食券を渡す際に、ラーメンは期間限定の“超！こくどろ鶏豚そば”で、ライスは大盛りでお願いしました。極太めんのゆで時間が6分ほどと書いてあったので、のんびりと待っていると、いかにもドロドロドロリンチョなスープの上に、豚バラ炙りチャーシュー、ホウレンソウ、刻み白ネギがシンプルにトッピングされた“超！こくどろ鶏豚そば”がやってきました。豚一頭から数百gしか取れないバラ先軟骨の煮込みがないため、一枚バラチャーシューが多くなっています。それではさっそくドロドロドロリンチョなスープを一口いただくと、鶏豚骨の風味が一気に鼻を突き抜けるとともに、適度なザラツキ加減で、凝縮された旨みが口の中いっぱいに広がり、そこに一本筋の通ったキレのある醤油カエシのコクも加わって、コッテリンコでめっちゃ旨いっ！これだけドロドロドロリンチョなスープですが、くどさは一切なく、“飲む”というよりは“食べる”スープにいい感じで仕上がっています。特注のストレート太麺（“極太”と書いてありますが）は、しなやかなコシに、ボソボソッとした食感とパッツンパツンの歯切れのよさがなんとも心地よく、「スープ全部持ち上げてしまうんやないか」と思うほど絡みに絡んで、めっちゃ美味しい！豚バラ炙りチャーシューはしっかり味付がされているので、ドロドロドロリンチョなスープにも負けず、噛めば噛むほど凝縮された肉の旨みが溢れ出し、炙ることによって脂身の香ばしい甘みも引き立って、めっちゃ旨～い！これだけコッテリンコなスープですから、ちょっと箸休めが欲しいところに、ホウレンソウがいらっしゃるんですね。生に近い状態でサッと湯がかれているので、シャキシャキッとした食感がめっちゃ心地よくて、箸休めにはもってこいです！濃厚豚骨醤油の“横浜家系ラーメン”でも、ホウレンソウが必ずトッピングされているのは、箸休め的な理由もあるのかもしれませんね。味変用の調味料が豊富にそろってて、どれを入れようか悩みますね。途中で、ブラックペッパーと“激辛”と書かれた容器に入った唐辛子ベースの調味料を投入してからのぉ～味変！ブラックペッパーのスパイシーな香りと、唐辛子のピリッとした辛さが加わって、一層スープが引き締まった感じになります。定食についてくる一口サイズの唐揚げは、油淋鶏のように、甘酸っぱい醤油ダレがかかってて、御飯のお供に最高で、めちゃウマ～！鶏が使用されている分、いただきやすく、美味しかったですね。ご馳走様でした！
冬のため、入口には雪をデザインした暖簾が掛かっていますお店に到着したのはお昼のちょい前そのおかげで待つことなく一つだけ空いていた席に滑り込みいただいたのは琥珀流しと新しくメニューに増えていたお多福ぜんざいまずは琥珀流しから1月は白味噌に変わったんだよなぁ、と思いつつひとくち・・・めっちゃ甘いホントに白味噌だろうか？と疑問が浮かぶと後はもうずるずると(^_^;)ほんのり塩の風味もするしコクだって・・・いやコクならキャラメルにも・・・美味しけりゃなんだっていいや・・・みたいな感じで堂々巡り結局最後に店員さんに白味噌に変わったことを確認し、自分の味覚ってこんなもんだよなぁと妙に納得という訳でミルクキャラメルの琥珀流しは幻の味となったようです次はお多福ぜんざいこれはお持ちをメインにしたぜんざいで、白、ヨモギ、胡桃と3種の餅が入っていますあっさりとして甘さ控えめの汁はすっきりとした味わいふっくらと炊き上がった小豆も自身の美味しさと共に仄かな甘味を周りにお餅はわりと大ぶり焼き目が入っていて香ばしく、中はむっちりした食感白はそのまま小豆の風味に引き立てられ、ヨモギと胡桃はそれぞれのしっかりした味わいが立っていました      
六地蔵駅でたまたま友人と会う機会があったため、新しくできたばかりで気になっていたというこちらのお店へ・・外観は粋な小料理屋さんって感じで、なんとも高級感があります。ひょっとしてお高いのでは？と一瞬ひるんでしまいそうですが、入ってみるとカウンターあり、小上がりのお座敷ありの気楽な居酒屋さんといった感じです。靴は脱いで入るタイプのお店なので、ブーツなどの方は気をつけましょう。まだできたばかりですが、食事・ドリンクともにメニューがとても豊富でした。冷奴やからすみなどの「さっと出る」系のメニューもさることながら、サラダやカニクリームコロッケ、マーボードーフ（なぜかこの表記でした）などの一品から最後に頼んだ赤だしと焼きおにぎりにいたるまで、すべて美味しかったです。くも子ポン酢とエビとアボカドのサラダ、ささみきゅうり（韓国海苔がちらしてあってすごくお酒が進む味でした）、チャンジャなどの序盤に頼んだ以外の料理の写真を撮り忘れてしまったのが残念。お酒を飲むことがメインだったはずなのについつい食べ物を頼み過ぎ、完食してしまいました「一人当たりの使った金額」がやや高めになってしまっているのは我々が日本酒飲みの大食漢なせいで、通常であればもっとリーズナブルにおさまる良心的なお店だと思います。六地蔵駅前といえば「や起」がありますが、あちらのほうがメニュー的にも若いイメージ。かといって「ふわり」でシッカリ食事、というほどでもなくて、美味しいお酒を凝ったお料理とともにちょっと食べたいな〜という時に行きたい感じです。六地蔵に行く機会があればまた訪れたいです！      
私のころころ変わる最近のマイブームはクラフトビールです。寒くなってきたのになぜかビールがのみたくなるんですよね…そこで以前通りがかってから気になっていたこちらのお店に行ってきました。BEFORE9。飲み会前の0次会やお仕事の帰りに一杯、にぴったりそうな名前ですね。ガラス張りで明るく、シンプルな外観。18時半ぐらいだったので人も少なく、1階はOLさんが一人ずつ飲んでいらっしゃるだけでした。女性が一人飲みしてるのでこれは安心、と思って私も入店。事前に注文の仕方はみておいたので、座る前にカウンターで注文。生ビールは8種類あり、Sサイズが650円、Mサイズが800円、Lサイズが1100円です。まずは一期一会(京都醸造所)のSサイズ、フードは牡蠣のアヒージョ。フードがどれも美味しそうでカウンターで迷ってしまいました笑ビールだけ先に受け取って、カウンター席に。このお店はほとんどお客にかかわりにいくことがないので、静かに自分のペースで楽しみたい人にはおすすめ。Wifiも飛んでます。一期一会はセゾンなのですっきり軽く飲めました。牡蠣のアヒージョは身がぷりぷりで美味しい！お皿が和風の模様がはいっているのが京都らしいですね。二杯目は一意専心、こちらも京都醸造。Mサイズでいただきました。おいしいけれどタクミヤさんでいただいたほどの感動はないかな…？なにの違いかなあ。それと当日にお店がFacebookにあげていておいしそうだったので、ラム肩肉のロースト。1100円だったかな。わさびとお醤油でいただく。おすすめというだけあって意外にも美味しかったですね。フライドポテトがカリッカリでした！クラフトビールのバーだったらタクミヤさんのほうが上だと感じましたが、入りやすさ、手軽さはこちらのほうが上ですね。立地もよいし、先払いだし、一杯だけ飲んでさっと帰ることもできます。おしゃれなインテリアも◎後日、麦潤さんに行ったら「ビフォアナインさんはビールのことなんもわかってない、保存状態が悪い」と言われましたが…(;´Д｀)私はそんな良い舌は持っていないので「こんなもんかな～」と思いました。サクッと飲むのには、最適解でしょう(^^)/
こちらは、創業が大正14（1925）年2月と、京都のみならず現存するサンボアさんの中で最も歴史があるお店です。現在は三代目のマスターがお店に立たれていますが先代が殊に厳しく「カウンターに肘を付くのがご法度」で有名。通りかかった際、ちょいと一杯と思って、寄らせていただきました。サンボアの歴史を簡単に書いておくと大正7（1918）年、岡西繁一氏が神戸で「岡西ミルクホール」を開業。それがいつしか酒場へと変貌を遂げ、常連客であった谷崎潤一郎氏により「各国洋酒店クラブサンボア」と名を変えたのが、サンボアの始まりと言われます。その後の大正14（1925）年に、中川護録氏が、京都寺町「京都（寺町）サンボア」を開きます。お店は長男の中川英一氏が継ぎ、現在は、英一氏の長男である中川宏氏が三代目として店に立たれています。「祇園サンボア」の開業は昭和47（1972）年7月。護録氏の四男である中川志朗氏によるもので、現在は志朗氏の長男である立美氏が二代目となっています。「木屋町サンボア」の開業は平成2（1990）年1月。護録氏の七男である中川清志氏によるもので、現在もご健在。息子さんも一緒にお店に立たれています。話は戻り「京都サンボア」さん。入口はスイングドアとなっており、開けすぎると勢い良く閉まってしまうためそーっと開き、すーっと入っていきます。一人カウンターに座ると、マスターがさっと京都新聞を出してくれます。店内は緩やかなL字のカウンター。後ろにテーブル席もありますが、使用しているかは不明。落ち着いた雰囲気ではあるのですが、大量の本など、物が雑然と置かれているのが気になります。いただいたのは、サンボアさんの代名詞とも言えるこちら。【竹鶴ハイボール】1,200円（税・チャージ料込）こちらのサンボアさんでは、「竹鶴・氷あり」のものとなっています。普段ハイボールを好んで飲むわけではないので、何とも比較が難しいですがハイボールとしては、しっかりと香りが感じられる印象。口当たりも良く、クセもなくすっきりと飲みやすいです。マスターは、煙草を吸われますが、その際、すーっと換気扇を付け吸い終わると、またすーっと移動して換気扇を消されます。お客さんに媚びるような感じの方ではありませんがかといって威圧感がある訳でもなく、接客そのものは柔らかです。ちなみに、噂のカウンターは、手前に手摺りが付いているのですがそこに手を置くことは許されるのかどうか、気になるところです。◆京都市内 サンボア一覧◆「京都サンボア」「祇園サンボア」「木屋町サンボア」No.1236      
Instagram (bottan222) ーーーーーーーーーーーーー2016/10ご主人と女将さんの笑顔がお出迎い。女将さんの案内で、今日はカウンター席で。ふと、隣に座る方のお顔を見ると、おぉ～、何度も一緒に食事をした東京の友人夫妻ではありませんか。驚きました、こんなこともあるのですね。お陰で、楽しい食事となりました。最初に 「香煎茶」 が出されます、寒い日でしたので、身体が温まります。ではでは、「プリミアム モルツ」 で再会を祝って乾杯です。今日のお料理は ：「先付」・・・・・伊勢海老の身をのせた菊花を練り込んだ胡麻豆腐、伊勢海老と伊勢海老の味噌のソースで。「初亀　亀　純米大吟醸」「お椀」・・・・・米俵に見立てた ”甘鯛” の揚物と香茸と結び水菜のお椀。「お造り」・・・・・明石の ”鯛”。「鰆の焼き霜」・・・・・松茸をおろしたものがかけられております。「舞茸の天ぷらと手打ち蕎麦」「カマスの松茸巻き　酒醤油焼き」「子持ち鮎の番茶炊き　銀杏添え」「坊勢の渡り蟹と半生バチコ　ゼリーがけ」「蕪と菊菜の炊合せ」「イクラご飯」「赤出汁と香の物」「豆腐のプリンとシャインマスカット　白ワインのゼリーがけ」「栗きんとん」今日もパーフェクトでした、前回はお座敷でしたのでご主人とはお話がほとんど出来ませんでしたが、今回は色々と楽しいお話をご主人からお聞きしました。料理も素晴らしいし、お二人のお人柄も素晴らしい、楽しい時間をありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2015/12何人もの知り合いから、「飯田さんって良いですよ、伺ってみて下さい」と何年も前から言われておりました。京都には年に３～４回行きますが、毎回の新規開拓は２～３軒、それごとに、また伺いたい好きなお店が出来てしまいますので、なかなか新規開拓が進みません(笑)。それで、今回の京都食の旅では意を決して伺ってみることと致しました。ホテルから ”飯田さん” までは徒歩で５～６分、近くて良いですね。扉を開くと、女将さんの明るい声がお出迎え。その女将さんの案内に従い奥のお座敷へ。一軒家を改装したようで、中庭もあり、素晴らしい。京都だから出来るのでしょう、東京だったらいくら掛かるか分かりません(笑)。お座敷は女将さんの担当なのでしょうか、ずーっと面倒をみて下さいました。「柚子湯」・・・・・何故か飲み終えると、寛げる部屋もあって、ホッとした気分になります。「食前酒」・・・・・なんと、私の大好きな ”初亀　亀　純米大吟醸” でした、滝上秀三杜氏さんが造った、自宅にあった最後の１本 ”亀” を３年前の正月に飲んでしまって以来、３年ぶりの ”亀” でした、勿論、この ”亀” は滝上秀三杜氏さんではなく、新杜氏の造りです。素晴らしく美味しいです、流石、”亀” ですね。「先付」・・・・・雲子の羽二重蒸し　蕪のみぞれ餡かけ。全体的に薄い味付けですので、雲子の味が前面に出ておりました、羽二重漉しにした雲子がなめらかで、口当たりが非常に柔らかかったです。「蟹真薯のお椀」・・・・・鯛と帆立で擂りものを作り、これをつなぎとして使い、蟹をたっぷりと蟹味噌も加えた真薯です、読んだだけで美味しそうでしょう(笑)。上には のし餅 と ホウレン草の軸と松葉柚子が添えてあります。いやぁ～、何とも言えない味です、無茶苦茶に美味しいです、お椀はこうじゃなくてはいけませんね。「お造り」・・・・・河豚河豚の身をさっと油で揚げたものをポン酢にくぐらせたもの、その上に てっぴ（ふぐの皮の湯引き）と身皮の部分とアサツキを合わせたものがのせてあります。仕上げに、うら漉しをした河豚の白子をとろっとかけてありました。軽く混ぜて頂きましたが、いやいや、もう絶品でした、今、思い出しても涎が出てきそうです。「雲丹の柚香寿司」・・・・・柚子の器にご飯と雲丹が入っており、柚子の蓋の部分に柚子の実が残っており、それを好みに合わせて ”雲丹の柚香寿司” に絞って頂きます。いやいやいや、これも旨い！、この段階で私達は飯田ファンになってしまいました。「こっぺ蟹」・・・・・松葉ガニのメスの せいこ蟹（香箱蟹）のこと、京都では ”こっぺ蟹” と云うそうです。蟹の甲羅の器には、蟹の身を解したもの、グラスの器には外子が入れてあります。両方とも林檎のみぞれ酢がかけてあります、林檎の酸味だけでも美味しいのですが、これも添えてある酢橘を好みで絞って頂きます。林檎の優しい酸味が良いですね、いいな、これ、好きです。「河豚の漬け焼き」・・・・・炭火でじっくりと焼いたもの、黒七味を振りかけて。何と香りの良いこと、つい、香りを楽しんじゃいました。「焼海老芋」・・・・・味付けをした海老芋を一度揚げてから焼いたもの、焼くことによって余分な油が取れ、さらに、カリカリという食感も出てきます。上から唐墨の大粒の粉が振りかけてあります。「燻製牡蠣」・・・・・京番茶で燻製にした牡蠣、上に芽葱を添えてあります。「炊き合わせ」・・・・・丸大根、自家製厚揚げ豆腐、京菊菜、上には柚子の刻んだものが添えてあります。このような単純な料理こそに料理人の技量が出ますね、しっかりとした味付けながら、優しく、品のある味、流石です。「ご飯、香の物、お味噌汁」・・・・・お味噌汁は鶉のつみれでした、それに、白甘鯛のフレークも付いてます。炊き込みご飯の良いですが、白いご飯に、京の漬物、それに、白甘鯛のフレーク、合間に味噌汁を飲む、こう云うの好きだなぁ、私は。「水物」・・・・・焼き林檎 と シナモン風味の林檎のアイスクリーム。「甘味」・・・・・薯蕷（上用）饅頭、山芋を使った饅頭です。「お薄」食事中に頂きました日本酒は 「黒龍　九頭龍　大吟醸」 でした、何本飲んだかは聞かないで下さい(笑)。今回、意を決して伺って良かった、料理もサービスも大変に素晴らしかった。最後に、ご主人の飯田真一さんとお話をしましたが、何と、「和久傳」出身なのですね。偶然ですね、今回の京都食の旅では「和久傳」出身者のお店を３軒伺うことになります(笑)。料理はもとより、器も素晴らしかったです、そして、何より、ご主人、女将さんのお人柄が素晴らしい。困りました、また、好きなお店が出来てしまいました。
烏丸御池駅からほど近いカウンターのみの煮込みの店「鈴屋」。前回訪問でその煮込みの旨さに惚れ込んで再訪した。こちら、日曜日も空いていて16時オープンなのがありがたい。こちらの煮込みは味噌が少し入っているのか、コクとほんのり甘みを感じる味付けながらくどくないのが嬉しい。いろんな部位のモツがしっかり柔らかく煮込まれており臭みもない。煮込み以外ではミノのおろしポン酢がピカイチ。さっと湯がいたレアのミノをおろしポン酢であえただけなんだけど、食感もコリコリと楽しく、さっぱりとしてかなり旨い。おでんも良かった。牛すじと大根の組み合わせはテッパンだし、玉ねぎは軽く焼いてから柔らかく煮込んであったり、手間ひまかけている。楽しみにしていたまかないカレーは、モツやスジがいろいろはいって具は美味しいけど、ルーが明らかに小学校のカレー的な感じだったのがもったいない気がしたかな。まあそういうレトロな感じをあえて演出しているのかもしれないけど。・煮込み・きゅうり1本漬け・おでん（牛すじと大根と玉ねぎ）☆ミノおろしポン酢・まかないカレー（小）京都の最後を飾る食事、大満足でした。===2016.06===烏丸御池駅から程近い住宅街にポツンとある煮込みの名店。以前は藤井大丸裏手にあったらしいが2015年6月に移転してこちらに。煮込みというと大衆的な居酒屋のメニューのイメージがあり、こちらはどんな感じだろうと訪れてみると、何とも趣のある京都らしい落ち着いた外観。天井が高く開放感がある店内は、小料理屋のようなほのかな上品さ、煮込み鍋とおでん鍋を取り囲むカウンターのみのこぢんまりした店。店名にもあるように煮込みが名物なのだが、おでんやモツ串などもありいろいろ楽しめそう。ただ、食べ物の種類は多いわけではないので、ここはちょい飲みくらいの利用がよさそう。瓶ビールと煮込み、そしてきゅうりの1本漬けで軽く飲むことに。煮込みは味噌をベースにしているというが、甘みも少なくすっきりとした味わいで本当に味噌かと思ってしまうほど。おそらくだが、味噌がベースではなかろうか？モツは筋肉も入っているようで、ゼラチン質のぷりぷりとした食感も楽しめる。モツ以外の野菜などの具は一切なし、ネギを載せるのみの潔い煮込み。大衆的なメニューであるもつ煮込みをここまで上質に仕上げているのは、やはり京都ならではの実力ではなかろうか？雰囲気も良く、女性一人でも入りやすい。16時からあいているというのもありがたいところ。今回いただけなかったまかないカレー（小350円、中500円、大800円）が気になって仕方がない。次回京都に行く機会があればここはしっかりとコースに組み込みたい。      
京都迎賓館は、赤坂迎賓館の職員の方からも是非見に行って欲しいと言われていた通りに素晴らしいとこでした。御所をぷらぷら散歩して今出川駅から烏丸御池へ出て市内をぷらぷら歩いて鴨川方面へ。三条大橋を渡ってこちら「みや古」さんへ。何回も来ているお店ですが、ちょっとご無沙汰しており２～３年ぶりくらいかも。少し遅いお昼となり、この日はもう予定も無く、天気もいまひとつなので、飲んじゃおっか～となりました。蕎麦店で飲むことは非常に多いのに、うどん店で飲むことはあまり無いことに気が付きました。とりあえず、ビールを頂き、一品料理の中から軽めな「ざっくりきゅうり」を頂いてみることに。手が込んでないからかサッと出てくるところもいい。そして「ざっくり」と乱切りされたきゅうりですが、きちんと冷えていること、そして掛かっているのが玉葱入りのタレのようなもの、これが何気に美味いのです。一味違っててこれはいい一品に出会えました。暑い季節にはサッパリとしていて尚いいことでしょう。ここのうどん店は一応「カレーうどん」を推している感じです。カレーうどんも過去に食べましたが、今日は軽めな感じ？になるかは分りませんが「ハイカラうどん」に。東京では普通に「たぬきうどん」ですが、京都で「たぬきうどん」は違うものになりますね。まだ行っていないうどん店がまだまだたくさんあるのですが、こちらのお店はついつい来たくなってしまうんですね～。もちろん観光客も多く見かけますが、京都の方が普通に食べに来ているように見受けられます。普通そうな感じなお店ですが、普通にきちんと京都らしいうどんがきちんと美味しい個人的は大好きなお店です。
メオトになると、いやそれ以前から、今日はあれが食べたゐと思フものが一致する運命メイタものがあったわれわれフウフ。この日は焼肉。かといって、遠出するのもなあってことで近場で検索。桂・上桂地区はわりと焼肉屋多いんですけど、ここだってのはあんまりない。ところが、ここは別格でした＾＾ｖ今は東京に戻られて、結局ご挨拶できぬまま、お見送りしたマイレビさんからお教え頂いていたお店。場所は千代原口近く。なので、電車で行くとなると上桂。歩くとなると、20分はかかりそう。となると、車、あるいは飲むのなら上桂か桂からタクシーってことになりそうですね。僕らはのんきに徒歩でテクテク～。肉のお話をする前に、一言。こちらの最大の特徴は、つけダレがないこと。焼肉のつけダレいうんは、もともとは焼いた肉を冷ますためにタレにつけて食べるというのが狙いだったと聞きますが、そうであるなら、味には影響しない、美味しく食べる方法に限定はないわけですので、必ずしも不合理ではないしむしろ肉そのものを味わうという点では理にかなってるのはこちらでしょう。肉の話。肉の質がとても素晴らしいです。ホルモンの鮮度も非常に素晴らしい。どうでしょうか、神戸の満月さんクラスとまではいかなくても、北新地のまつしたさんクラスに美味しい焼肉屋さんがおらが村にあったことに対するこの嬉しさと驚きに感謝です(笑)。以下、この日頂いたもの。■上タン塩（1995円）◎　丸くカットされてま・・・・せん(笑)　ねっとりとした舌触り（焼いて・・・ま・・・す）。旨みがとても強い。　久しぶりにたん食べて美味しいと思いました。■イチボ（2520円）特◎　なんなんですか、これ。これは満月さんよりもはるかにうまいです。　お値段もそれなりなので、猛プッシュはしないけど、仕入れのルートが　すごいのでしょう。ここは祇園でも新地でもありませんよ・・・。　なお、塩焼きがお勧め。■近江牛天肉（？）◎　大将お勧めの天肉、さっとあぶって。こちらもお塩で。少し筋張っている　部位なので好みは別れるでしょうが、この脂の甘さを食べてっていう意図　なのでしょう。■近江牛ハラミロース（？）特◎　ハラミなのかロースなのか分からないけど(笑)、うんまい！　ハラミの肉質というより、ハラミのいいとこだけ使ってはるんでしょうか。　ハラミ好きにおすすめというよりは、こんなハラミもあるんやって感じです。■レバー・ハツ。上ミノ・テッチャン（各約1000円）特◎　いやあ、すごい！！鮮度抜群なのもさることながら、でかい。一個一個が。　このお値段でも納得です。レバーはかなり焼いてもパサつかずジューシー。　ハツは今年度最高。上ミノもモンドセレクションプラチナ賞。テッチャンは　マッチャンよりもセンスあり。言うことありません。怪しい？(笑)■逸品　特◎　　お肉以外も美味しい指摘がありますが、それもその通りです。　白菜キムチはうちのはこんな味やねんと自己主張が強いものではなくて、　上品な辛さと野菜の甘みが特徴的で激ウマ。チャンジャはエクストラバージン　オイルのような別格のごま油がかかっていました。テイクアウトしました。　絶対食べてみてください。神の逸品・・・驚いた。トータル16000円。確かに安くはないですが、ビール5杯づつ飲んでますし、ちょいと街中では考えられない質とお値段だと思います。ここんとこ、家焼肉に甘んじていた我々夫婦でしたが、もうここで決まりやんという話をして岐路につきました。うまかったな～、少なくとも、☆3.28ではありえないです。それはもうね。forestさん、帰ってきたら一緒に行きましょう＾＾ｖ美味しいお店ご紹介くださって有難うございました。超おすすめの焼肉店♪ご参考まで。　
お盆休みの時に行きました。お昼から飲み！いつも錦市場を通るたびに入ってみたかったお店。牡蠣専門店です。今回は昼飲みのテンションもあって、ここからスタート！！と行くとちょっと待ち。大抵は観光客なのでさっと牡蠣を1個食べて出ていくパターンらしく、入口はカウンターのみ。奥にテーブルがありそこではちょっと腰を据えて飲む人がいるという感じです。牡蠣の食べ方はいろいろあり。生、焼き、フライ等々。もう牡蠣モードだったのでテンション上がります。この時は夏だったので岩かきの時期でした。とりあえずのシュワシュワと生牡蠣。このぷりぷりっとした牡蠣・・・一口ではもったいない。でも二口が限度。だっておいしいから！！次は焼き牡蠣。どの牡蠣も大きいほうをお願いしています。こらまたたまらんおいしさ～焼いたことによってぷりぷりが増している！！生より縮んでいるように見えるかもしれませんが、火を入れると牡蠣ってなんか膨らむからぷりぷりなんですよね。お次はフライ！友達がどうしてもエビフライも食べたいというので1個紛れ込ませました。こちらもジューシー。あーーおいしい。こんなにたくさんの牡蠣を食べたのはあんまりないかも。エイヒレなんかも頼んじゃって。狭い席なのですごくのんびりは飲めませんが、程よくのんびりは飲めます。お酒も進むし、牡蠣もうまい。店頭でおじいさんが牡蠣をさくさくさばいてるのも見てるだけでたのしい。ただちょっと高い（笑）3人でひとり6,000円ほどでした。観光客用なのかな？って思うけど京都3年目の私はまだまだ観光客気分のため良しとしましょう！また冬の牡蠣の時期にいきたいなぁ。その時はカウンターでさっと1個の牡蠣を食べてもいいかもしれませんね。おいしかったです！だいやす（かき屋錦だいやす）TEL:075-221-0246京都府京都市中京区錦小路通高倉東入中魚屋町509京都市錦市場営業時間12:00～20:00
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。2016/08約半年ぶりの訪問。今日も豪華食材のオンパレード。淡路の鮑、雲丹、鯛、太刀魚、鱧、香住のコッペガニ（セイコ蟹）、天然鮎にノドグロ。特に太刀魚が凄かった、こんなに身のぶ厚い太刀魚を食べたのは初めて、美味しかったです。”鈴江” さんは伺う前から、今日はどんな食材で楽しませてくれるかと期待に胸を膨らませて、そして、毎回、その期待を裏切らない数少ないお店の１軒です、今日も大満足、素晴らしく美味しかったです。次はズワイ蟹のシーズンに伺えたら良いのですが。ーーーーーーーーーーーーー2016/03再訪。ーーーーーーーーーーーーー2015/09”鈴江” さんは、伺う前から、今日は何を食べさせてくれるのかなぁ～とわくわくさせる、数少ない一軒です。お店に入り、ご主人と目が合うと、明るく 「bottanさん、いらっしゃいませ」と、気持が良いですね、期待感が倍増します。そんな鈴江さんの今日の料理は ：「車海老と夏野菜の煮こごり」・・・・・淡路島の鱧の浮袋の天然ジュレに包まれております、夏野菜はオクラ、椎茸、牛蒡、百合根 等々。「鰈の薄造りと雲丹」・・・・・鰈も雲丹も淡路産だそうです、鰈は”塩と山葵” か ”橙酢” かお好みで。「秋茄子と渡り蟹のお椀」・・・・・なんと優しい味なんでしょう、茄子の香りと渡り蟹の旨み、そして、濃厚でまったりとした蟹の内子の旨味。七厘と、幹や葉で飾られた大きなお皿を、ご主人が私達の目の前に置きます、見ると、プリプリとした ”太刀魚” と ”松茸” が葉の隙間から見えます「太刀魚と松茸の炭火焼」・・・・・太刀魚は半生状態で焼き上げられます、私は塩と山葵で頂きました。松茸は広島産でした。「赤魚鯛と冬瓜の煮物」・・・・・赤魚鯛（アコウダイ）も淡路志摩産。「鱧と鮪の鮨」・・・・・いつもながらの、この鮪、大トロよりも美味しい赤身（和歌山県那智勝浦産）なんです、どこの部位なんでしょう、今度、伺った時に聞いてみましょう。「デザート」・・・・・岡山県産の桃を使った、桃大福。さぁ～、今度はいつに伺いましょうか、今冬中には伺いたいですね。ーーーーーーーーーーーーー2015/01京都の友人達は、毎月、此方で会食会をしているそうです。もし、私も京都在住でしたら、毎月、伺うでしょう、、、、、絶対に。残念ながら、東京に住んでおりますので、年に２～３回しか伺えません。今日も、鈴江さんの笑顔で迎えられます、そして、いつもの様にカウンター席へ。まずは、「ビール」で乾杯、引き続き、冷酒を。「蒼空　純米吟醸」・・・・・京都伏見の日本酒で旨味があるが、キレも良いものでした。それにしても素敵な徳利ですね、この様な酒器で飲むと、旨さ倍増ですね。「ズワイ蟹」・・・・・兵庫県香住のズワイ蟹です。蟹を、この様に身をむしってくれますと、食べ易くて良いですね。がさっと箸で摘み、豪快に食べる、ただでさえ美味しい “香住”のズワイ蟹が、さらに美味しくなります。「河豚のお造り」・・・・・なんと、４．５ｋｇもある南淡路島の河豚です。ぶ厚く切った河豚の身、てっぴ、そして、どさっと白子のソース、海苔と葱が添えられております。鈴江さん、自ら、葱をちぎってくれ、上から橙のポン酢をかけて下さいました。まずは、飴色に輝く身を１枚食べます、旨味、歯ごたえ抜群ですね、思わず笑っちゃいます。次に、全体を混ぜ合わせて食べてみます、いやぁ～、これも豪快な食べ方ですね、この豪快さが “鈴江さん” の魅力です。「鮑と早掘りの筍　餡かけ」・・・・・鮑は徳島県産、筍は京都山城のです。鮑が美味しいのは申すまでもありませんが、早掘りの筍の美味しいのなんのって、甘い玉蜀黍を食べているようです。「河豚の白子焼」・・・・・まるまると太った、大きな白子、すみませんね、こんなに美味しいものを食べて。「グジの焼物」・・・・・兵庫県浜坂のグジ。皮目はパリパリ、身はジューシーに焼かれております。「ノドグロと蕪のお椀」・・・・・能登のノドグロと京都の蕪、柚子風味が良いですね。「赤貝と鯛のお鮨」・・・・・南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛です（たぶん、両方とも同じ福良のものだと思いますが）。お鮨屋さんでは、こんなに美味しい赤貝と鯛を食べたことがありません、金に糸目をつけずに仕入れたのでしょうね（笑）。「苺大福」・・・・・徳島県の “ももいちご” と云う品種を使っての苺大福。苺の甘さ、ジューシーさと大福のモチモチ感が良く、流石、鈴江さんと思わせたデザートでした。香住のズワイ蟹、４．５ｋｇの南淡路島の河豚、徳島県産の鮑に、京都山城の早掘りの筍、ドでかい河豚の白子、兵庫県浜坂のグジ、能登のノドグロ、南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛 と、今日も高級食材が、これでもかと出して頂きました（笑）。タクシーで帰る際、私達は、溢れんばかりの幸せ感に包まれておりました。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10前回、伺いまして、感動に次ぐ感動でしたので、また、伺って参りました。「子持鮎のほうじ茶炊き」・・・・・今回も、のっけから度肝を抜かれますね、鮎をほうじ茶で炊くなんて。そして、これが美味しいのです、さらりとした味ながら、しっかりと鮎の味、香りがあり、中の卵なんて絶品でした。勿論、ほうじ茶の味もありますよ、ほうじ茶で炊いてあるのですから（笑）、最後に、残った汁を飲み干します、結構なお茶で御座いました（笑）。「雲丹と鯛」・・・・・両方とも淡路からです、秋の鯛は “紅葉鯛” と言われております、なんと粋な名前なんでしょう。まずは、山葵と塩で頂きます、鯛は脂が少なく、ピチピチとしておりました。雲丹は、非常に甘い、頬っぺたが落ちそうに美味しかったです（笑）。「にゅうめん椀」・・・・・スープはグジの頭と昆布だけで取ったもの、中には、３年感寝かした小豆島の麺が入っております。グジも美味しいのですが、この “にゅうめん” の美味しいこと、丼一杯、食べたいほどです（笑）。そりゃ～、そうですよね、グジの頭と昆布出汁のスープですから。「淡路島の太刀魚と丹波の松茸の炭火焼」・・・・・ぶ厚い“太刀魚” は塩をふって焼いておりますので、山葵だけをつけて、、、、、丹波の松茸は酢橘をちょこっとつけて、、、、、。絶妙な焼き方です、火は確実に入っているのですが、中は生なんです。ごめんなさ～い！、みなさん、こんなに美味しいものを私達だけ食べてしまって、何とお詫び申し上げたら良いのか、、、、、もう、笑うしかありません（笑）。「石川県能登の のどぐろ と 大根のお椀」・・・・・グジの様な肌ですが、これは石川県能登の 脂ののった ”のどぐろ“ です。これほどの “のどぐろ” は、たぶん、食べたことがありません、凄いです、これ。「鮪の鮨」・・・・・また、出して頂きましたね、嬉しいです。今日のも、なんと肌理の細かい、なめらかな鮪なんでしょう、東京のお鮨屋さんで、これを食べたら、幾ら取られるのでしょう、想像もしたくないです（笑）。「水物」・・・・・葡萄。今日も感動の連続でした、なかなかありませんよね、連続で感動をするなんて。さぁ～、次は、いつ伺いましょうか。ーーーーーーーーーーーーー2014/06今年の１月に私の驚くべき過ち（笑）の為に伺うことの出来なかった「鈴江」、やっと、伺うことが出来ました。１度、店前まで行ってますので、場所は分かっております、ススッスーのスイで伺います。お店に入りますとご主人の笑顔が迎えてくれます。ご主人とは初めてお会いするのですが、１月の事件（笑）がありましたので、ご主人からは常連客扱い、そして、私自身も、そのような気分（笑）。大笑いをしながら、挨拶と１月のお詫びをし、いよいよ、”鈴江マジック” の始まりです。「蓴菜　赤雲丹のせ」・・・・・あくまでも主役は兵庫県三田の蓴菜です、その上に徳島県の赤雲丹がタップリとのせてあります。最初のこの一品からぶったげました、なんと美味しいのでしょう。プルンプルンの蓴菜 と 甘味のある赤雲丹が、これほどまでに合うとは驚きです、感動の一品でした。「お造り　（ぐじ）」・・・・・日本海の最上級の ”ぐじ”、塩 と 山葵醤油、両方の味を楽しみました。そして、添えてある ”白子” を巻いて食べますと、これが旨いんだなぁ～。こんな ”ぐじ” は、今までに口にしたことがありません、凄いです。「賀茂茄子 と 鮑」・・・・・周りの葛の出汁は、鮑 と 鮑の肝 と 貝殻 を炊いて取ったもので、その出汁が浸み込んだ ”賀茂茄子” が絶品でした、、、、、勿論、鮑も美味しかったのですよ。「焼物　（トリ貝 と 鱧）」・・・・・橙のポン酢、山葵、塩で、好みに合わせて食べます。この能登の " トリ貝が凄かった、大きさと言い、ぶ厚さと言い、まるで烏賊のようでした（笑）。そして、そして、この、淡路島の ”鱧” も凄かったです、韓国の ”鱧” の方が旨いという人に、この鱧を食べさせたいです。確かに、普通の ”鱧” でしたら韓国産の方が良いのかもしれませんが、この ”鱧” と韓国産とは、”月とスッポン” です。「稚鮎の素揚げ　甘酢餡かけ」・・・・・京都の稚鮎。餡がかかっているのに、なんで、こんなにカラカラなんでしょう、カリカリ、パリパリ、サクサクなんです、不思議です。稚鮎の香りが堪らんです、これも、感動的に美味しい。「鮪の鮨」・・・・・和歌山県勝浦の鮪、まずは、醤油ではなく塩をパラパラと振りかけて頂きます、そして、一つは醤油で。なんと、綺麗な鮪なんでしょう、うっとりしてしまいます。滑らかで、甘くて、脂が上品ですね、これは凄い、これ程の鮪は寿司屋さんでは出てきませんね、ホント、これは凄い！！。「桃の大福餅」・・・・・甘くて、瑞々しい、これも旨い、これは食べたことはありませんね。京都土産で買って帰りたいほどです、たぶん、１個千円ぐらいしちゃうのでしょうね（笑）。「鈴江」は、今年の前半戦を終え、一番感動をしたお店でした。大体のお店は、どんなに美味しくとも感動をしないことが多いですし、１品でも感動をする料理があれば最高のお店です。ところが、「鈴江」は違いました、すべての料理に、私は感動してしまいました。こんなことは、１０年に１度あるか無いかです。今年中に、また伺いましょう。あっ！、そうそう、言い忘れましたが、此方はコースのみで、金額も決まっておりません。その日に入る最高のものを出して頂けるので、３万円の時もあれば、７万円以上の時もあります。これを承知でお出かけ下さい。      
清水五条で飲んで酔い醒ましに京都駅まで歩く事に！ぶらぶら散策しながら、高瀬川を眺め癒されながら進む３０分程歩いて京都駅前のヨドバシカメラ付近に到着(^^♪丁度ヨドバシカメラと京都タワービルの間の道を少し歩いた所に立ち飲み屋さんが有るのですが、ビルの４階なので見落としそうお店は「とさか」です。早速エレベーターで４階まで昇って店内へと入ります(^^♪飲み物は３５０円から色々あって、カクテルもあるよ～まずはチューハイ３５０円をいただきま～す。肴は定番のメニューとか日替わりメニューまで種類が豊富！さっと出来そうなカマンベールの燻製３００円を注文(^^♪やはりさっと出てきました。お洒落なカクテルグラスに自家製の燻製！軽くはちみつ？がかかっています。食べてみると、濃厚なチーズケーキのような味わいでワインと凄く合うだろうな～と思いながらチューハイを飲む(笑)日替わりおすすめメニューより中トロとアボカドのタルタル７５０円を注文するしばらく待ってたら完成しました！何という事でしょう～凄い綺麗ですがな！男１人飲みには似合わないな(笑)皿の端に中トロとアボカドとタルタルソースで和えて手前にはバルサミコソースと食用花を散りばめて凄くお洒落で綺麗ですやん(^^♪ここはカップルで来た方がええかな～次にガリチュー３５０円も飲みましたよ名前の通りチューハイの中に生姜が入ってます！これが意外と合いますねん(^^♪お店の定番メニューの中にこれは食べて～って言うのが書いてあるその中の１つデミグラススジ煮込み（バケット付き）４００円を注文旨そうですがな～めちゃ柔らかいスジ肉と野菜が煮込まれていてバケットと一緒に食べると最高やわ！いや～立ち飲みで本格的なイタリアンって素敵やで～やまでらには似合いませんがね(笑)ええ物食べさせていただきました！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区室町通木津屋橋下ル東塩小路町579-244F定休日：無休営業時間：11:30～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
1人で京極ムービックス、、とその前に時間があったのでオープンしたてのこちらのお店に！夕方の中途半端な時間でしたが、立地なのかお客様もパラパラと途切れずに来られてました。まずはエビ天丼と行きたい所ですが、、どうしても気になった鶏の親子天丼(700円)に！鶏天5つに半熟玉子の天ぷら、大葉に生姜の天ぷら！ご飯とのバランスもよくこの価格なら大満足って感じでした。まだ時間があったのでビール(500円)ジョッキがなかなかデカイ笑とチーズの天ぷら(3本150円)安い笑も頂きました。単品がもう少しあるとさっと気軽に飲むにも使えそうかなと、、聞いてみると近々単品？丼に追加で乗せれるようにもするとの事でした。京都では天ぷらは高いイメージで天丼も蕎麦屋さんなどに行かないと食べれない、あるとすると、イオンなどのフードコート、、これはまたちょっと求めている感じではなく、、そんな中このお店、ありそうでなかったのでまた映画行く時にリピートしよーかと思います。      
うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。
2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！
京都での打合せが終わり、後は東京に帰るだけなので同僚と京都駅近く京都タワー脇の「へんこつ」に寄った。新幹線に乗る前にちょっと飲みたい人には良い、煮込みが食べられる店。玄関には堂々と「会員制の店」と貼ってある。ただ「会員じゃないんですけど・・」なんて聞きながら入ってくる客はいない。殆どが常連さん。インバウンドの関係かわからないが常連さんを大事にしたい表れでしょう。私も同僚も別に会員というわけではない。カウンターに座り、ビールをお願いする。瓶ビールにて乾杯。煮込みをお願いするのに正面の短冊を見ると「サルベージ」とある。この店を良く知る同僚に何？と尋ねると、ご主人が煮込みの鍋の底をさらって出してくれるものとのこと。筋とかテールとか色々な部位が煮込まれて煮込まれてバラバラになって沈んだものをすくってくれるんだとか。部位の名称かと思ったら海底をさらうサルベージ船からきてるんだって。。それにネギを好きなだけかけて食べる。あとは、おでん。お願いしたのはゴボウ天、コンニャク、豆腐。同じ煮込みの鍋でやってるので、かなり味噌味が濃くなっている。玉子と大根があったらいいのになあ、と皆んなが思うような気がするが、メニューはそんなに種類ない。あと漬物の盛合せとすじ肉を半分ずつ頼んだ。この店は、ゆっくり腰を据えて飲むような長居をする店ではない。後輩を説教したり、クダを巻いて飲む店ではない。たぶんそんな客はご主人に出てってくれと怒られる（笑）。常連さんがさっと来て、さっと飲んで食べて帰る店。私たちも入店してからお勘定まで５０分。それでも満足するだけ食べて飲んだ。ご馳走様。
商店街を歩き疲れふと入りましたほぼ満席でカウンターが１席だけ空いていたのでそちらへクリームソーダ久しぶりに注文してみました手際よくささっと出来上がり色鮮やかです！！子供の頃は好んで飲んでたけど今飲むと　ちょっと不思議な感じでも美味しいけどね！しかしこの店流行ってますね～人が出ては入ってこられます商店街自体も　賑わってますからねささっと飲みささっと店を後にしました！！      
京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！      
日が長くなって来た夕方。美味いビールが飲みたいので再訪です。生ビールはエビスです。美味い！　一気飲み（笑大根と玉天をとりあえず注文し、炭焼きはハツとレバー串。そしてお初の和牛ハラミは上品な山葵で。瓶ビールを２本ほど追加して、〆のまかないカレーは大中小と３サイズ。隣で仲良く盛り上がったグループの若者が大。がっつりいってるのに乗せられ注文。僕は小ですわ。。。何種類ものモツが入っており、なかなかなカレーでした。軽くのつもりがフルコース。見ず知らずの方と仲良く飲めるカウンターは最高。ごちそうさまでした！--2016年4月の投稿姉小路新町の雰囲気抜群なお店。外観から何の店だろうと思っておりました。明るい時間から1人飲みの機会があり訪問。にこみ屋という暖簾から、おでん？16時開店という呑み助の味方。町屋にかかる麻の暖簾も雰囲気あります。L字の白木のカウンターも良い。趣のある店内、店主の作業場の前に着座。瓶ビールはサッポロ黒ラベル。おでんと串焼きにしましょう。串焼きは炭がまだいこってないようで、開店直後は少々待つことになります。瓶ビール 550円とうふ 200円大根 200円生姜天 200円とサラリとおでんをオーダー。ゆっくり待つので、串焼きも追加。レバー串 300円みの串 300円レバー串はですね、予約の電話の方が、レバー串2本を取り置きなどされているのが会話の中で見て取れ、「！！！」と。ひらめきの一品です。ご主人が目の前でホルモンの掃除を開始。見事な仕事を見ながらビールです。生肉、それも内臓が目の前ではどうも・・・という方は店の奥のカウンターのまな板前はおすすめしません（笑角席あたりがおでん鍋を間近に見ることが出来、雰囲気もよろしく、自然光で写真も美しそうです。さて、よい出汁のおでんです。が、昨今流行のクリア出汁おでんのような澄み切ったタイプではなく、若干濃い目の味付け、一品一品の味の輪郭より複数の具で出す鍋の味。「煮込み」という言葉通りのおでんです。ご主人曰く、北新地にもおでんの勉強で遠征されるとか。豆腐はとろろ昆布がトッピングで濃厚。お待ちかねの串焼きまでにビールをお代わり、気持ちよくなってきました。女性の1人客が2名、次々と来店。串焼きで生ビールを飲むって粋なご麗人達！レバー串はとろける食感と濃厚な肝感。絶妙な焼き加減の玉ねぎの歯ごたえとの良バランス。みの串は肉厚だが絶妙の焼き加減で美味い。串焼きの二品でリピート確定です！---------------------------------------------　煮込み料理屋の上質ホルモン串---------------------------------------------　16時からの開店で日暮れ飲みが楽しめる。　絶妙な炭焼きのホルモン串数本で、サッと　男前（べっぴん）に利用したい。---------------------------------------------日暮れにのんびり楽しみたいです。ごちそうさまでした。      
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！      
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探してここへ。地下に降りて店に入るとスペイン音楽？が鳴り響いてる。カヴァを頼んでシュワッとスッキリ。桜鯛のカルパチョとフラメンキンを頼む。桜鯛は意外に身が厚く切ってあってうまい。フラメンキンはチーズを生ハムで巻いて揚げたものでこちらもなかなかうまい。サングリアも飲んでいよいよワイン…と思いグラスのワインの白を頼むが、いまいちで残念。音楽が思いの外大きいので注文を大きな声で頼んだりしなければならないので、１人でゆっくり飲むには合わないが、料理はなかなか美味しいのでサッと飲んでサッと帰るならありかも。      
愛知県民としては、小倉トーストが堂々とメニューに載っていることがまず驚きでしたが…さておき。（↑愛知県民も、世間のイメージほどは食べていませんけどね　笑）なんか京都っぽいお店で、さっと入れそうなところを探そう…となって。ここに入りました。お茶系のスイーツや抹茶、ついでに小倉トースト（笑そういう和なお店です。席に座ると、出てくるのが水ではなくて暖かい緑茶というのが良いですね。注文したものを食べ終わっても、はじめに出てくるお茶はまた注いでくださるので。なんだかそれだけでもうれしい。注文したのはグリーンティーフロート。グリーンティにアイスが乗っかっています。そして、お好みの量を入れられる「白蜜」が別添えでやってきます。これは全部入れると相当甘～くなっちゃうので、少しずつ調整しながら飲むと良いのかもしれません。ちなみに、ここでいうグリーンティ＝抹茶。周りの人のものを見ても、写真を見ても、緑茶ではないことが分かります。なのでかなりお手軽にお抹茶が楽しめるお店、という感じ。お作法とかも気にする必要がないし、気軽にふらっと立ち寄って、ちょっとゆっくりして去って行けます。席数が少ないので、たぶん常に混んでいますが。京都駅構内という立地もよく、便利なお店だと思います。      
植物園に隣接し、抜群のロケーション。イン・ザ・グリーンと命名した方の感覚いいですね。さて、京都駅周辺でのお買い物帰りに訪問。軽くワインとピッツァで夕食を済ませましょう。17時過ぎに「ciao!!」こんばんは。いつものカウンター席に着座。Heart land Per favore！（誰やねん君。。ハートランドマルゲリータピッツァイオーロ君の仕事を見ながら飲むビールは美味い！日曜の17時、カウンター以外はかなり混んでます。フロアは広く、席数も多い大バコ店、テラス席もあり。花見、紅葉の時期は行列もやばいです。そろそろスタッフもギアをあげて対応しています。皆さんキビキビかつ丁寧な対応でいつも気持ち良い。僕のマルゲが焼き上がりました。ナポリでしっかりと修行を積んだピッツァイオーロが薪釜で丁寧に焼き上げるピッツァ、美味いです。モッツァレラが惜しげも無く使われるマルゲ。生地の食感とサルサとモツァレラのバランスがとても良い。その日の気候に合わせて生地は調整するという。細かな技術で毎回同じ味でいただけるのでしょう。しっかりメンテされた釜も大事ですね。フンギたっぷりのポルチーニもお気に入り。アンティパストを乗せて食べたいフォッカッチャ。生地の美味をダイレクトに味わえ、これも良い。まとめ---------------------------------------------薪窯で焼き上げるピッツアは外せない---------------------------------------------カウンターでガン見ししながらが楽しい。生地を投げるピッツアイオーロを冷やかせば落とすかも！　---------------------------------------------賑やかで楽しくなる食事とシャンとした接客。ごちそうさまでした、さて部屋に帰ろう。-----------2015年2月19日の投稿さざえのオーブン焼きがうまかった・・殻の中にたっぷりのスープがあり、フォッカッチャに浸して食べると激ウマです。グラスワイン３杯いけました。カリフォルニアシャルドネがバッチリ！今日もとても美味しかったです。ごちそうさま！-----------2015年2月6日の投稿夜メニューの写真もちょっぴり追加ワインボトルで結構飲んでるんですが、写真撮ってないっですね。相当酔ってる感、納得。前菜にフォカチォというオーダーも、ワインを楽しむならいいですね。ピッツァとは少し違った楽しみ方です。スタッフが皆さん気持ちよくキビキビとしてらっしゃって、きもちよく帰宅できます。また、伺います。ごちそうさま！-----------2014年9月の投稿現在京都に住んでおり、ご近所のお店です。地下鉄北山駅ほぼ直結なこちら、皆様の書き込みどおり、植物園に接しており、まさに「イン・ザ・グリーン」です。外観もスタイリッシュで、夜になると浮き上がるようでとても雰囲気の良いお店です。ご近所ですので、ランチはおろか、夜も、pizzaのテイクアウトも利用しております。ランチはピッツアのランチと、日替わりがあり、種類も豊富。特にマルゲリータランチはピッツァ＋スープ＋サラダで950円という破格の設定。カウンターに座ると、調理風景が丸見えなのですが、生モツァレラを惜しみなく使われており、とてもCP値が高いですね。薪窯でさっと焼きあがるピッツァはとても美味しいです。大箱ですので、相当な人数でも利用でき、本当に使いやすいお店です。いつもありがとう、ごちそうさま！      
【再訪多数】2014年は8回(1月2回、2月1回、7月2回、10月2回、12月1回)、2015年6回(5月2回、7月と10月に各1回、12月2回)訪問。2013年11月の訪問時にやや印象が落ちていたが、2014年以降、更に14回再訪。当店のランチには通算20回超、訪問しているので、改めて総括したい。■ランチの提供・お客さんの層ランチは平日のみ。土日はランチ営業なし。基本的に界隈の勤め人さんがメインの客層。ただ旅行者や出張者と思しきお客さんも結構目にする。開店直後やランチの遅めの時間等、意外に女性客が多い。値頃感のあるお店への感度は女性の方が高いのかも。■会計方法・ＣＰ入口で定食の種類を選び、料金を現金で先払い。定食の価格は2014年3月迄は980円均一。消費増税後1,000円均一に改定。現時点でも1,000円で据置。(消費税率アップに伴い20円という最低限の価格改定を実施。)絶対額そのものとしては決して安くないが、明太子と高菜食べ放題。ご飯もおかわり自由ということまで考えると、ある程度食べる人にとっては、むしろ値頃感はあると思う。過去のレビューでは(明太子って、そんなに量を食べられるものじゃない。)と感じた方は、満足感低め(笑)■メニューの構成・味等定食はメインのおかずを選択。(付け合せ、味噌汁、ご飯は共通)＜おかずの種類＞・明太子風味の唐揚・豚生姜焼・がめ煮（筑前煮）・メンチカツ・日替わり定食（一夜干しの魚の干物が多い）現在はメニューから外れたが、過去にはとり天や牛すじ煮（温泉卵入り♪）なんて品もあった。・唐揚は結構大ぶりなものが6個。明太子の風味も確り感じる。最初は美味しいが量が多いので、食べ進めるうちに存在感に押され気味になる。若くて胃腸の丈夫な方には一番のお勧め。・生姜焼は、一時期気になっていた味付けの濃さは、直近の訪問では感じなかった。改めて頂くと肉厚な豚肉と玉葱を直前に焼き上げていて、味付け、塩梅とも良好。・がめ煮は比較的薄味。・メンチカツは、デパ地下の惣菜店等の品という感じ。中に結構な肉汁をたたえている。ゆず胡椒とソースが添えられている。ソースはつけず、ゆず胡椒のみと一緒に頂くと、肉の脂っぽさが緩和され、ご飯のお供に最適。・日替わりの一夜干しの干物は塩気が強いことが多いので、あまりお勧めしない。・付け合せは普通。（切干大根、ひじき、おから等）・ご飯の水気の少なさは、時間帯を問わず解消。■待ち時間・開店直後(11:00～11:15頃)に訪問すれば、ほぼ並ばずに入れる。12時～13時の勤め人さんの昼休みのピークタイムには、相応の入店待ちを覚悟しておく必要がある。・待ちを回避したい方は、思い切り早く開店直後に訪問されるか、あるいは思い切り遅く13:30過ぎに訪問するのがオススメ。（ランチのＬＯは14:00。但し、やや早めに終了する場合もあるので要注意!）・選択する品毎に料理の提供時間は異なる。生姜焼は注文の都度焼いているようなので、比較的待つ。煮物系の品の待ち時間は相対的に短め。■サービス等サっと食べ、サッと出るお店。テーブルでの相席は前提。この価格帯のランチとしては必要十分なサービスで、個人的には不快に思ったことはない。■総評専門店の明太子を心ゆくまで堪能できる♪そのコンセプトに魅かれてか連日お客さんがひっきりなし。個人的にも非常に魅力を感じてきた。未だに魅力的なランチだとは思うけれど、食べ放題用の明太子は、開店当初よりは、やや質を落とされているのではないかと思う。(調味液の柚子の風味が薄れ、化学的な味わいが強化→2015年12月追記。明太子は開店当初の質にかなり近づいた気がした。)■もつ鍋やまやの系列店～ＨＰより抜粋・2014年10月:国内19店舗（東京11、名古屋1、京都1、大阪5、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計23店舗を展開。・2015年12月:国内29店舗（仙台1、東京15、神奈川1、名古屋2、京都2、大阪6、兵庫1、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計33店舗を展開。■食べログ評価推移・2014年10月5日(15件。3.30/4件。3.68)・2015年5月24日(24件。3.31/6件。3.57)・2015年7月29日(26件。3.35/8件。3.55)・2015年12月13日(28件。3.26/8件。3.55)＜第5回レビュー＞2013年11月1日13:50過ぎの訪問。つい定期的にお邪魔してしまうお店。やはり明太子食べ放題という言葉の響きはあまりにも魅惑的。最近、京都のお店にお詳しい女性レビュアー様がお二人訪問されて、あんまり魅力を感じられなかったという趣旨のレビューをアップされていたので、気になっての訪問。■注文の品：日替わり定食980円。この日の日替わりのメインは秋刀魚。■味・総評個人的な印象は今回の訪問でややダウン。理由は以下の2つ。1.日替わりのおかずの塩気があまりにも強いこと。日替わりのメインは、だいたい一夜干し等の干物。この日の秋刀魚も恐らく生ではなく一夜干し。そのせいか非常に塩辛い。本当にちょっと引くレベルで塩辛い。（日本酒のアテにはいいかもしれないが、昼から飲むわけにもいかないし・・・）お店としては、先にメインのおかずでご飯を消費して、その分明太子はあんまり食べないで欲しいということなのかもしれないが、料理としてのバランスには、疑問を感じたため。2.白米の水々しさが乏しかったこと。このお米では、せっかくの明太子の魅力も半減してしまうのではというご飯だった。明太子自体は、個人的に非常にお気に入りなので、今後も定期的に訪問するつもりだが、上記の2点には、かなりの疑問が残った。＜第4回レビュー＞タイトル「ご飯のお替りを我慢できた自分を褒めてあげたい♪」2013年9月26日の11:30頃の訪問。新しいメニューを頂いたので、自分の備忘のために更新。この日は「がめ煮定食」を注文。がめ煮とは分かりやすくいうと筑前煮。鶏肉、しいたけと人参、筍、牛蒡等の野菜類が入る。がめ煮は、家庭的な味で癒されるし、野菜もたくさん取れ、しかも、料理提供までの待ち時間もとても短い。実は、忙しい昼時は、これを頼むのが一番いいかもしれない。ちなみに今回もご飯のお替りは我慢できた（笑）＜第3回レビュー＞昼だけの訪問で3回目。2013年9月18日13：45過ぎ、ランチのLO近くの訪問。1ヶ月ちょいぶり。■注文の品：豚生姜焼定食980円也。今回、あえてレビューアップしようと思ったのは、2つのことを書きたかったから。1つは、メインのおかずである生姜焼の味付けが、かなり濃くなっているように感じたこと。他のレビュアー様も書かれていたが、味付けを濃い目にし、おかずでご飯をたくさん食べてもらうことで、明太子の消費量を少しでも抑えようというお店側の作戦のような気がした。ただ、それにしても味付けは濃すぎる気がするので、もう少しバランスを取って頂けたらありがたい。2つ目は、何とご飯のお替りを我慢できたこと！！メインの生姜焼をご飯と一緒ではなく、付け合せのサラダやキャベツと一緒に頂くことで、ご飯の消費量を極少化し、明太子のためにご飯を温存する作戦が見事に功を奏したのだ！当店で、ご飯のお替りを我慢できた自分の意思の強さを褒めてあげたい（爆）昼食時をかなり外した時間にも関わらず、結構な数の訪問客。色々書いたが、やはり、当店のランチのシステムはとても魅力的だと思う。今回も満足してお店を後にした。もし、夜に訪問することがあれば、レビューアップしたい。ご馳走様でした♪♪＜第2回レビュー＞タイトル「君はご飯のお替りを我慢できるか？卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム！」2013年8月12日の昼食での再訪。Natile隊長が、福岡のやまやさんの本店のレビューをアップされていて、そこに写っている明太子のチューブを拝見し、猛烈に当店に訪問したくなってしまう。お邪魔すると、ご飯と明太子の無限ループという、炭水化物と塩分の過剰摂取の恐ろしい罠が待ちうけていると分かっちゃいるけどやめられない（苦笑）お盆の時期に入り、近隣の会社の多くは休暇中なのか、12時台という昼のピークタイムでも、待ち時間なしでの入店！■注文の品：大分名物とり天のセット。明太風味の唐揚にも惹かれたが、少しでも塩分摂取を抑えたいので、より塩気の少なそうなとり天を選択（980円也）■味・総評とにかく、卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム。やはり、このシステムはキケンすぎる。世の中には、当店に来て、お替りせずに帰ることができる意思の強い方も、いらっしゃるのだろうが、意思の弱すぎる私は、お替りを1回に留めるのがやっと。ちなみにとり天は胸肉であまりクドくない。ポン酢と辛子を付けて頂く。割とすぐに出てきたが、揚げてから時間も経っていない感じで好印象。遠方から京都に来られる方にお薦めする感じではないが、近場の方が訪れるには十二分に魅力のあるランチだと思う！ご馳走様でした♪♪体のことを考え、今後は月1回を上限にしようと誓った。＜初回レビュー＞タイトル「なんと明太子と高菜が食べ放題！生姜焼きも○」2013年8月某日のランチ訪問。マイレビュアーのバスストップ様のレビューを拝読し、気になって機会を伺っていたのだが、12時過ぎのお昼時は、行列待ちが発生する混雑ぶり。何回か断念していたが、11：30前に覗いてみると全く待ちなしで入店可能なようなので、早めの昼食で突撃。■注文の品：豚生姜焼定食980円。■システム：入口のレジで定食の種類を選択し、料金先払い。定食のメインのおかずは、明太風味の唐揚げ、生姜焼、日替わり(一夜干しの魚等)で980円均一。カウンターの2種類の容器の中の辛子高菜と辛子明太子が何と食べ放題！ご飯もお替り自由！■内容・味生姜焼+付合せのキャベツ+サラダ+味噌汁+ご飯。生姜焼きは肉厚のロースが6切れ程度でボリューム満点。しかも、味噌付けにしているのか、味もきちんと染みていて、とてもいいご飯のおかず。食べ放題の高菜や明太子も、やや化学の力を感じるものの、ご飯がススムのは間違いない。実に満足できる内容♪■総評お昼のお値段としては決して安くないが、界隈の物価からすると高くはない。高菜と明太子が食べ放題で、ご飯のお替りも自由なので、大食いの方ならば、十二分に割りに合う（爆）生姜焼もかなり美味しかったので、今の料理のテンションが続くなら、しっかり食べたい気分の時に、是非またお邪魔したい。ご馳走様でした♪♪早めの時間帯の訪問が狙い目！      
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)
店頭にはパフェの食品サンプルが飾られていて目を引きます。とても美味しそうで期待値が上がる♪右手には製造ブースがあり、綺麗な販売スペースの奥に喫茶スペース。「京都らしい」雰囲気は、観光客にはとても嬉しいものですね。着席するとすぐに温かなお茶とお絞りを提供してくれます。スフレと悩みましたが、季節のものを、と栗のパフェを注文。濃厚なモンブラン部分。栗の甘露煮と、キャラメルのような香ばしい風味の菓子がアクセントとなり、すいすいスプーンが進みます。下にはぷるっぷるんの小豆ぷりんと牛乳ぷりんの二種類が入れられ、歯応えも楽しいシリアルが続きます。抹茶は薄茶だったので、さらりと口当たりよく飲めました。パフェと一緒に飲むならば、もう少ししっかり苦味のあるコーヒーの方が合いますね。とてもボリュームがあるので、かなり満腹。少食な方はシェアするのが良いかも。お茶の継ぎ足しなどはなかったので、混んでおらずともさっと食べてさっと出るのが吉のようです。      
2015年10月_平日17時すぎに訪問。お店は内外観ともシンプルでおしゃれ。玄関入って直ぐにある、立ち飲みBARカウンター(椅子もあり)で、軽く琥珀 生:400円 と、甘海老の沖漬け:550円 をいただいた。甘海老は、大きめのものが3尾で、お得感あり。柚子風味かな？美味しかった。琥珀 生 は、他のレビュアーさんが仰られていた通り、この値段での提供は確かにお手頃。オーダー後に気付いたが、錦蔵舞とのセットも惹かれた。サッと飲むにはとても良いです。機会があれば、また利用したいと思います。      
夜カフェに利用させていただきました。ラストオーダーの一時間前ともあって、並ばずにさっと入れました。お昼は平日でも12時前位から夕方まで並んでる光景をよく見ていたので、行くのを楽しみにしていました。解放感のある大きな窓ガラス、天井扇、白い壁、アロハを着た店員さん、全て爽やかです。アールグレイアイスティーとバナナ、ホイップクリーム、マカデミアンナッツのパンケーキ、追加でチョコソースを注文しました。注文から数分でグラスにたっぷりのアイスティーが出てきました。苦味がなくさらっとしてます。清涼感たっぷりです。それから程なくして、パンケーキが登場。もりもりのホイップクリームの上に砕いたナッツ、下には扇状に並べられた掌大のパンケーキが5枚。チョコソースは別に小皿に入れていただきました。まずはそのまま一口。ふかふかで優しい甘味。ホイップクリームが熱さで熔けてきます。バターはそこまで主張せず、生地の厚さも薄めでオーソドックス。テーブル隅に置かれたメイプルシロップ、ココナッツソース、グァバのジャムを順番に使ってみました。まずはメイプルシロップ味が引き立ち合い、コクが出てきました。個人的に一番好きなココナッツソース。香りが立ち上がり、甘味がさっぱりしていてまとまった感じ。ココナッツ味の物を初めて食べました。グァバのジャムはさらっとしていて、甘酸っぱい。市販のグァバジュースをよく飲むのですが、それに比べると酸っぱさを強調している感じです。最後は追加のチョコソース。濃厚！バナナとチョコは鉄板の組み合わせですが、少しビターで私にはちょっと濃すぎてもたれそうでした。店内は外国の観光客が多かったのですが、店員さんがさらさらと英語で受け答えしててかっこ良かったです。また、テーブルのバッシングも手早く、一気にテーブルが片付きました。シロップのビン３つ、お皿３つ、ケチャップのボトル、よくそんな持てるなーと感心してしまいました。効率よくテキパキしてて気持ちいいです。
木屋町通りを四条から三条に少し上がったところ。1本河原町通り側のゴチャゴチャした筋にある、古いバー。近年は浅草、銀座、数寄屋橋にも暖簾分けの店舗があるが、大阪や京都では古くから10店舗ほどを持つ有名な老舗バーだ。確か神戸に本店が開業したのは大正時代で、店名の名付け親は谷崎潤一郎（その神戸の店舗は現存しないが）だというし、三条寺町の店は池波正太郎のエッセイにも登場する。木屋町のこの店がいつ開店したのかはわからないが、昭和26年開業の南のサンボアの後というから、昭和20年代から30年代前半であろう。店内はかなり古びているが、決してボロいというものではなく、様々な人々が紡いできた時間の蓄積された空気を感じる古さ。10人も入れないだろう狭い店内も、古い酒場の雰囲気を色濃く残すのに一役買っているだろう。かなり高齢？のマスターもまたいい味を出している。そんな如何にも古びたバーは、多くの人が行き交う外の喧騒とは無縁。観光客にも人気のあるサンボアだが大抵は祇園の店舗か三条寺町の店舗に行くのであろう、観光地的な浮ついた空気もなく緩やかな空気が漂っている。1軒目から2軒目に移動する合間にヒョイっと入って、1杯だけ飲んでさっと席を立つなんて使い方が良いだろう。あるいは散々飲んだ後に立ち寄って、ゆっくりと最後の1杯を飲むのもありだ。なんにしても過ぎ行く夜を静かに愉しむバーである。      
2015年8月、はじめて利用しました。雨が降ってきたので何も調べずに西院の駅の近くのお店にサッと入りました。お店に入ってから、食べログ等で店舗の情報を調べたところ、移転のため所在地が変わっているようです。食べログで調べていたら、このお店を利用することは無かったのかもしれませんね。まず注文したのは生ビール、どてカツ６本。衣をかぶり、ソースで黒くなり、中身を予想しずらいものでしたが、豚バラのどてカツはいけると思いました。その後、豚バラのどてカツを追加注文。その他のメニューも注文しましたが、このお店で飲むんだったら、生中＋枝豆でスタート、豚バラのどてカツを本線で飲みつつ、次の好みのメニューを探索していくのが良いかな、と思いました。
赤門茶屋を出て宇治川沿いを歩く。辰巳屋、鮎宗を通り過ぎ、道沿いの県神社の方へ堀井七茗園でまたお茶を買おうとしたが、夏季休暇の為かお休み。仕方なくそのまま宇治橋の方へ移動すると…開いているお茶屋発見！煎茶にターゲットを絞り物色。値段はピンキリでどれにしようか迷います。自身用なんで缶入りはパス、でもって３０００円オーバーなのもパス、消去法で２番目に安い老の木を購入。すると中はこうなってますと茶葉を見せてくれたり、ちょっと飲んでいかれますか？と試飲していくことに。一煎目、めっちゃ温いのだがお茶の甘さと苦さ、濃いのがドーンと口の中に広がります。二箭目、お茶の温度は上がり、煎茶の良い香りが漂ってきます。苦味が薄れ飲みやすくなります。食事中だとサッとリセット出来るような好みの濃さ熱さ。三煎目、熱々。リラックスしたい時に丁度いいかも。はっきり言って某日本茶カフェへ行って飲むより宇治のお茶屋さんに行っていただいた方がよっぽど有意義、美味しいです。      
京都駅の北側、京都タワーの東側にあるこちらのお店。旅館が並ぶ一帯の中に光り輝いて存在していました。お店の舞うではあの人がお出迎え。なるほど。これで店内の様子も大体掴めた。平日の19時すぎ4名で訪問。店内はテーブル席がずらーーーーっと並んでいてなかなかのお客さんの入りですねえ。2階席に案内されました。3街もあるのかな。上に上がる階段は存在しましたが。飲み物、食べ物を適当に注文。飲み物はさっと出て来るのですが、食べ物が遅ーい。びっくりするぐらい遅ーい。ウィンナーなんて炒めたらしまいやろ、と重いのは素人考えなのかな。まあたまたま他のお客さんの注文とかぶっていたということなのでしょうね。メニューの“くわ焼き”というのが面白いですね。くわに見立てた鉄板に載ってメニューが出て来る。お店のコンセプトを表している。飲み物には“龍馬”とか“仲岡慎太郎”とか“勝海舟”といった名前の付いたメニューがありました。お店のコンセプトを表している。店員さんは和風の衣装を着ています。女性店員さんは膝の丈の着物風の衣装を着ている。お店のコンセプトを表していますな。京都を強調したいのか宇治抹茶と焼酎を器に入れてお茶を点てるようにして飲むメニューがありました。まあ、そういう気分にはなりますね。味はともかくとして・・・。明太子とチーズが入っただし巻きは一番うまかったですね。全てがとろとろで口の中に入れたら噛まなくても飲み込むことができました。平日ですが、場所がいいのか大繁盛です。外国人観光客も多かったなあ。外観といい店員さんの衣装といい、外国人が好みそうなお店ですよね。ごちそうさまでした。      
以前は烏丸通り東側のビルの地下にあった。通りを挟んだ向い側には五条警察署があったが、その警察署はいつの間にか下京警察署という名称に変わっている。この店はそれよりずっと前に烏丸通りの２本西にある新町通り沿いの１階に変わった。地下の時からあったオブジェのような門は、ちゃんと移設されている。阪急電鉄の四条烏丸駅と地下鉄四条駅から近いので便利。なのでJR京都駅にも帰りやすい。この店は酒と酒肴がなかなかのもので、日本酒は和歌山県海南の黒牛、新潟県六日町の巻機、奈良県は大和新庄の梅乃宿なんてのが置いてある。焼酎は蕎麦はもちろん、芋、麦、米、黒糖と取り揃えてある。アテは板わさ、にしん、天ぷらの他にも、唐揚げや魚の一夜干し、地鶏焼きなどがある。蕎麦屋で長居をする客は野暮だと言われる。ところが、ここの以前の店舗では、友人たちと座敷に座って、腰をすえて飲んで、閉店になったので河岸を変えてもう一軒、ということをちょくちょくやっていた。酒もアテも、蕎麦を待つ前に軽く、という範疇を越えている一品があるからだ。新しい店舗ではまだテーブルにしか座ったことはないし、その時は蕎麦をサッと食べて出た。もう以前のようにバカスカ食って飲んで最後の〆に蕎麦、ということはしなくなった。蕎麦屋というのは基本的に蕎麦を食べるまでの間に軽く飲む、という設定になっているため、一品一品は上品な量である。そこで場所柄もわきまえずその上品な量の酒とアテをお下品に鯨飲馬食すると、高くつくというのを身体で覚えてきたからだ。昔そんなことをやってきた蕎麦屋が結構多いのは恥ずかしいのだが、この店はそんな若気のいたりを思い出させる１軒。肝心の蕎麦は、麺もつゆも、ざるそばもたねものも充分旨いです。      
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪      
2015.7.久しぶりにこちらのスタバへ。今日はドライブスルーで買ってみました。ピーチインピーチフラペチーノ　658円（税込み）ピーチ味のフラペチーノかな？と思ったら、桃の果肉がたっぷり。飲んでも飲んでも桃が。ほとんど桃を食べているんじゃない？というほど、桃がたっぷり。若干甘さが強いけれど、これだけ桃が食べられたら大満足。いつもこだわるホイップクリームも、それだけを食べることなく桃に溶かして食べちゃいました。おいしいです！期間限定が終わるまでに、また食べたい。2014.6.お仕事でもないのに、葛野大路近辺に。本当はヨドバシカメラでランチしようと思っていたのですが、ちょっと個人的なトラブルがあって食べられなかった。そしていつものところへ来てしまった。マイレビュアーSさんお勧めの京ファのサンドイッチも食べてみたかったけれど、時間があまりなくささっと、でもそれなりにゆったり時間の過ごせるスタバに。マーブルキャラメル　コーヒージェリー　トール　　570円（外税）フィローネ　ハム＆マリボー　チーズ　　400円（外税）高いな～。でもコーヒージェリーをデザートだと考えれば妥当かな。確かにジェリーたっぷりで飲むと言うより食べるという感じ。少々混乱した頭に甘さが心地いい。フィローネは、ごくごく普通。温めてもらったのでチーズトロッとほっとできます。ごちそうさまでした。2014.1.メルセデスベンツのショールームと共に葛野大路の交差点近くにできたスターバックス。ベンツ同様、ちょっと大人の落ち着いた雰囲気のお店です。店内は1階が大きなテーブルが一つとシンプルな2人用テーブルが４つ５つ。2階はソファー席、テーブル席、大きなテーブル、そしてテラス席と様々な雰囲気を楽しめます。今はまだ寒いからテラス席には出たくないけれど、テラス席からはベンツが眺められそうです。2階の大きなテーブルに席をとり、ゆったりと朝の一時を過ごしてみました。先客も数組。　でもみんな静かに自分のタブレットやPCを見ている。季節限定のバレンタインプレッツェルモカをショートで注文。430円朝ごはんだったので、野菜の多そうなホットサラダラップも注文。290円バレンタインプレッツェルモカは、この種のコーヒーにしては甘くない。苦味のほどよくきいた大人の味。　プレッツェルの感触もおもしろい。クリームにかけられているチョコもかなりビターなもので、全体的に落ち着いた味です。　バレンタインと名前がついているので、もっと甘ったるいかと思ったけれどなかなかいけます。ホットサラダラップもキャベツ、ポテト、ハムなどが良い塩梅に入っています。重くなく朝ごはんにはちょうど良いかも。今度は春先にテラス席に座ってみましょう。      
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。      
京都錦市場を高倉通りから入ってすぐのところにある店。この日、錦市場をプラプラひやかして歩き、この店を発見。店頭で焼いている焼き牡蠣の匂いに誘われ、狭いカウンターに座りビールを所望。焼き牡蠣もいいけど、ここに来る前に木と根でたっぷり待たされた俺としては、待たずに食せる生牡蠣を選択。牡蠣のほかにも一品料理はあるが、市場のなかにある店で色々食べてゆっくり飲むなんてのは野暮だよなあ。生牡蠣ちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでサッと帰るのが江戸っ子の流儀というもんだ。いや、ここは江戸じゃ無いけど（笑てなわけで、舞鶴産の岩牡蠣２個をちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでご馳走様。岩牡蠣の旬にはちょっと早い５月のこの日、濃厚な牡蠣の旨味には物足りなかったかな。しかし、これからも牡蠣とビールをささっと楽しむ店として使いたいな。      
立ち飲みじゃ。最近立ち飲みで飲むことがおおゆうなっとるのう。まあ安いしな、あと立ち飲みじゃったらさっと飲んでさっと帰れるけんええわ。ここは前から気になっとったんじゃが、なかなか行けれんでのう。仕事終わりによっては見るんじゃが、何回かは満席で入れんかったり、店の外にぎょうさん並んどってっちゅうことがあって、何回か振られたんじゃが。3回目でリベンジ叶ったわい。三度目の正直っちゅうことじゃな。おんどりゃ！入店じゃ！おうおうおう、よう流行っとるのう。客でごった返しとるわい。サラリーマン風のオヤジらがぎょうさんおること。わしもその中の一人っちゅうことじゃな。メニューの数は多いわ。まずはビール、冷えとってからうまいし、安いっちゅうのがええのう。相席になったおっちゃんとも盛り上がったし、なんじゃ、楽しい飲み屋じゃのう。男性から女性への話しかけは禁止みたいじゃけん、そこは注意せんといけんのう。で、刺身盛り合わせじゃ。500円じゃ。安いのう。で、安いだけじゃのうて、味もええ。プリプリしとってから、ほんまに美味かったわい。あと記憶に残っとるのが、粕汁じゃ。これが、まあ美味かったわい。こういうところには朋輩とくるのもええが、一人で来ても十分楽しめるのう。相席になったおっちゃんと楽しい時間じゃ。まあ、活気のある店じゃ、と思うたわ、美味かったしね。おんどりゃ！退店じゃ！ほいじゃーの！      
少し前に出来ていたのは知っていましたが、いつ覗いてもお客さんが多くて躊躇していましたがたまたま空いていたので1人で突入しました。料理は他の方が書かれてるとおりリーズナブルなメニューが多いのですが獺祭の飲み比べセットが失礼ながら立ち飲みにあるのに驚きました！獺祭 利き酒 呑み比べ【5割　3割9分　2割3分】が2280円 久保田【 百寿・千寿・万寿】は1380円とリーズナブルなお値打ち価格！獺祭が常時飲めるというのも驚きです。また私にはちょっと手が届きませんが獺祭 磨き その先へ　3980円　のプレミアム日本酒なんてのもありました。普通の居酒屋でもまずお目にかかれませんね汗他にも色んな焼酎、日本酒、さらにはワインやシャンパンのモエ・シャンドンなんてのもあり店主のお酒へのこだわりも凄いです。もちろん生ビールやサワーもお安いですし、普通に立ち飲みとしてさっと飲んでさっと帰るもよし、たまには贅沢にプレミアムなお酒を飲むのもよいですね。奥には２つテーブルもあるようで宴会使いもできるようでした。店員さんも元気で愛想もよかったですので今度は会社の同僚と来ようと思います。携帯の充電器もどの席でも使えるのはポイント高いですね。ごちそう様でした。      
【再訪】2015年4月25日10:17頃の訪問。蕨への移動は新幹線♪3月の大和訪問の際に、新幹線で当店の品をアテにワインで飲んだくれたことに味をしめ、二匹目のドジョウ作戦。ちなみに当店は衣棚通の西側で御池通からすぐなのだが、通りから少しだけ凹んだところにお店がある。まさにそこにあると目指して行かないと多分通り過ぎてしまう。オジサンはこの辺りをそれなりの頻度で通るのだが、自分で訪問してみるまで、お店があることに気付いていなかったほど。前回もそうだったが、朝でもなくランチ時間でもない、10時台の時間は、店内は少し余裕を感じることができる位、空いていた。■購入の品価格は税前表示。消費税加算で会計は626円。・クロワッサン・ア・ラ・クレーム210円☆3.9実に美味かった！カスタードと生クリームのＷクリームだが、このクリームは甘さも適度で、メチャウマ！クロワッサンのクリスピーさもあいまって実にいい印象。価格まで考えると本当に素晴らしい!!・フォカッチャサンド370円☆3.0この品は、なんだかなあという感じ。フォカッチャは肌理が粗く、スカスカ感があり、小麦の風味も感じられない。また、具材は、生ハム、モッツァレラ、トマト、レタスなのだが、少なめで量の面でのバランス感も今1つ。■総評当店の他のプチメックさんとの違いというか特色はサンド系の品だと思う。その一番力を入れているはずのサンド系の品で2回連続で、やや不完全燃焼感があったので、評価を3.6→3.5に変更したい。(2015年5月3日時点：レビュー192件。3.72/マイレビュアー様評価23件。3.77）【再訪】2015年3月28日10:41頃の訪問。約1年4ヶ月ぶり。大和への移動は新幹線♪(新横浜迄の移動中に、当店のプチサンドをアテにワインで飲んだくれよう♪)という極めて素敵な思いつきを実行すべく訪問。■購入の品・味・総評今回は目的が極めて明快だったので、アテになりそうなプチサンドに完全にターゲットを絞っての購入。会計は615円。(プチサンドは税前価格190円均一)・ローストビーフ＆青カビチーズ。味は良いが具材は少なめ。・パテドカンパーニュ。厚手のパテはなかなかの迫力。赤ワインとの相性はバッチリ。・エスカルゴ＆ジャガイモのピュレ。にんにくが効いていて密かに一番のヒット。目論見通り、近くのコンビニで赤ワインの小瓶を購入し、新幹線の中で実食♪プチサンドは、小さいハンバーガーのような形状。一口サイズで、色々な品をチョコチョコと頂けるのは楽しいが、パンにあまり特徴がなく、しかも具材のボリューム感もあまりないので、食べ応えには、やや不完全燃焼感あり。正直、これぞというサンドを単品で決め打ちで買う方が支払額比の満足感が高まると思う。プチメックさんのパンをアテに新幹線で飲むというアイディア自体は、なかなかに自堕落で、響きも素敵なので、今度は品を変えてトライしたい(苦笑)(2015年4月4日時点：レビュー189件。3.72/マイレビュアー様評価23件。3.77）前回タイトル「黒メック初訪問♪全店制覇を目指そう♪」2013年11月23日9：30頃の訪問。マイレビュアー様が本当にたくさん訪問されていて、伺いたいと思いつつ未訪だったプチメックさんの系列のお店。先日、某店でハンバーグランチを頂いた際のパンがプチメックさんのもので、記憶と欲望のスイッチを押されての訪問。ちなみにマイレビュアー様の訪問状況は・1号店（赤メック）10名・当店（黒メック）10名・新宿マルイ本館内のお店（緑メック）7名のべで27名が訪問。また、京都の2店を両方訪問されている方が7名、うち4名の方は3店舗とも訪問されている。店舗の重複を控除すると17名ものレビュアー様が訪問されていて、うち14名が3.5以上の評価。複数の店舗に訪問されている方の評価は赤＞黒＞緑という傾向。さて、パンには疎すぎるオジサンだが、これだけのレビュアー様が安定的な評価をされているお店。気にならないわけはない。というわけで、お散歩がてら、一番アクセスのしやすい黒メックさんにまず伺ってみることにした。実はオジサンの今の棲家から徒歩5分位の近場だったのだ♪■お店の状況等：お店の壁にはなぜか評論家の山本益博さんのサインがあったりする。パンは、欲しいものを伝えて、お店の方に取って頂く。購入するものが決まってから注文でするスタイル。オジサンは自分でトレーに乗せていく方が選んでいる感が出て好きかも。先客は3名様で、後客は5名様。休日とはいえ、開店30分位の比較的早めの時間でも賑わっている。このくらいの人数が入るとお店は、かなり窮屈な感じになる。最初から買いたい物をある程度決めて、さっと選んで、さっと出るのが正解かもしれない。■購入の品あんまりシステムを理解していなかったオジサン。せっかくなので長考。選んだ品は以下の3品。・ボンレスハムとクリームチーズのパン232円。・クロワッサン160円。・揚げじゃがパン105円。会計は497円。■味・総評・ボンレスハムとクリームチーズのパン　生地の中に、ボンレスハム、クリームチーズが入る。また生地にもチーズを練りこんでいるよう。　手に取ると、ほのかに温かいのもいい！ハムとクリームチーズそのものも美味いし、具と生地との相性もいい。とても気に入る♪・クロワッサン　バターの風味は抑え目。ただ、1層1層各々に火が入っていて、サクサクとした食感がとても面白い。　もう少しバターが多いとしっとり感が出て、この焼き上がりにならないと思うので、実に難しいバランスなのだと思う。とても面白かった。・揚げじゃがパン　生地にじゃがいもを入れているとのことだが、コロッケとパンの中間のような品。好みと少しはずれるかも。面白いパンをたくさん頂けそう。休日の朝に覗いてみて、欲しいものを気ままに購入してみるというのが一番楽しいかも。私も全店制覇を目指してみよう♪      
先日、京都で飲む機会がありました。あまり行くことのない京都です。折角ですから、いい店に行きたいなと先斗町のあたりをうろうろと検索。が、しかし店は幾らでもあったのですが、どこでと言うアテもなくその内に探すのが邪魔くさくなってきました。私の場合、よくあるパターンなんですよね。「あーもう邪魔くさいし・・・」と思っていると、一軒のお店の前で呼び込みの店員さんへ声掛けられました。もう既に探す気もない状態でしたので、素直に呼び込みに従い、こちらのお店へお邪魔をしてみましたよ。お店の方は、結構真新しい感じで、居酒屋のようでもあり、寿司屋のようでもありという感じの雰囲気。まずは適当にビールをと思うのですが、中々に店員さん動きが悪い。「いつ注文をきくねん！」とイライラ。やはり一杯目は早く飲みたいですからね。この辺は手際よくさっとして動いてほしいと所です。さて、中々に来なかったビールがやっと飲め、適当につまみをいいましたけど、これまた遅いし、オーダー受ける店員さんがいない。混んでる店なら判るんですけどね。客なんて誰もいなかったのにな。どこで何をやってんだろ？なんて感じでオーダーする気が失せますな。早々に退散しましたけど、偶々そう言う日もあった！と言うことにしときましょか。でも、つまみ自体もあまり魅力的とは・・・ま、皆さんの目と口で機会あれば、お確かめを。      
平日の夜にお邪魔しました。京都に用事があり仕事が終わってからの出発で、他にも食べる予定があったので軽めに蕎麦でもいただこうと店を探していたところ、気になるお店は夕方までが多く、間に合いそうにないので諦めていたのですが、思いの外早く京都に入ることができたので思い切ってお邪魔しました。あまり予備知識なく訪ねたので、口コミを書くにあたり他の方のを見ていたら、ミシュラン掲載店なのですね。そして、お昼はかなりの行列店の様子。それ故か、あまりよくない評価も見かけました。昼と夜では全然雰囲気が違うのかも知れませんね。そもそも「蕎麦屋」というものへのイメージが広すぎるんだと思います。さっと入って、すぐに出てきて、立ったまま食べて、５分で退店するお店もあれば、落ち着いた空間で、蕎麦を打っている間に肴をつつき一杯飲み、〆に蕎麦をいただくお店あり、どっちも「蕎麦屋」なので、自分が行きたいのはどういうお店か、を分かっていないと不満だらけになると思います。こちらは上の例でいうと後者であり、讃岐うどん屋でおいしいうどんを食べるというようなイメージだと、遅い、高い、などの不満が出るのは当たり前だと思います。話が逸れてしまいましたが、そんなわけで、深くは知らずに急遽訪問しました。とりあえず車で近くまで行って店の前を通過。パッと見ただけですが、飾り気のない控え目な入り口でなんとも趣があります。近くにパーキングをすぐに見つけられずウロウロしましたが、店からみて東の信号がある交差点を南北に通っている通り沿いに何箇所かありました。車を停めてお店へ。大きな引き戸を開けると玄関土間になっています。柔らかい笑顔でお出迎えいただきました。土間の向こうには小さめのテーブル、というよりもちゃぶ台という方がしっくりくる食卓が並んでいます。先客は二組、一人で姿勢正しく正座してお酒をいただいている方と、夫婦と思しき男女。坪庭に面した奥の席が空いていたので、そちらに座らせていただきました。店内は音楽等も一切なく、とにかく静か。大声でベラベラ喋るのは無風流ですが、せっかくのおいしい料理なので、うるさくならない程度に会話するのは構わないでしょう。「できますもの」と書かれたお品書きから、悩みに悩んでざるそば、粗挽きそば、だし巻き、焼みそを注文。粗挽きは品切れということなので、そばがきに変更しました。蕎麦茶をいただきつつ、お通しの揚げ蕎麦をぽりぽりと。添えられた塩がしょっぱすぎずおいしいです。山葵をおろしつつ料理ができるのを待ちます。まずは焼みそが運ばれて来ました。味噌というほど濃くもしょっぱくもない、上品な味わいです。所々焦げていて香ばしい。これはやっぱり何か飲まないとってことで、お酒は無濾過ビールのオゼノユキドケを。こんなのが置いてるなんて、なんかテンションあがりました。オゼノユキドケが運ばれて来ると、お茶請けのように山葵の醤油漬けが添えられていました。量としてはわずかな量ですが、凄く得したような嬉しい気持ち。私は車なのでビールを飲むわけに行かなかったですが、見るからにおいしそうでした。料理がおいしければ酒も進むんだろうなぁ～続いて、だし巻きが運ばれてきました。ふわふわのだし巻きです。添えられている大根は少し辛味があって相性がいいです。そばの前にもう一品、そばがき。そばがきは思っていたのと違って、蓮根饅頭のような見た目です。だしに浮かんでいるのを想像していたので少し戸惑いましたが、そばの味が詰まった一品でした。最後にざるそば。そのままいただいて、次は塩で、それからつゆで。塩で食べるのがどうにもおいしくて、そばつゆがかなりあまりました。その分、そば湯も多めにできたので、二人で分けて食べるにはちょうどよかったです(笑)本当はもっと色々食べたかったのですが、他にも予定があったのでこのへんで。ただ、さらっと食べて長居せずに帰るのがこういうお店の楽しみ方かもしれませんね。店の雰囲気のおかげもありますが、「食べる」ということの幸せを目一杯感じられるお店でした。      
※600レビューはこちらのお店を選択。皆様いつもありがとうございます<m(__)m>いまだ桜は舞い散らず、花粉だけが舞い散る京都の三月。お決まりのプレゼンを交えて相方にこの中で一番どこに行きたいか聞くと、こちらに対する反応がよかったので、こちらを予約。予約ですが、当然ながら、まずカウンターから埋まっていきます。三週間ほど前の予約でしたが、週末は４月までいっぱいとのことで、平日で空いている時間を伺うと、遅めの時間でテーブル席ならばということで、唯一、席を確保できたのがこの日。あとにも詳しく述べますが、気さくなご主人の華麗な包丁さばきと軽快なトークを楽しむのもこちらのお店の醍醐味ですから、できればカウンターを指定して、なおかつ、お客さんがはけた後に、大将のお肉や食に対する思いをお聞きするのがお勧めです＾＾コースは基本１コース。和牛ステーキのお肉の内容次第でお値段が変わるというのは他の方の口コミ通り。この日だと、ロース（13000円）、ヒレ（14000円）、特選ロースと特選ヒレが（17000円）。ちなみに、人数分の注文と同じ部位を注文する必要があります。基本１コースといいましたが、クワトロ☆さんや毎日外食グルメ豚さんさんのレビューにもある通り、大将おまかせコースというのがあります。文字通り、値段も食材も大将におまかせで、大将曰く、お財布に優しくないコースだそうです(笑)もっとも、大将ご自身は、常連限定だとか、一見には提供しないといったことは特におっしゃっておられず、一見だと通常そのようなコースの存在を知らないので、注文されることがないだけなのかなと思います。なので、気になる方は、予約時に念のため聞かれてみてもよいかもしれません。この日、私は特におまかせコースを予約していたわけではありませんでしたが、メニューにないお肉はありますか？と店員さんにお聞きすると、大将がカウンターから出てきてくださって、中川牧場さん（上質な近江牛の生産者さん）のロースのいいところがあります、それと、天然トラフグの白子をお刺身と一緒に出せますとのことだったので、しかるべく。ということで、この日は大将の一部おまかせコースという構成。この日の内容は以下。なお、お写真にもお料理名書いておきましたので、お料理の画像と中身だけをお知りになりたい方は、「全ての写真を見る」からどうぞ＾＾ｖ　■蕗の薹とおにくのお出し　特◎　　　非常に上手にかつ素敵に牛から出汁をとっておられます。　■タンの昆布締め。天然トラフグの白子乗せ（特注）　超特◎+++　　タンの昆布締めはこちらの定番。　　昆布の香りがタン全体を包んでいるのですが、ここにまさかのフグの白子。　　　フグは白子だけを仕入れるルートを確保されているそうです。この日のフグは　　７ｋｇオーバーのの超特大サイズ。白子だけで1.2㎏だそうです。超高級フグ　　店でもそこまでのサイズを常に仕入れるのはかなり難しいんじゃないでしょうか。　　■ロースと黒トリュフ　超特◎　　見事にサシの入ったロース。これとトリュフの組み合わせ。　　ここで、結局高い食材と高い肉合わせて出してるだけじゃないの？って疑問が　　頭をよぎった方もいるかと思います。私もそうでした。　　ですけれど、食材の合わせ方の妙といいますか、普通肉とこれを組み合わ　　せないだろうというご主人の発想がこちらの良さであり特徴なんです。　　ご主人はその辺りよく研究されているようで、この日もやはりすき焼きは　　松茸ですかね～なんて言ったら、いやすき焼きはトリュフ、松茸はしゃぶ　　しゃぶでいきましょう、とおっしゃってました。あとにも述べますが、ご主人　　の自由な発想が垣間見える部分ですよね。　■筍とおにくの椀　ハマグリのお出し　超特◎　　椀種はもちろん牛肉。みすじでした。言うまでもないですが、筍の質や　　ハマグリのお出しも素晴らしいです。　■おにくと独活の焼合わせ　ふきのとう味噌で　超特◎++　　ここで焼物。ご主人のタクトがにわかに激しくなってまいります。　　部位はサガリ。独活との組み合わせ。サガリ以外に適切な部位がある？　　と聞かれれば、黙るしかないです。それくらい素晴らしい組み合わせ　　であり火入れ。　■タンと白アスパラの冷菜。キャビア添え　超特◎++　　さっと湯通したタンに合わせるのは白アスパラとキャビアとフルーツ　　トマト。生のトマトは唯一苦手な食材なのですが、生まれて初めて二口　　食べました、甘い→うまいのパターンを受け入れた瞬間(笑)。下のジュレ　　状のものはハムからとったっておっしゃっていたような。　■サーロインのしゃぶしゃぶ　超特◎++　　フィナーレに向けてタクトがさらに加速します。　　サーロインを水菜で巻いてポン酢で。言葉がありません。　■中川牧場のロース（特注）測定不能　　大将が焼く前にテーブルまで持ってきてくださいます。すごいのは見ての通り。　　これの中心部分、本当に美味しいところだけを炭火でじっくり焼いてくださいます。　　一人前120～130ｇ。一般的なステーキ屋さんだと80ｇくらいですよね。　　しかも、この日は相方が体調不良でほとんどが私の胃袋に。生涯最高のお肉なのは　　間違いないとしても、ありがたみがなくなってきますね(笑)。ソース、お塩、　　ブラックペッパー、西洋わさびの醤油漬けだったかな、どれで食べても悶絶級。　　大将と談笑しているときに、ふと神戸のあら皮さんの話になったんですけれど、　　最近は炉窯の購入も考えていらっしゃるそうです。そうなると、今の店舗だと手狭に　　なったりするのかなあ。飽くなき探究心に惚れそう。　■食事　超特◎　　ここまで来るとかなりお腹がいっぱいです。しかし、これまた定番のヒレ肉の　　昆布巻きとご飯を食べないわけにはいかない。たとえ絶不調、あるいは満腹で　　あってもこれだけは食べておきたい一品です。　■お抹茶のシャーベット白州の香り　超特◎+++　　食材の組み合わせについては散々言及してきましたが、ここまで徹底します。　　抹茶のシャーベットとウイスキー。本当にたまりません。今まで食べた　　どのお店の水菓子よりも好みでした。お酒がダメなかどうかちゃんと確認して　　くださいますので、苦手な方でも安心です。＜会計と懸念事項＞スパークリング（1000円）×２、ビール（1100円）、赤ワイン一杯と日本酒一合で、約7万円。正直なところ、白子とお肉一口を食べた時点で両手はいったと思ったので、思ったよりは安いという感想は持ちましたが、何でもない平日に相方と夕飯食べただけと考えると高いですよね(笑)。ただ、それくらいすごいお店です。実際、13000円のコースでワインとビールを飲むだけなら、2万円以内ですし、この界隈の高級懐石店の客単価とほとんど変わりません。だけども、一つ思ったことがあって・・・。言っていいですか？大将(笑)もともとこちらのお店は6000円のコースからやっておられたんです。もっとも、こちらの大将のことですから、当然もっといいお肉を求め出します。そうなると当然仕入れ値が上がり、値上げという流れ。そして、牛肉好きなお金持ちの方が東京からもわんさか押しかける今の状況。その状況を楽しまない大将ではありえないので、もっと張り切ってくれはります。ただ、結果、将来的には、おまかせコースのみのようなお店になるかもしれません。そうなると、地元民とってはほぼ手が届かなくなるお店になるかもっていう危惧はあるかな。＜一応こんなネガティブな点も指摘＞それと、これは日にもよりますが、わりとカジュアルなお店というのもあって、この日はカウンターの常連さんがかなり賑やかでした。早い時間であれば場面は選ぶお店です。それと、大将の接客スキルはそれはもう素晴らしいですが、それ以外の店員さんのそれは大将と比べるとかなり落ちます。私が思ったのは、例えば並びの味ふくしまさんならば絶対にしないであろう皿の引き方であったり、料理やメニューの説明だったり。美味しいので全部チャラですけどね(笑)。ただし、場面場面でのお店の対応が重要なこともあるので、私なりに思ったネガティブなことも書いておきました。＜まとめ＞こちらのお店について、京都の牛肉文化と懐石料理が融合したお店だとか、肉割烹の定義がどうだとか、そういったステレオタイプな切り口からあーだこーだいったところで、皆様にこちらのお店の具体的なイメージを持ってもらえないように思います。端的に言うならば、美味しいものを食べることが誰よりも大好きで、美味しいものを客に振る舞うこともまた大好きな肉のマエストロによる饗宴。ご主人曰く、ステーキ屋さんだと、ある程度パターンがあるけれど、別にステーキを食べさせるお店にお椀があったっていいじゃないかと。その意味において、むしろ京懐石のような形式にとらわれない自由な発想がご主人の発想の根本にあるようです。拙く浅薄ながらも、美味しいお店を巡ってまいった経験から思ったのは、素晴らしい料理人さんって概ね共通項があるように思うんです。すなわち、まず一つ目は、ポテンシャルの高い素材を仕入れるルートをもっていること。二つ目は、その素材に対する圧倒的な自信とプライドを持っていること。三つ目はその素材を活かし切る技量を持っていること。ここまでは一流料理人さん一般の共通項なのかもしれませんが、私がより応援したくなる料理人さんは、これらに加えて見せかけではない謙虚さをもっている方。仕入れ先に対する感謝・尊敬の念であったり、お客との関係性であったり、商売人としての立ち振る舞いだったり、所作だったり、大人気店でおごらない理由がないのに、全くその素振りがないような方。まさにこちらの伊藤さんのような方です。39歳という若さのご主人の伊藤力さん。見た目も今風で男前、スーツをバシッと着たら業界の方かと思わせるような端正なルックス。私が大好きな滋賀のしのはらさんも伊藤さんのお店にいらして話込まれたことがあるそうです。関西の若手料理人の方々はすごいです。仕事に対する取り組み方、考え方、本当に勉強になります。最後に。京都では懐石食べるから肉はいいよと思う方も多々いらっしゃると思います。でも、ここまで肉にこだわったお店はこちらくらいかと思います。例えば、揚げ物を出す場合も、揚げ油は牛脂など、全品に肉の要素を取り入れておられます。京都の有名店をめぐる際の優先順位として、私個人の印象ではここが一番でもいいと思います。それくらい素晴らしいお店です。皆様も機会があれば、いや、機会を作って伊藤さんによる饗宴を楽しんでみられてはいかがでしょうか？      
京都駅若松家酒店2015-03-0608:30:00Theme:京都：和食京都駅から徒歩１０分の七条通烏丸西にある老舗酒店夜は予約３組限定で鍋が楽しめるお店に変身するんです酒店の店先がビールケースを土台にしたテーブル席に冷蔵ケースのお酒から好きなもの選んで飲むことができるよ基本的に鍋はコースです　平目のお造りもどーんと肉厚で旨味たっぷりの平目を肴に日本酒英勲を楽しみます伺った時は鴨鍋でしたが河豚や鱧など時期によって違うそう鴨はシンプルに鍋にさっと投入して頂きまぁすお母さんが部位別に食べるタイミングを教えてくれましたよ〆は出汁が染み出たスープにお蕎麦でしたぁ予約困難なお店ですがまた違う季節に行ってみたいなぁたくさん飲んじゃったせいで写真が少なくて残念ですごちそうさま
別の店に行ったのですが、思いっきり満席。既に口が洋食になっているため、無理を承知でこちらを覗いてみると、1席だけ空いてました♪13時半頃でしたが、スッゲー人気ですね。カウンターに座って、Bランチ（1000円）にライス大盛（＋50円）を注文。すると、ペチペチとハンバーグを成形するいい音が聞こえてきます。15分ほどして、ライスとコーンスープが提供され、その後、一皿に盛られたランチが提供されました。見た目からして、旨いのがわかる眺め。まず、コーンスープから飲みますが、濃厚で旨い！幼少の頃から大好きでしたが、再認識できるスープ。ややドロッとした感じで、飲むというより食べるといった方が正しい表現かもしれません。ハンバーグふんわり柔らかく焼かれており、割ると仄かに肉汁が出てくる。個人的に肉汁がビューッと出るのは旨みが流れ出るようで嫌いなので、このようなタイプがいい。玉ねぎもしっかりと甘みが出ており、肉自体の旨さと相まって、秀逸な一品。更にかかっているデミグラスソースが旨さを引き立たせる。クリームコロッケ結構、濃厚な味わいでそのままでも十分に食せるためか、特にソースなどはかかっていない。デミをつけて食すところもまた旨し。ポークソテーやや甘辛い味付けのジンジャーソースがかけられているが、言わずもがなの旨さ。このソースに付け合わせののキャベツと絡むと、絶対的な旨さになる。この陣容では、ライス大にして良かったと、心を撫で下ろす（笑そりゃ、ご飯も進むってもんですわ♪いくぞー！１！２！３！ダー！！！という感じで、一気に食しました♪接客も丁寧で、よく見ておられる。水もなくなると、さっとサーブされるし、熱いので注意する旨料理ごとにきちんと伝えている姿は非常に好感が持てました。大変美味しかったです。ご馳走様でした。      
いろいろ京都市内ぶらぶらするうちお腹もすいたし、かなり疲れてきました。とりあえずどこかで、休憩したい！ということで、昨日入ることが出来なかった伊右衛門サロン月曜日の午後1時すぎでした。さすがに平日はすいてました。と言うのか、待ち人なく入れました。オットが注文したアボガトまぐろ丼。私はやはり食事はできず、抹茶オレをいただいたのですが、相当疲れていて、写真とれてません。しかもこのお店に入った時はかなり喉がかわいていたのでアイスオレをお願いしたのですが、すぐに冷えすぎてきて、これもちゃんと飲めませんでした。お水のかわりに水だし冷茶が出されたのですが、これが、香ばしくておいしー。店内窓際の席は、お庭に面して明るく気持ち良さげでした。ただ、私達の席は通路側で少し落ち着かない感じがして、皆様のおっしゃる素敵な落ち着きののある京都感は、感じられなかったのが残念です。できればティタイムの時間の午後3時から行きたかったのですが、中途半端な時間になってしまったのがとても残念でした。でも、昨日も感じたのですが、接客がすばらしい。昨日の方も「折角来ていただいたのに、混雑していて申し訳ございません。」「又、是非次回ご来店お待ちしております。」と、とってもご丁寧に謝っていただいて、感じのいい方でしたが、今回も私がお薬を飲む準備しだした瞬間、お冷やをサッとお持ちいただいて、あまりのタイミングにびっくり食べたかったものも食べられず、店内の雰囲気も予想とは若干違った事に、少しがっかり感があったのですが、この気配りにとってもほっこりした気持ちにさせていただきました。今度こそ、ティタイムに訪れたいです！
赤々として、ふくよか。うっすらとした衣の中、頬張ったとたんまるでもう一枚舌があるかのような感じを覚える。しかしそれはあっという間にほどかれて私の中に飲み込まれて仕舞うのだけれど。年末の仕事をいそいそと終え、２０数年振りかで京の都へ。お昼をやや回り、入店ぎりぎりで到着した店。ほっと胸を撫で下ろしカウンター越しに職人さんたちがそれぞれの役をてきぱきとこなすのを眺めつつ、注文の品が到着するのをうきうきと待ち焦がれる。丹念に串を打たれてさっと揚がったそれは丁寧に串を外されいちばんきれいなところを私の方にに見せつけながらドミグラスソースの上に整列していた。赤々としてふくよか。うっすらとした衣の中、頬張ったとたんまるでもう一枚舌があるかのような感じを覚える。しかしそれはあっという間にほどかれて私の中に飲み込まれて仕舞うのだけれど。上品な風味のドミグラスソース、付け合わせの細いスパゲティねとりとした玉葱たっぷりのサラダ、も、一緒に。京都で味わうビフカツとは何とそそられる食べ物なんだろう。食後はデミタスカップに紅茶をお願い。ふうっと一息、美味しかった、ため息。カウンターの向こう側では一斉にカツサンドの仕込みが始まっている。東銀座の梵のしかビフカツサンドを知らない私にとっては目の前の光景すら夢のよう。天気も上々、幸先良さげ・・・あっ！ワインかビール飲むの忘れて、たあ・・・      
韓国料理というのは、かなりニッチなジャンルだと思う。各地のコリアンタウンには、同郷の方へのふるまいを行う料理店が古くから存在したと思うが、より範囲を広げ、外に向け韓国料理が発信されるようになったのは、この四半世紀位だと思う。私の狭い認識の範囲内では、新大久保のソウルハウスさん（1990年頃創業。大久保通り沿いのビルの地下1階で、新大久保駅と明治通りのちょうど中間点。オジサンが人生で初めてプルコギを食べた店）あたりが、広く外に向け情報発信をした草分け的な存在だと思う。現状を鑑みても、このジャンルで多店舗展開している店はごく僅か。先駆的な存在は、四谷が本店の妻家房さん。(その昔、料理評論家の山本益博氏が妻家房さんの水キムチの入る冷麺を激賞。わざわざ食べに行ったものだ。)ただ、その妻家房さんでさえ全国で24店。HPによれば、チェゴヤさんはレビュー時点で国内に34店舗(※)色々調べてみたが、このジャンルのチェーンでは日本最大の店舗数を誇るようだ(驚)発祥地は、お江戸の五反田。東五反田のソニー通りを少し北に入ったところ。オジサンが五反田で働いていた頃には、聞き覚えがないと思ったら1998年創業。ちょうど五反田を離れた頃に産声を上げたよう。(※)店舗は北海道2、宮城1、埼玉2、千葉4、東京13、神奈川6、京都1、大阪1、広島1、佐賀1、長崎2。お江戸の五反田発祥ということもあり、店舗の約7割が関東。五反田が創業地ということで親近感はあったが、イオンモール内という、いつでも行けそうな場所なので、却って訪問するキッカケがなかった。昨年、新長田の平壌冷麺さんにお邪魔し、改めて半島にルーツを持つ料理を少し掘り下げてみたいとの気持ちになり、マイレビュアー様のチェゴヤさんのレビューを調べてみると、五反田本店に4名、当店に1名が訪問！レビュー全体では、辛口評価も散見されるが、マイレビュアー様に限れば、総じて好意的な評価。(訪問された5名のうち4名の方が3.5点評価。)意外に良いかもしれないとの感触を持てたので、当店に突撃！あまりに前置きが長くなりすぎたが、本題に入ろう。■訪問日時(初回)2014年10月27日19:30頃。(2回目)2014年12月7日17:40頃。(3回目)2014年12月9日20:30過ぎ。■場所：最寄は京都駅で徒歩5分程。イオンモールKYOTOの4階の飲食店街。■お店の状況等：イオン内のフードコートよりは立派だが通常の飲食店比では、かなり簡素な造り。外を通る方からも見えやすいので、落ち着いて食事をするというより、サッと食べてサッと出るのがいい。何れの訪問時も席には割に余裕があり、全く待たずに入店できた。料理の提供スピード、サービスとも普通に良好。(女性の店員さんは可愛らしい方が多かったので、オジサン目線では非常に好感度が高い。)■注文の品価格は税込表示。メニュー価格の単純合計が会計額。(初回)ハーフ参鶏湯セット(ハーフサイズ参鶏湯＆ミニプルコギ丼)1,380円+生ビール中550円=会計1,930円。(2回目)海鮮スン豆腐チゲ840円+生ビール中550円=会計1,390円。(3回目)冷麺930円。■味・ハーフ参鶏湯：圧力鍋で処理したかのような柔らかい鶏がメインで、鶏の中に餅米と棗等が入る。高麗人参もかなりの太さ。スープそのものにもう少し厚みというか、豊潤さが欲しいかも。・ミニプルコギ丼：葉野菜メインのサラダの上に甘辛味のバラ肉を乗せた品。普通すぎるほど普通。・海鮮スン豆腐チゲ:石鍋で熱々での提供。具材は絹ごし豆腐、あさり、海老、烏賊、干し鱈、玉葱、青葱あたり。スープの風味や辛さに特別感はないものの、具材にバラエティがあり、ビールのアテには、かなり強力な鍋。ハフハフしながら。ビールをグビグビ飲むと実に満足。お酒がNGなら、白ご飯とでも十分楽しめそう。・冷麺:麺はかなりの細打ちだが、コシもあり喉越しもなかなかよい。スープは動物系の出汁がメインで、デフォルトでは辛味はない。一緒に提供される辛味調味料で自分の好みに辛さを調整できる。具材は胡瓜、大根、林檎、玉子とごく一般的。まずまず美味しいのだが、価格を考えると、具材や量の面でもう一声欲しい。■総評・とにかくチゲがいい。・単品の価格は総じて高め。チゲ以外の参鶏湯、プルコギ丼、冷麺等のメニューは価格を考えると、質・量の面でやや不完全燃焼感があったことは否めない。ただ、冒頭に書いた通り、韓国料理は意外にニッチなジャンル。少なくとも京都には、代替できるお店があまり多くはないように思うし、何よりアクセスは抜群なので、今後もチゲをメインにお邪魔したい。(2015年2月14日時点：レビュー20件。3.03/マイレビュアー様1件。3.50）      
有喜屋さんは昭和4年7月創業。 当代の三嶋吉晴氏は三代目。京都には先斗町本店を含め7店舗、大阪に１店舗(心斎橋大丸)の計8店の直営店を持つ。当代は、20才の時から3年間お江戸の上野藪（※）で鵜飼良平氏に師事。手打ち蕎麦歴は38年余。平成14年度京都府「現代の名工」、平成23年11月 「国の現代の名工」、平成25年春 「黄綬褒章」を受章。現在は京都府麺類飲食業組合理事長をつとめられ、京都の蕎麦店の中では親玉的な存在のお店らしい。（※）上野藪は「かんだやぶそば」が暖簾分けした第１号店。創業は明治25年（1892年）。藪系の中でも、かんだやぶ、並木藪、池の端藪等とともに名店と言われる老舗。（上野藪のマイレビュアー様のレビューは6件。評価平均3.45。私も過去2回お邪魔したことがあり、かなりの好印象が残っている。）前回の訪問では、期待値が高すぎたこともあるのか不完全燃焼感があり、足が遠のいていた当店。茲許、京都府の現代の名工を受章されている方のお店に何店かお邪魔し、いい印象だったので、改めて訪問してみたもの。■訪問日時:2014年12月4日の昼。2年1か月強ぶり。■注文の品・内容：十割天ざるそば　1,580円。（二八の天ざる1,380円を+200円で十割に変更できるので十割を選択。）天ぷらの内容は、やや記憶が曖昧だが、確か海老、南瓜、茄子、ししとう、大葉、のり等、6種類ほどだったと思う。■味・総評今回の訪問で印象が格段にアップした。蕎麦は、お江戸の古くからの伝統に従う星の飛ばない品だが、蕎麦の香りや風味、甘味をきちんと感じることができる。太さも均質で、長さも不揃いなものはほとんどない。水切もいい。蕎麦の量も1回の食事として不満のないボリューム感。(お江戸の老舗等だと本当に少ないことがあるが、だいぶ良心的。)天ぷらは揚げたてだし、ボリューム面でも十分。特に海老の甘みをきちんと感じることができたのに好感。この天ざるは価格比で納得感が高かった。(十割ざるそば単品でも1,100円なので、天ぷらを付けた方が価格比での満足感は高まると思う。)アクセスしやすいこともあり、今後は定期的にお邪魔しようと思う。(評価は暫定的に昼夜とも今回の印象に合わせて上方修正。)(2015年1月25日時点：レビュー13件。3.25/マイレビュアー様2件。3.50）---------------------------------------------------前回タイトル：店主が「京都にも蕎麦文化あり」と語る熱さと実際の店舗で提供される料理には個人的にはかなり温度差があるのではないかと思う。タバコ対策は熱望！！2012年10月24日の昼食として利用。そろそろ新そばも入っているかと思い、よく確認もせず入店。■注文の品：十割そばのせいろ（700円）+そばがき（950円）-前回利用時に頂いた割引券（100円）＝1,550円■味：そばは、かなり細切りなので、すする時等、今1つ蕎麦を食べているという感じがしない。まだ新そばが入っておらず、風味、香りをもう少し感じたかった。そばがきも、香り、風味をあまり感じない。そば湯は、比較的サラっとしたタイプであまり好みではないのだが、温かかったのはよかった。■総評昼時間帯は喫煙者がいなかったので、だいぶ落ち着いて食事ができた点は、前回の夜の訪問よりよかった。一方でこの時期にも新そばでなかった点は、かなり残念。（当然新そばだろうとよく確認もせずに入ったので、余計にガッカリしてしまった。）どの料理もまずまずなのだが、店主が「京都にも蕎麦文化あり」と語る熱さと実際の店舗で提供される料理には個人的にはかなり温度差があるのではないかと思う。本店に行き、再確認すべきかも。---------------------------------------------------------------------2012年8月27日の夜に往訪。こちらの店主が先日、京都新聞で「京都にも蕎麦文化あり」と熱く語られていたので、往訪してみることに。本店は先斗町なのだが、自分にとってアクセスしやすい四条烏丸のお店を選択。■注文の品：十割そばのせいろ2枚（450円×2）、篭天ぷらの盛り合わせ（580円）計1,480円のお会計。■味：せいろは夏そばのせいか、そばの香りも風味もほとんど感じられない。また、茹で時間を短くしたいからか、麺がやや細く、コシものど越しも今1つ。天ぷらは、海老、きす、南瓜、茄子、大葉、いんげんの6種。カウンターでの揚げたてが出されるので、まずまず。最後のそば湯も、そばと同じく薄い。そばの香りも風味も乏しくやや残念。■総合評価：まず夏そばなので、その点は大きく考慮すべきだと思う。10月頃に再度試してみようかともと思う。1つ非常に気になるのはタバコ対策。この日は隣の二人組のお客さんが突然タバコを吸い始め、閉口。食事時に煙を吸う羽目になると本当に食事どころではなくなってしまう。お店の方には、奥のテーブル席に座るよう促されたのだが、店内は空いており、お客同士の席間隔を十分に取った配席も十分可能な状況だったと思う。店内にはタバコの煙を遮るものが何もないため、難しいと思うが、分煙等の対策を考えて欲しいと切実に思った。（お酒を飲む人の少ない昼の時間帯の方がタバコの被害を受けにくいので、もし次があるとすれば、新そばの時期にせいろだけ頼んでサッと食べて帰るくらいがいいのではないかと思う。）      
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）      
　大人気の焼野菜居酒屋。入口は透明ビニールでカジュアルだが6時の開店とともに席が埋まる。ここでは、トマトのバジルソース煮、玉蜀黍の天ぷら、九条葱の焼いたのにとろろが好きだ。ついでに豚バラの焼物を頼んで、ビール、焼酎をどんどん楽しむ。これで二人で7千円弱はお値打ちだ。　お客は、観光客、二人連れ、女性の団体など多様で、サラリーマンが少ないのが特徴。夏の夕方、河原町御池の裏でもあり、さっと一杯飲むのも好きだ。　京都と野菜のイメージ、斬新な焼物の提案など流行るお店は立地が悪くても客がつく
会社帰りに飲みに行ったお店です。地上からは中の様子は見えないんで、ちょっと口コミ見てから寄りました。奥に意外と広いカウンターでワインで乾杯。前菜盛りは野菜もたっぷりでお皿もカラフルでかわいく、女性によろこばれそう(^.^)ゴルゴンゾーラのペンネはしっかりした味でワインがすすみます！最後にあてに頼んだレバーと砂ずりのお料理は、名前分からないですが、レバーがプリプリしてて生臭くなくてすごく美味しかったです。ふらっと寄ってさっと食べて飲む感じの雰囲気でした。ごちそうさまでした。      
月に何回か、こちらのお店で「夜の定食･720円」を頂きます。今日は、豚の生姜焼き丼･ハーフラーメン付をチョイス。毎日メニューが変わり、だいたい3種類あります。お店の入口真正面のボードに書かれています。カウンターに腰掛け、注文。すぐに出て来ました♪この手際の良さ…好きです(笑)想像していた生姜焼き丼と少し違い、ご飯の上に…千切りキャベツが少々、そのまた上に生姜の千切りが山盛りと、豚肉･ニンジン･玉ねぎが香ばしく焼かれて乗っています。一口食べると、生姜の香りが広がります。やり過ぎではないかと感じられる生姜の量です(汗) 肌寒い日には、身体が温まりそうですが。ハーフラーメンは、刻みネギ･モヤシ･薄切りチャーシュー1枚に、ややウエーブのかかった中細麺のシンプルなもの。スープは、いつもの定食に付いて来る中華スープで…汁代わりに飲むといった感じです。阪急桂駅近辺に、さっと食事が出来るお店が少ないので、重宝しています。厨房の方･ホールの方、どちらも愛想良くテキパキと動かれており、好感が持てます。      
木屋町のお店。カウンターがあり一品料理でお酒をたしなむことができる。料理は京都らしい味付けで適価。きちんと作り込んだ料理をいただくことができるが、そのほとんどは時価である。が、会計はそれほどでもない。日本酒は各種ありお料理と比べて安いんじゃなかろうか。なにより肩肘張らず疲れない。１件目２件目にさっと寄るのもいいが、最終新幹線まで席が空いていたら飲むのに適している。観光客でごったがえす先斗町より、五条に木屋町を歩いて店を探した方がよっぽどいい。
進々堂さんでモーニングを頂いて～引き続き、東京から来た母方の叔父ちゃまと一緒に、京都満喫中です♪八坂神社までタクシーか電車に乗ろうとする叔父ちゃまに、近頃全くゴルフの練習が出来ていないので・・・、せめて足腰のトレーニング代わりに歩こうと提案。高瀬川沿いを歩き、まだ時間的にそんなに人は多くないねぇなんて話していると、まもなく合流する目の前の四条通りはスッゴイ人混み工ｴｴｪｪ(´д｀)ｪｪｴｴ工既に八坂神社の境内か！ってくらいの混雑ぶり(＠_＠;)大した距離でもないのに、人が多すぎて中々前に進めませんwwwやっとのことで八坂神社へと辿り着き・・・参拝です(~_~;)しかーし、大勢の参拝客を前に、名前はなんて言うのかな？大きな鈴を鳴らす綱は、鳴らせないように天井近くに上げられてしまっていて、拝殿前に立ち止まらいようにっていうか？　立ち止まれなくなっていて(ｰｰ;)遠くからお賽銭を投げ・・・そそくさと祈り・・・はい、退散って何とも味気ないwww情緒とか風情とか何処行ったぁ？って感じの初詣(￣▽￣;)三条から移動するのに予想外の時間がかかったので、参拝後直ぐに本日のメイン、ランチは「祇園　つじや」さんに行きましょうヾ(＠⌒ー⌒＠)ノせっかく久しぶりの京都だし、京都の初詣はお初な東京の叔父ちゃまに楽しんでもらおう、これは「お・も・て・な・し」だなと意気込んで検索したものの、お正月早々ではお休みも多かったり、既に予約でいっぱいだったり・・・。何件かに電話して・・・やっとみつけたのがこちら「祇園つじや」さん。予約の時点で最後の予約なので、席は出入り口に近くになります、当日キャンセルは全額キャンセル料が発生するなどの注意事項をお聞きしました。やや遅れての来店ですwww店内はカウンター席のみとあったので、靴はそのままかな？と思ったら、引き戸を開けると、靴を脱いで上がるようになっていました。障子を開けて来店を告げ、入店です。店内はI型カウンターのみで、９席です。お店奥には床から天井まで届く青竹を花器に、白椿・万両・結び柳が迎春ムードを盛り上げています。先客の皆さんは大人の方ばかりで、静かにお食事を楽しまれています。コートをお預けし、お弟子さんかな？　ハンガーに掛けて下さいます。案内されたのは電話での説明の通り、一番出入り口に近い席だったのですが、このお席・・・ビールサーバーの真ん前なんですよぉ(￣▽￣;)叔父ちゃまがお酒にする？と、聞いてくれたのですが、京都の底冷えを予想して重ね着にフカフカ腹巻まで装着してきたＢＭ子、今シーズン初のミドル丈のダウンコートまで着込み、暑いんです(;^_^Aお昼には予想よりも気温も上がり、汗ばんだ今、何飲むの？「ビールでしょう！」お正月より解禁としたアルコール、頂いちゃってますよぉ(*≧∀≦*)後々のことも考えて、ここは喉を潤す程度にＢＭ子はグラスサイズで我慢です。◆生ビール　　大（叔父ちゃま）　グラス（ＢＭ子）*ﾟ･.+´あけおめ*ことよろ`+.･*´ﾟ　( ^^)／▽▽＼(^^ )　ｳﾜ━(｡・ω・)ｧｧ━・ﾟ・おいしいです( ﾟv^ ) ｵｲﾁｲビールは勿論のこと、ビアグラスの繊細な口当たりが堪りません((*≧ω≦*))ノ★冷やされたグラスにサーバーから注ぎ入れられたビールは、無駄な泡を捨てたり～新しい泡を足したりしながら、お弟子さんがおいしく入れて下さるんですよ(^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)グイグイーっと、飲み干しちゃいますよヾ(๑￫‿￩๑)ﾉﾟ空いたグラスは持ってたっけ？ってくらいに軽量で、薄ーーーくて、はかないんです☆.。.:*・■お正月ランチ　\5250　◆食前酒お正月と言うことで・・・平安・竹泉の盃に少し、日本酒を頂きました。こちらの盃も非常に薄く焼かれていて、口当たりが｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ良い！このお酒美味しかったですよ(o>ω<o)◆先付けお膳に四方紅・裏白とお正月のしつらえがなされています。お皿も駒や百人一首・鶴と、おめでたいものばかり❥季節感を大切にする懐石料理らしい演出に、これからのお料理にも期待が高まります♪では左側、駒を模した蓋付の器～☆田作り・・・香ばしくパリパリに炒りつけられて、絡まった甘辛だれも絶妙。☆数の子・・・良い味付けがされていますねぇ(^-^)　　　　　　　　お酒が進んじゃいますよ(；´∀｀)☆ごぼう・・・たたきごほうではなく、練りゴマで和えられていました。　　　　　　　　ごま酢であっさりとの方が、ＢＭ子的には好みでした。◆ドイツの泡ここでビールも飲み干しているので、何飲む？ってことで・・・、日本酒はマストなんだけど・・・既に前日から日本酒は頂いていたので、ワインにしようか～？となり、シャブリorドイツの泡の選択に悩み、お弟子さんに相談するとご店主に替わられ、これからのお料理に合うものは？と( ﾟдﾟ)ノ　ハイ！質問！を。ドイツワインの甘さがない感じの泡で飲みやすいので、シャブリとの違いは泡があるか？ないか？くらいとのことで、ドイツの泡を選択。んーーー、確かにドイツワインよりは甘さがあっさりしているんだけど・・・、辛口と表示があったものの、ドイツ特有の甘さをやっぱり感じるかなwwwクリスマスにはシャンパーニュを頂いたばかりだったので、比べてしまいますねぇ・・・(ｰｰ;)またこの後のお料理の構成から、ボトルではなく少しの日本酒をお願いしたら良かったです。先付けに戻って右側、百人一首のお皿～揚げ物二種☆くわいや三つ葉などの揚げ物・・・10円玉ほどに小さく丸く揚げられています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衣が硬くサクッと感が感じられないので、くわいの食感なども感じにくく(ｰｰ;)、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重くて硬い食感で・・・。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新春早々の営業なんだけれど、油にやや疲れを感じるｗｗｗ☆フグの変わり揚げ・・・フグに「おかき」が、まぶされていて、とっても香ばしい。　　　　　　　　　　　　　　　味のついた「おかき」で味付けも丁度、おいしく頂きました。奥の鶴のお皿～☆卵・・・伊達巻と出汁巻きの中間のようなジューシーな食感で、味付けは甘め。　　　　　こんがりと焼かれた焼き目も良く、美味しかったです。☆もろこ・・・琵琶湖産のもろこ。　　　　　　　琵琶湖に出掛けた時、買い忘れて後悔したので祇園で頂けるなんて(*≧∀≦*)　　　　　　　甘辛く佃煮のように煮られているけれど、薄味で煮詰め過ぎていないので　　　　　　　こちらも良いですねぇ(^-^)☆ちょろぎ・・・甘酢の加減も丁度良く、薄く色付けられていました。☆筍などの煮物・・・薄味で京都らしさを感じました。◆造り鯛・・・押し返すような食感で、鮮度の良さがうかがえるのだけれど、　　　　咀嚼していると若干残るようなクセを感じてしまった(ｰｰ;)　　　　こちらは大日本永楽堂の器で、茶器も作られているので、ＢＭ子にも馴染みが(´∀｀)　　　　正面・裏面と「祝」「寿」とあり、これまたおめでたいヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~~~　　　◆お椀お雑煮・・・こちらも蓋は駒を模したもので、キチンと霧が吹かれています。大阪に来てから、母のお供でお茶事には出なくなりましたが、このような椀物、久しぶりにお目に掛かりました。中身は白味噌仕立てで、優しい甘さがありました(*´∀｀*)具材は焼かれた下仁田ネギ・鰤・海老芋・鴨の団子など丁寧に作られ、小さな丸餅が入っていて、初めての白味噌仕立てですが、とても気に入りました(*´ω｀*)一番上に乗せられた京人参のねじり梅は火の入り過ぎがやや残念でしたが、花芯に見立てた辛子が良いアクセントになっていました☆◆鯖寿司白板昆布ではなく、キメの細かさからカブかな？千枚漬けのように甘酢で味付けされ、鯖の上に乗せられていました。こちらもおいしいのですが、2品続いて炭水化物wwwおまけに泡を飲んでいるので、既にかなりお腹が張ってきてしまい(；´∀｀)◆蕪蒸しすり下ろされたカブの水気が絞り過ぎて、パサつきが気になりました。「聖護院かぶら」でしょうか？非常に甘味が強くておいしい蕪が、完全に水気を失ってしまって繊維が残る感じに仕上がっているのが残念。美しく薄口醤油で銀あんが掛けられていると思うのですが、器が濃色で光沢があるので、照明の下で光って真っ黒に見えてしまうのが残念。穴子もふっくらと「ぶぶあられ」や焼き海苔が香ばしさを添え、あんのお味もとても良かっただけに、蕪と器が・・・。◆お椀湯葉のあんかけ上品な出汁に湯葉とネギの小口切り、葛で緩やかなトロミが付けられています。美味しいんですが、あんかけうどんの汁を頂いているような気分になってしまい・・・、三つ葉や柚子など香りの立つ吸い口にして頂けたら、尚季節を感じられ楽しいお椀になったのではと思いました。◆ご飯もの土鍋で炊かれ、お焦げのついた白米が供されました。上品な薄口のお漬物・昆布の佃煮が添えられているのですが・・・・。お雑煮の丸餅・鯖寿司と2品の炭水化物を既に頂いた後に、ただの白米だけはかなり頂きにくく・・、こっそり叔父ちゃまのお茶碗にイン。日頃優しい叔父ちゃまが、マジでＢＭ子を睨みつけた一瞬でした(￣◇￣;)炊き込んでお米自体に味のあるご飯だったらですが、一工夫をお願いしたいところでした(´；ω；｀)◆水菓子これは想像以上の美味しさに驚きました。和食のデザートの域を超えていましたよΣ(´∀｀；)パンナコッタの上にはちみつのジュレ・りんごのソルベ・りんごをサッと煮たコンポートがトッピングされ、食感・お味と共に非常に良いバランス*:.｡☆..｡.(´∀`人)イタリアンのお店でも中々出てこないクオリティでした。和食のお店のデザートは良い果物を切って終わりだったけれど、ネットで何でも手に入る時代、これではいけないと力を入れられているようです✩格式張らずに懐石料理を楽しめるお店だと思いましたが、コートに油の匂いが染み付いていて店内の換気の問題なのか？　油の鮮度の問題なのか？奥の厨房での油の匂いが一番遠い席まで届いているのは、気になりました。ご店主には食後、店外までお見送りを頂きました。ひと月毎に季節を活かして、全ての器を入れ替えされているそうです。これからに期待したいしたいお店だと感じました。      
本家第一旭たかばし本店で肉なしラーメン（500円）。前日に飲みすぎた日の朝。普段私は健康と美容のために朝食は食べないのだが、昨晩はつまみもそこそこに大いに飲み倒してしまい、朝から二日酔い及びあり得ないくらいの空腹になっていたので、久しぶりに朝からラーメンを頂くことにした。そんなわけで、早起きしてたかばしの第一旭へ。早朝にもかかわらず行列が出来ており驚く。お隣の新福菜館には行列なし。昔は逆に、新福の方に行列があったのに。しかしモードは完全に第一旭なので、列に並ぶ。幸い回転もよく、あっという間に店内へ案内される。朝から食べる時は、いつも肉はいらないので「肉なし」をチョイスしており、この日も肉なしを注文した。あまり待たずに麺提供。いつも通りの優しい味わいに、胃も心も癒される。あーやっぱ旨え！　ここのスープを飲むと二日酔いも一発で吹っ飛ぶ。間違いのないいつもの味は、やはり間違いなく私にとっての「ソウルフード」であった。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問本家第一旭たかばし本店でラーメン（650円）。最近はもっぱら、出張や旅の行き帰りに京都駅近くのたかばし本店でいただくことが多い。いつ食べてもほっとする、飽きの来ない味である。出発の時はさっとラーメンを書き込みエネルギーを充填し、帰ってくるときは、小ビール（350円）をちみちみ飲みながらラーメンを楽しむ。小ビールと合わせてぴたり1000円というのもわかりやすくて良い。小さいころに住んでいた地域には、歩いてすぐの距離に第一旭が二軒もあった。ので、食べ盛りの中学生時代には3時のおやつ代わりに小遣いを握りしめてラーメンを食べに行っていた。二つの第一旭は近距離にあるにもかかわらずよく流行っていた。いつも食べるのは、もちろん「学割ラーメン」であった。まだ時代はバブル前であった。友人の中には、学校に黙って新聞配達のアルバイトをしている子がいた。彼に誘われて自分も短期間ではあるが新聞配達のアルバイトをすることになった。中学生のアルバイトはどこかの法律に引っかかるかもしれないが、もう時効と思われるので許してもらおう。まだ草木も眠る暗い真夜中に出勤し、折り込みチラシを入れながら「次の給料が入ったら、おなかいっぱい第一旭のラーメンが食べたい」と彼はぽつりと言った。それも、ターローの大盛を食べたいと。そう、その自宅近くの第一旭のメニューには「ターロー」があったのだ。そんなわけで、二人で腹いっぱいラーメンを食べることを誓った。待ち遠しかった給料日がやってきた。二人で第一旭に向かい、彼は迷わずターローの大盛を注文した。夢にまで見た大ぶりの甘辛い肉がたっぷり乗ったターロー。少し味見させてもらったがスープの味が完全に変わるレベルだったのを覚えている。それから随分と日が経った。その間にバブルははじけ、年号も変わり、私たちも大人になった。ターローのある第一旭には行かなくなったが、その気になればいつでも食べられる身分になった。その友人とは中学卒業以来連絡を取っていないのだが、第一旭を訪れるたびにいろんなことを思い出すのだ。いわばこのラーメンは私にとっての「ソウルフード」である。
【再訪】2013年12月4日の夜18：00過ぎ。なぜか当店の生パスタがむしょうに食べたくなり10ヶ月ぶりの再訪。先客は女子の2人組、後客は6人の女子会と普通のカップル。オジサンを入れても11人のお客さんのうち、女性は9人で、しかもみなさん若く、若い女性比率が9割近い状況。お1人様のオジサンは嬉しいような気恥ずかしいような微妙な気持ち。■頂いた品：サービスのフォカッチャ+牡蠣とベーコンと京蕪のペペロンチーノ1,400円。■味・総評フォカッチャは温かい状態での提供で、この日もとても美味しい。メインのパスタは、やや不完全燃焼。ソースの味付けは良いのだが、麺がモチモチというより、弾力少なめで、固さが前面に出る。また、牡蠣の匂いがやや気になった。日を変えて、昼のパスタランチにも、トライしてみたい。----------------------------------------【再訪】2013年2月4日の20：00過ぎに約5ヶ月半振りの訪問。前回の訪問時の印象がもう1つだったのだが、最近、マイレビュアーの街とカフェ様が訪問され、なかなかの評価をされていたので、改めて訪問したいと思ったもの。全く知らなかったのだが、この日は、開店18周年の記念パーティーで、前菜500円、ピッツアとパスタは1,000円均一。ワインは通常の物もあるが、お店が選んだ特定の銘柄に限り、飲み放題1,000円という少し変則的な営業。店内は、この日を知っての常連様が多いのか凄い賑わい。20名以上くらいのお客さんで、お1人様は私のみ（汗）やや場違いな気もしたし、お店の方も「18周年のパーティーで、こんな賑やかしい感じなんですけど、いいですか？」と少し心配そうに気遣ってくださるが、「サッと食べて、サッと帰りますので。」とお伝えし、そのまま着席。■注文の品・味・切り立て生ハム500円：シンプルに美味しい！・あんこうのフリット500円：レモンが添えられている。イタリア風白身の天ぷらという感じ。・生ハムときのこのピッツア1,000円：こちらもシンプルに美味い！生地は基本は薄手。薄い部分はクリスピーで、少し厚手の部分はモチモチ感がある。両方の食感が楽しめる。具の生ハムときのことチーズの相性も良い♪・牡蠣と九条ねぎのペペロンチーニ1,000円：今日一番の品！牡蠣の出汁のきいたスープとモチモチの麺がよく絡み、非常に美味しい！前回訪問時のパスタでは、気になった塩加減や茹で加減も今回の品ではバッチリ！麺自体の美味しさを実感できた！・飲み放題のワイン1,000円：赤2杯、白1杯を頂く（銘柄は失念）会計は合計で4,000円。今回もサービスで提供されたフォカッチャも良かった。今回頂いた料理は、何れも美味しく、味の面での印象が激変！■総評こちらは、3人位で伺い、前菜、パスタ、ピッツアあたりを頼み、軽くワインを飲むというようなカジュアルな普段使いが最適だと思う。パスタやピッツアは非常に分かりやすい味。パスタはモチモチ。ピッツアも生地が薄めで、クリスピーとモチモチの両方の食感を楽しめる。価格面も含め、非常に利用しやすいと思う。個人的にはアクセスもいいので、是非また訪れたい。一人なので、パスタかピッツア+αを頂いてサクッと帰るくらいのイメージ！ご馳走様でした♪♪♪（印象が劇的にアップしたので、評価を3.0→3.7に変更します。）--------------------------------------【初回訪問】タイトル「複数人で行くともっとよさを見つけられたかも」2012年8月23日の夜に訪問。錦通り沿い、錦市場の入口より、やや手前のお店。大きな看板もなく、階段しかない2階に位置するお店にも関わらず、長く営業されていること、食べログでの評価もなかなかなので、来店してみることに。■注文の品：大粒あさりのパスタ（メニューには確かこう書いてあるのだが、オーダーを取った方が厨房に伝える時はボンゴレと言い換えていたのが面白かった。）鮮魚のカルパッチョ、サービスワインの白で会計は2,580円■味：まず、1人で行くとワインは本当に難しい。ボトルでは頼みづらいし、グラスで安いワインを飲むと大体うまくいかない。今回はまさにそのケース。栓を抜いたボトルを提供し終わる都度、空気を抜いてかつ蓋もしているようなのだが、やはり限界はあった。1杯400円だし、しかも白なので、やむなしだと思う。鮮魚のカルパッチョはメニューでは鯛とハマチと記載されていたが、実際はハマチのみであった。味は素材も含め、普通との印象だが、塩をもう少し利かせ、オリーブオイルはもう少し抑えた方が好みだった。ボンゴレは粒の大きいアサリがたくさん乗っており、見た目は非常に美味しそう。ただ、1.あさり自体の鮮度は今1つ。2.パスタに茹でムラがあり、ちょうどよい茹で加減の部分とやや茹で過ぎの部分が混在していた。3.パスタを茹でる時の塩は足りない気がした。（特にソースそのものにあまり塩気のないオイル系のパスタの場合、茹でる際の塩を利かせないと物足りない気がする）蛇足だが、サービスですと言って出されたフォカッチャはなかなか美味だった。オリーブオイルが添えられていたのだが、むしろ付けずに食べる方がそのものの風味を楽しめた。■総評：やはり複数人で伺うべきお店だと思う。実際、私以外は4人組の女子会、男1人/女2人の団体、普通のカップル。肝心の料理は、個人的には、塩の利かせ方とオリーブオイルの利かせ方が若干好みではなかった。もう少し塩を利かせ、オリーブオイルを抑え目にした方が好き。複数人で行く機会があれば、再訪もあるかも。      
先日、僕が主催する友人サークルでの集会を行いました。今回は京都で旨い焼肉を食べようということになり、友人夫婦たちが住まう京都へはるばる行ってきました。電車に揺られること1時間30分。遠いわ！今度からは集会場所をお互いの中間地点の高槻あたりにしようか？とか思いました。とまあそんなことは置いといて今回のお店は阪急京都線大宮駅から徒歩10分くらい？の場所の薄暗い細道にぽつんと佇む藤むらです。店内は割りと狭めでカウンター数席にテーブル1卓、座敷が2テーブルです。お肉を焼くのは炭火ではなくガス火です。テーブルにメニューは無く、カウンター正面の天井に近い位置の壁にズラッとメニューが並んでいます。おそらくこれだけだと思います。とりあえずまずは最初にビールで乾杯！そして突き出しと思われるキムチを摘んでみると結構辛い。そして確か友人たち主導のもと適当に料理を注文。最初に出てきたのはこちら。全く覚えていませんけど、多分なんか写真でも外れてしまってるメニューのかなり上物の肉だったと思います。脂が乗っててうまかったですよ。続いて基本僕は食べないナムル。この時も食べたかどうか覚えてないｗそして次は塩物でタンと上ロース？積極的に注文に絡んでなかったのでほんとに覚えてないんですよね・・・肉は結構柔らかくて美味しかったです。塩だとあっさりしているので食べやすいですね。そして次はタレ焼きです。カルビかな？こちらのお肉もなかなか柔らかい。結構いい感じの肉を出してくれますね。ただフロアは女将さんだけなので満席だと全然手が足りてなさそうで少し待つこともありますね。こればっかりはしょうがない。この辺りか、少し前だったかに友人の一人がビビンバを注文していたのでそれを少し食べました。なので実はそこそこお腹が膨れていましたが、このチームには酒を飲むと無限に食い続けるという意味不明な奴がいるので追加注文です。上ミノと上タンのタレを注文。ミノは少し固かったかな。上という名がつくならもう少し食べやすい固さが良かったです。続いては締めに向かってあっさり路線で焼きしゃぶです。薄く切ってある肉をサッと炙っておろしポン酢でさっぱり頂きます。これは旨い。色々食べたあとに口をさっぱりさせたいときに持って来いですね。肉も柔らかくて脂が甘くて美味しかったです。そして最後にあっさり脂の少ないヘレ肉の塩焼きです。柔らかかったと思いますが、覚えてない・・・総合食べ物は美味しく、金額もそれなり(一人5000円程)で女将さんの愛想もそこそこ。店内は古き昭和の焼肉屋さんって感じでなかなか和みます。雰囲気が気に入るならしばらく通ってみてもいいかもしれません。なにげに汚れ防止にエプロンを貸してくれる気遣いは嬉しい。ただし今回、マイナスポイントがひとつ。店内の掃除がきっちり行き届いてはいなかったように思います。その辺りがしっかりしていればもっと良いお店だと思います。      
京都在住の古い仲間と、だいぶ前から計画していた飲みがやっと実現。古い仲間と飲むのは利害関係がなく、自由にやれて楽しいですね〜何を話しても問題ないので、言葉を選ぶ必要がないのです^^友人はこの近所に住んでおり、以前から気になっている店へ行こうと相成りました。食べログ情報では…店名：太郎ジャンル：焼鳥、居酒屋お通しは2種類、二人で入ったのでシェアながらビールでゆっくり始めます！お刺身適当に二人分。カツイ、たこ、カンパチ（ハマチ？）、ヒラメでしょうか…切り身が分厚い分厚い！！会うのが4年ぶりくらいと、今回は「ハナシ（話）」がメインなので、しゃべり続けてしまいます^^国産牛肉のさっと煮、肉には赤味が残っていてなかなかウマイ、ウマイ！！煮込んじゃったら牛丼の具風ですが、ミディアムレア+くらいで薄味のスープもうまい^^ビルの1階の奥でして、店がありそうに見えないのです♪そとからはこのような雰囲気。中の様子はまったく分かりません^^
お店は四条通りから少し入ったところにあります。昔の町家を改装した京都のよくあるタイプの居酒屋さんです。先日通りかかった時に気になって、今回行ってきました。時間もやや遅めだったのもあり、カウンターにはお客さんはいませんでしたが奥に数グループいるようでした。この日は一人だったので何を頼もうか迷い、「お造りを適当に...」と伝えたら「小ぶりな感じでいきますか」と察してくださいました。なかなかの気遣いが嬉しいです。とりあえずトイレに行きたかったのでそれを伝えると、戻ると同時にさっとビールが。きめ細やかな泡でとても美味しいビールでした。お造りはとても魚が新鮮で、こうなると私は塩で食べたくなってしまうのですがここで塩を要求するのもいやらしいので、わさびだけをつけていただきます。素材がしっかりしていると、余計なものはいらないんですよね。付け合わせのライムを少し絞れば、もう十分。これだけでお酒も十分楽しめます。もう一品くらいいただきたいなと思い「温かいもので」と聞いたら「お一人で食べる量だと牛すじの煮込みなんかどうですか」と勧められそれを注文。これが大当たりでした。薬味は黒七味、粉山椒、一味の三種類。これがまた粋な容器に入っています。そして牛すじの煮込みは一人鍋サイズで下から温めながら。上にはどっさりと九条ねぎが盛られ、見た目にもうれしい。煮込みのお味は、とてもまろやかでお酒が進む、進む...これには大満足でした。お店も静かで落ち着いた雰囲気で、しっぽり飲むには最適。また一つ、京都でのお気に入りの店が出来ました。      
2013年９月お使いもの用途の時にはこちらの本店、案外よく利用させてもらっております仕事エリアから結構な距離ありますが、下手に混合った街中の百貨店等へ行くよりはクルマで近くの駐車場へサッと停めて行ける手軽さが良いですと言いながら、昨年新装されたこちらのサロンは利用した事無く、手頃な空き時間もありましたのでマイレビュアー様超おすすめのフルーツティーをいただく事に…ガラスのポットにフルーツいっぱいの様は圧巻ですね私は紅茶はほとんどいただきませんし、コーヒー飲む時も必ず砂糖入れますがこれだけフルーツいっぱいだと、そのままでもう充分な甘さで美味しいですキャンドルの火で温められてますので後半はもっと濃厚に…それにしても…写真を整理しながら気がつきましたが、真っ白なイメージの店内と思ってたらまったりとした優しいクリーム色なんですねiPhoneまかせの撮影ですので単に光源の色が赤いだけかもしれませんが…上品な雰囲気を計算されてるなら凄いですね(笑)2012年8月娘の吹奏楽コンクールの応援で北山のコンサートホールへ・・・今までは京都会館だったんですが改修工事のため、今年初めてこちらのホールで予選会ですなじみのある京都会館もいいですがこちらのホール・・・すごいです格式高いです・・・緊張しますね（笑）回廊式のエントランスで、ホール入口に向かって登って行くんです中央の吹き抜けの不思議なオブジェ・・・緊張でめまいすると思ったら騙し絵的なオブジェでした（笑）こんなトコ、中高生が使わせてもらっていいんだろうかとも思いますがね〜止めたパーキングがちょうどお店の裏側あたりでしたのでせっかくですので帰りに寄らせていただいた訳です３０年ぶりでしょうか・・・このお店・・・今、調べましたら１９８２年OPENだそうですが・・・だとしたら、OPEN間もない頃、伺ってたことになります・・・・・・・・・若い頃からミーハーだったんですね（爆）当時も混み合ってて、かなりの待ち時間でやっと入店できたという記憶ですが・・・まあ、３０年も前の事ですから、他の記憶とごっちゃになってる事も・・・・・・・・・・やっぱりガラガラだったかもしれません（核爆）今年、リニューアルされたそうですから、奇しくも３０年の月日を隔ててそれぞれ新しいマールブランシュへ、お伺いした事になります！（大げさですね）苦笑これは間違いない記憶ですが、相変わらず格調高いイメージそのままです真っ白に近い床なんか、汚い靴だと入るのを躊躇しそうですよ（笑）店員さんはベレー帽に、鎧の様な重厚な制服・・・豪華な笑顔はトレーニングの賜物ですね目的のものは決まってました・・・もう、みんな知ってる有名な【茶の菓】・・・みんなが、みんな「美味しい」というのに、いただいた事なかったんです（汗）・・・こういう状況は許せません（爆）・・・・・・・・うーん・・・・・・・・美味しいです！（笑）というか、うまいこと作ったな〜という感じです万人受けする、わかりやすいお味ですね手みやげとしても、申し分ないですパッケージを豪華にすればする程、中身が軽薄になりがちですが、これは、どんなに豪華に包んだとしてもバランスのとれるお味ですねはい・・・さすがです
ど～しても、どうしても美味しいものが食べたい！　というわけで福井県から車を飛ばし、こちら山元麺蔵にやってきました訪れたのは金曜日の昼　但し夏休みカーナビの到着時間は１４時・・・よしよし、アイドルタイムで行列を回避しよう１３時到着　なんで！！？？　というわけで、高い有料駐車場に車を停め（もちろん最初から覚悟の上）、いざ並び・・・・　並びますか・・・すっごい人・・・（笑）　　３０人はいますこのままでは干上がると判断し、近くの自販機でカルピスを購入　生き返る１杯！と、次の瞬間！店内から出てきた店員さんが、「冷たいお茶はいいですか～！？」と、盆に冷たいお茶を乗せて登場じ、自分カルピスあるんで・・・（震え声）しかし、並んでる人達に対して、日傘だったり、お茶だったり　笑顔が絶えずすっばらしい接客待っている間にメニューを配り、暫くしてから注文も受けます　名前を控えてくれるので順番が飛ばされるということもありません、安心　が、あれ！？自分にだけメニュー配られなかった！！？？　まぁ携帯いじって下向いてる自分が悪いのですが（ﾜﾗいや、でも頼むものは決まっている　牛ごぼうのつけめんだ　　・・・だったよね？並んでる時の両隣が韓国からきた観光客だったのですが、ｵｽｽﾒを聞かれたので、名物を教えておきました　と、いうか韓国語のメニューがあって驚いた！　ここでつけめんあること確認できたのでよかった（笑）結局１時間１５分待ち！　自分の飲食店待ち時間最長を記録！　何度も来てくれるお茶がホント、嬉しかった　貰わなかったが、塩飴も配ってましたよ注文の時に、つけめん、冷たいうどんか温かいうどんどちらにするか言われ、温かいうどんをお願いしたら、温かいうどんはお湯に入ってるものになります（要は釜揚げ？）がよろしかったでしょうか？と、わざわざ聞きなおしてくれましたで、お察しの通り、よくないんだよな～（笑）　てっきり、つけじるが冷たいか熱いかだと思っていた・・・・！確認してくれてありがとうございます・・・・！待ってて思ったのが、回転率がうどん屋のわりにあまり良くないんじゃないかということ　その秘密は店内とうどんにあった！席に座ると、お待たせしましたの一声　従業員誰もが笑顔で、キビキビとした動き、テキパキとした接客全従業員がここまで徹底して素晴らしい接客のうどん屋は見たことがない店内はかなり落ち着いた雰囲気　なるほど、長いしたくなりますね　また、隣とのスペースはカウンターでもしっかりあって、落ち着いて食事ができる環境だと思います　ただ、テーブル席はちょっと狭いかも一番奥のカウンターに座れたのもラッキーだったＢＧＭは意外にも（？）ロック系ＪＰＯＰが流れてました（ＥＬＬＥＧＡＲＤＥＮとかきゃりーぱみゅぱみゅとか）そして登場したうどん　あ～、輝いてますね～　はやく食べたい・・・一緒に登場したハサミ　長いうどんを自分で切りながら食べるのです　右手で箸を持ちうどんを持ち上げ、左手で挟みで切るこのタイプ、嫌いだな～　いいうどんほど切りにくい　　と思ってたのですが、使ってみてびっくり　ｽｩっと切れます　これなら大歓迎だまずはうどんだけで頂きます　これだよおおおおおおおおお～～～～　讃岐うどんとはどこにも書いてないけど、これは讃岐うどんでしょう！ほど良いコシ！ツルッツルの喉越し！噛めば若干のモチモチ感！こんなに、こんなにレベルの高いうどんを、「牛ゴボウつけめん」なんて、一見邪道にも思えるメニューにしちゃいますか！！！と、いうわけでつけめんに食べて頂きます！！！！　邪道だなんてとんでもない　肉うどんを食べているかのような、あの甘辛い味付け　それに牛の出汁が滲み出て、さらにごぼうのアクセント！変り種だと思ったが、むしろ逆　とてもうどんに合うスタンダードな味付けの上に圧倒的な個性を乗せた衝撃のうどん！つけだれは甘口ながら、サッと食べられる上品で優しい味うどんを食べ進めていきましょう　口の中で踊るうどんは、つるっつると一気に喉を通っていきますいやいや、それもいいが、しっかり噛んで味わうのもまた１つのうどんの楽しみ方　適度なコシが心地よく弾け、適度にモチっと存在感を発揮します食べてる途中に、割りスープとサービスの杏仁豆腐がうどんを食べ終わり、早速割ってみましょう　もう説明はいらないくらい美味しい美味しい　割りスープを入れると、一気に広がる魚の出汁　水筒に入れて持ち歩きたい最初はアツアツだったつけ汁　割りスープする頃には飲みやすいかつ適度にあったかく　これも計算の内でしょうか杏仁豆腐は甘く、ペロっと頂きました最後に、割りスープ　だ　け　で頂いてみると　　あっ　　　すいませんでした、割りスープですからね、そのまま飲むものじゃなかったですね、すいやせんね、へへ（笑）ご馳走様でした！帰るまでに、店員さん１人１人からありがとうございましたと、挨拶を頂きました　いやいや、こちらこそ本当にありがとうございましたなんだよなぁ・・・そういえば、隣に座られたのは後ろに並んでた韓国人観光客さんだったのですが、店員さんに写真をとってもらってました店員さん、嫌な顔１つするどころか、満面の笑みでカメラを構え　本当に素晴らしい接客でした店員が来ているＴシャツには「うどんがおいしくなりますように」とか、そんな感じのことが書いてありましたラーメン屋とかが、気合の入ったようなＴシャツを着て、適当な仕事をしたりするものですが、山元麺蔵さんではきっと、全員が本当にＴシャツと同じ気持ちで、うどんに臨んでいるんだなぁと、そんなことを思いました有料駐車場代は９００円でしたが、美味しさで十分、元は取れました（笑）　よ～し、満足して自宅に帰るぞ～      
京都食い倒れツアー初日のディナーで利用しました。河原町三条近くのホテルに泊まったのですが、そこから歩いて十数分くらいのところです。いわゆる料亭のカテゴリになるところだと思います。参考までですが☆☆☆のお店。店に入ると若女将？によるお出迎えをいただきました。靴を脱いで座敷に通されます。座敷は14畳＋床の間ですので二人が使うにはかなりの広さ。床の間の設えもさすが料亭です。この日いただいた料理は、23000円（税・サ別）のコース。飲み物は私は芋焼酎ロックを3杯、かみさんは猛暑で調子が悪いのか梅酒のソーダ割りを1杯。・緑茶　　席に着いたときに出されました。あえてレビューに値するので書きます。　　無茶苦茶旨みのある茶葉。一保堂茶舗 喫茶室 嘉木で美味しいお茶を飲んだことがありますが、　　その時の茶葉の旨みを思い起こさせるものでした。店からも歩いてすぐなのでそこの茶葉を使ってるのかも。・先付け　　豆乳豆腐、雲丹餡かけ。穂紫蘇、オクラが彩り、山葵が締めます。　　混ぜて食べてくださいとのことで、混ぜるとそれぞれ食べるよりも旨かったです。　　豆乳豆腐の濃厚さが雲丹の濃厚さと相まってお互いを高めるようです。・一子相伝　白味噌雑煮　　なかむらが暖簾とともに守り続ける一子相伝の料理。　　焼いた丸餅、溶いた辛子、そして白味噌と水だけで練り上げて作る雑煮。これ以外の調味料・出汁を　　一切使用しないとのこと。　　京都には冬にも何度か来ましたので、嫌というくらい白味噌雑煮を食べましたが、ここのが一番すっきりして　　私の好みでした。私って正直、雑煮が好みでは無いんですよねえ（＾＾；　あと、白味噌の甘過ぎるのも。　　その中においてこちらはなかなか美味しかったです。　　焼餅は香ばしくて密度が濃かったです。食べ応えのある感じ。・向付　　鱧の落とし、鱧の焼き霜、ぐじの焼き霜。落としは梅肉だれで焼き霜は加減醤油でいただきます。　　特にぐじの焼き霜が濃厚な旨みが乗っていて美味しかったです。　　鱧の焼き霜はちょっと骨がさわるかな。でもこれも脂が乗っていて香ばしくて美味しかったんですけどね！・煮物　　アコウダイの煮付け。昆布の上に冬瓜とアコウダイの煮付けが乗っかっています。針しょうがをアクセントに。　　これは普通かな。特に特徴は無かったです。・椀物　　私は白味噌雑煮が椀物代わりと思っていたので、椀物は出ないのかと思っていましたが、　　このタイミングでこれまた立派な椀物の登場です。　　具が豪勢で、鱧と松茸、じゅんさいの椀物。茗荷の千切り、いんげん、すだち、梅肉がアクセントに。　　出汁は鰹出汁をほんのり優しく感じるくらいです。まさに京料理らしい吸い地。　　この豪勢な椀物の登場と同時に、大女将？の登場。さすがに貫禄がありますのでこちらも緊張。　　なかなか椀物の撮影が出来ずに焦りました（爆）　　でもいろいろと話しかけてくださり良かったです（＾＾）・酢物　　鱧の肝、鮑、蛸、ハス、白ずいき、茗荷、胡瓜の酢の物。　　鱧の肝は初めて食べましたが、サザエの肝をもっと弾力を与えて苦味を旨味に変えたような味でした。　　珍しいものをいただきました！・口直し　　鱧の皮と胡瓜の和え物。皮といっても身がたっぷり付いています。これが炙られていて香ばしくて　　旨みがあって、胡瓜がそれをさっぱりとさせて、実はこれがかなり美味しかったです。何気に。・焼物　　本日のメインディッシュ。ぐじの酒焼きです。蓋を開けるとたまらなくいい匂いが（＾＾）　　ぐじに塩をして一晩寝かせてから、酒を振りながら低温でじっくりと焼き上げたとのこと。　　あとで湯を注いで出汁を取って飲むため、皮と骨は残して、身だけを食べてくださいと説明があります。　　身は結構塩が効いていてこれだけでも酒が2合は飲めるような感じです。　　そして同時に旨みも凄いです。何これ？というくらいに。ぐじとはここまで力強い魚なのかと認識させられます。　　身を食べ終わると、鉄瓶から昆布をさっと引いただけのほとんどお湯の出汁を残った皮と骨にたっぷりと　　注ぎます。そして一瞬で極上の出汁の出来上がりです。これまた何これ？と思います（＾＾）　　香ばしくて旨みが濃厚な超絶品スープ。これでお茶漬けにしたら凄いんじゃないのと思います。　　これもこちらの名物料理です。・食事　　この時点でお腹はパンパン状態（＾＾； もしかして量が多い？　　とどめは鱧の飯蒸しと漬物。飯蒸しはさすがに腹にズドンと来ました！　　かみさんはギブアップ。よって私がその分を食べることに。俺もギリギリだっちゅーの（爆）　　すみません。せっかく料理は美味しいのに・・・・水菓子　　別腹（爆）　　夕張メロンとぶどう。夕張メロンはさすがの甘さ。果肉も柔らかく香りも良くて。　　ぶどうの品種は分かりませんが、巨峰よりも小粒で種無しのタイプ。香りがよく甘かったです。これで税・サービス料込みで、二人で59400円。東京だと料亭じゃなくても一人3万円越えるところはざらですので、CPはいいと思います。ちゃんと素材もいいものを使ってますので。今回はそれなりにお腹を空かせてのぞんだはずなのですが、ボリュームが結構あって満腹状態に。うれしい悲鳴ですが（＾＾）お店のHPを読むと、「古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを感じさせるべく、 　古い伝統に新しい創造を加味し、ひと言「うまい」と言わせたい・・・。 」という文章を見つけました。今回食べてみて、この文章そのままでした（＾＾）奇をてらうことの無い真っ正直な京料理。そして今回の私で言うと、鱧の皮と胡瓜の和え物やぐじの酒焼きはまさにキラリと輝いていましたよ！そして帰り際に、5代目のご主人に「ぐじの酒焼きはびっくりするくらい美味しかったです（＾＾）」と伝えましたので！満腹なお腹を抱えつつ、満足な気分で角送りされながらホテルに帰りました。ご馳走様です！（2013/8/21現在、3.77ポイント、ミシュラン☆☆☆）
二条城を見下ろすホテル屋上での毎夏恒例のビアパーティーは風が涼しく吹き渡るなか楽しく終了した。さあ、来年も参加（出来るだろうかとは思わず）したいものである。いつもは場所的なこともあり二次会がんがんというわけでは無いが、今回は軽く、と数人で歩き始めた。帰る方向、駅がまちまちだったりするので、近場のお店にすることにした。御池通沿いのこちらのお店にしよう、というかちょっと歩いてまあこの店で、となった。なにやら外から店内を見ると招き猫ならず看板娘がたっている・・たまたまか、客待ちなのか？？つられたわけではなく（前記のように近場だったので）さっと入店。掘りごたつ式のテーブルを囲み皆様と歓談。三ヶ月ぶりくらいにお会いする方々だけれど、そんな気は全然しない。いつもの冬旅行の幹事さんもいたので、確約はできなきけれど出来れば参加したいです表明、もしておいた。さて、飲んで食べたあとなのであっさりめのつまみを頼む、漬け物美味しい～他の料理も美味しかった。次回は一次会で来てみたい店である。ただ、酒が？であった。京都の地酒もあったのだが、よくわからないお酒。京都のお酒ですよと、頼んででてきたのは月桂冠のなにやら女性向け？の低アルコール日本酒であった。水のようにうすく感じる。おじさんの飲む酒ではないね。お店の方に聞いても他の酒もなにやらはっきりしない。焼酎のお店なのかな？？京都に来たのだから、伏見の美味しい清酒がいただきたかった。漬け物が美味しかっただけにそこがちょっと残念。我々のメニューの見方が悪いのかな？さて、酔っぱらいの方々の話はきりがないので、頃合いをみはからって解散。今夜は楽しい京都の夜でした。皆さんありがとう。      
　（２０１３年７月）世話に　なっている関東からの客人を　祇園さんへ　お招きし食事は　吉兆さんへ。玄関には　　金地の立派な　祇園祭りの　屏風、今回の、お料理で　美味しかったもの。なんと言っても、　素晴らしく澄んだ　なんの雑味も感じない出汁で　頂いた　ハモしゃぶ。ハモは、好物で　いろんな店で　ハモしゃぶを　食しますが玉ねぎが　入っていたりするの　美味いんですがこちらは、青みに　ハモのみ。実に　美味かった。ハモしゃぶに　　白菜が　入ってるのなんかも出す店が　ありますが、　ありゃ　あかん。それと、　鰻と　茄子の　炊いたやつなんかホ～と、　感心する程の　組み合せに　しっかりと食材それぞれが　　喧嘩せずに　上手く　味が入り美味しかったです。客人も　満足されたようでさすが　　もてなしの　心を得ている　お店です。　　（２０１２年９月　再訪）家内の、　お友達　ご夫婦らと　吉兆さんへ、しつらえ、　庭、　所作　、他に　文句無し。今回の、お椀は　鱧でしたが私は　初夏の鱧よりも　　今の時期の鱧のほうが好きなのでとても　美味しかったです。お造りの、鯛は　　鹿の子に　仕立ててありこれも　春の桜鯛より　　今からの紅葉鯛が　美味く思うので脂も　あり、適度な　ねっちょり感に　　酒も進みます。鮪脂身の　炙りに　ニンニクが　ありそれも　良かったです。鮎が　出てきて、　前の川のかと思って聞いたら上桂川との事、今年も　　かぞえきれんくらいの　　鮎を食しましたがとても　身の細かい　　上品すぎるくらいの鮎。私的には、もう少し　野趣のある　　鮎が　良いような、、添えられた、蓼酢は　　ポタージュのような　蓼酢、高麗橋の　吉兆さんでも　昔から　この　蓼酢ですが　お米で　伸ばしてあるんでしょう。実に、　ほんもんの　美味い蓼酢でした。そして、なにより　今回　　驚いたのが炊き合わせ　か　焼き合わせか　わからんが茄子や　唐辛子等の　野菜を炙ってそれぞれに　味が　入ってるんですが別盛りに　出てきた　　真っ白の　枕崎と聞いた　　鰹節、その　　鰹節を　　こんもりと　　乗せたらいや～　　もう　こりゃ　別物の味に　変身、焼き茄子に、　鰹節　乗せたら美味いのは　知っているがここのは、異次元の　美味さの　鰹節でした。やはり、自信を持って　　私に　鰹節の　てんこもり　　を　出すあたりさすがに　　最高級を　超えた　　良い物でした。漬物の　茄子が　これまた　美味い。少し、食べ過ぎたか　　お腹いっぱいに　なりました。世界之　名物　　日本料理。万歳。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊奈良から、京奈和道を京都へ、1号線から  保津川沿いへ出ると   咲く  桜も  美しい。。重厚なる 玄関から  手入れの 行き届いた お庭、  さっと  お迎えの 係の方の  にこやかな お顔に  気も ゆるみます。頂き物が あり  その 御礼も あって   お仲間との  食事会です待ち合いにての   桜の お茶の 塩味に ほっと 一息。香の香り漂う部屋で、金箔を あしらった 器の 貝や 野菜、見事なる  蒔絵の お椀の    美しく白い 油目かの 種に   かぐわしい  木の芽、いい  塩梅です。毎度の事ながら  「出汁の 加減は いかがですか？」と塩辛いと  言えば   以後の 料理の塩を ひかえ薄い と  言えば以後の料理の 味を 少し 濃くする、椀の 出汁で   お客様の 味の 好みを聞き つぎの料理の味を  調節してくださいます。瀬戸の鯛に   鮪の脂身、数種の 醤油、ただ   美味い 美味い。おどりの  生姜餡の風味。素晴らしい 薄味の中に  しっかりとした  味の 入った  柔らかい 筍。場の 会話を 邪魔しない  仲居さん達の 所作。つい 酒も 進みます。吉兆さんと 言えば   吉兆貞翁、  料理を主役に  脇役に徹する   切り口の良い  すっきりした  お酒です。ワインを 飲む 友人のグラスは  吉兆とマークの 入った バカラです。少し 柔らかめの 筍ご飯に  量も 十分。うすい  で 裏越し したと言う   菜の花を 象った  きんとん みたいな  お菓子に  ふ〜  美味しかったなあ  と、清々しい  気分に なりました。料理、一品   一品を  とってみれば、 たしかに  ここ以上の味を出す  割烹料理屋は たくさん あります。しかし、 予約の時から    客の  好み  年齢  目的 等から   部屋を 用意し   軸を 掛け替え   前回と違った献立を 立てる。客が 見えない調理場から  進み具合を 考え  最高の状態で 料理を 出す。これは、客が 目の前にいる  板前割烹と 違って 至難の業だと  思います。その 融合性 が ひとつと なっての 料亭なんでしょう。桜の季節、例年なら 海外からの お客様も多いのに  今年は 少く感じる京都ですが、 こちらは 予約も取れない日も多いとは さすがであります。
この日は、最近できたばっかりぽでなかなか評判もよろしげなほかげさんへ＝３場所は河原町丸太町の西側を7，80Mほど北上したとこ。落ち着いた外観と同様、お店の中の雰囲気も落ち着いた感じ。オールカウンター席やけど、奥は、お座敷ちっくに靴をぬいで上がるスタイルで。落ち着いて、しっぽり済ませるにも、一人でも気軽に入ってさっと、ご飯をいただく感じでもよさそうな（＾＿＾）お店は2人で切り盛りしてはりまつ。メヌーは、お酒のあてにもご飯のおかずにもなりそうな和のメヌーがラインナップされてまつ。そんな中からいただいたのは、・お造り盛り合わせ・あじ燻製・白身魚の道明寺むし・トリッパ味噌煮込み・揚げなすのふきのとう味噌がけ・地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん・とん汁「お造り盛り合わせ」は、ほたるいか、鯖きずし、鯛昆布〆、しまあじ、いさきみたいな。もちっと赤身系の魚もまじってると色合い的にもいいかなーとは思ったけど、しっかり新鮮なお魚さんが楽しめまつ（＾ｖ＾）「あじ燻製」は、大ぶりにカットされて登場！！肉厚なあじは、しっかり燻されて旨みがギュッと♪「白身魚の道明寺むし」は、いとよりが粗めの道明寺粉をまとってまつ。しっかり目の餡と春野菜、道明寺むしがナイスハーモニー（＾◇＾）お上品やけど、がっつりうまし！「トリッパ味噌煮込み」には、奈良漬けなんざもIN。もうちっとトリッパ自体は、やらこーく味がしゅみまくるくらいある方が個人的にはタイプではあるけど、面白いテイストでつ☆「揚げなすのふきのとう味噌がけ」は、しっかりとふきのとうの風味がきいた甘い味噌で。「地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん」は、土鍋で提供されて、かなりのボリューム！！味付け自体は、比較的薄めでさっとかきこめまつ。おこげなんざもあるとさらにええかなーと思いつつ（＾＿＾；残った分は、おじぎりにしてお持ち帰り～（＾０＾）「とん汁」は、こちらも炊き込みごはん同様、比較的薄めの味付け。毎日飲んでも、しっかりお野菜の具だくさんなんでヘルシーにいただけそうな。一人でふらっとやってきて、ご飯をいただきつつ、おいしいおかずをあてになんていうスタイルもよさげな。一人飯で、次回トライしてみよーっと（＾０＾）      
　こちらは食べログでも評価急上昇、不肖ながら、当方も、レビューを投稿させて　いただいている滋賀の和食の名店しのはらさんのご主人の弟さんが　昨年秋に開かれた天丼懐石という少し風変りな天ぷら屋さんであります。　祇園の中心部からやや外れた場所ではありますが、祇園の風情を感じながら、　花見小路どおりを北上し、新橋通にぶつかって東へ、南側。　HPに店内のムービーなどがアップされていますが、とても品のいい店内で、　祇園らしさを失わせないながらも、肩ひじを張らなくてもいい雰囲気です。　ご主人とこの日揚げてくださった店員さん、和服に身を包んだ可愛らしい店員さん　のお三方が出迎えてくださいました。ちなみに、しのはらさんのご主人も超男前　ですが、弟さんもシュッとした超イケメン！女性必見(笑)。　さて、この日いただいたのは、予めお願いしていた3800円の献立。　内容は、先付、天ぷら7種に水菓子、スタイルは、土鍋で炊かれたご飯の上に、　さっと天つゆにくぐらせた天ぷらを乗せて頂くというもの。　　お店を知った経緯など談笑していると、なんとお店から赤ワインのサービスが。　　先付の揚げパン（すり身がサンドしてあります）と一緒に一口。すっきりした赤ワインとの　相性も良く好印象。キンキンに冷えた赤ワインなんですが、それも天ぷらとの相性を考慮　してとのことでした。これはなかなかない視点。　天ぷらの素材に関してはどれも申し分ありません。揚げも特に気になる点もなかったです。　天つゆも甘すぎず、抜群にうまい。また、ご飯に関しても、お米のチョイス、炊き加減も、　このスタイルに合わせてよく計算されているなと思いました。　　今後の一番の問題は、ご主人自身が一番自覚され、おそらくは試行錯誤の毎日　なのでしょうが、このスタイルが受け入れられるかどうかだけだと思います。　そもそも論で申し訳ないのですが、天ぷらって衣にくぐらせた食材を油で揚げて　カリッとした食感と素材の味を楽しむ食べ方ですよね。これ自体は間違ってはいない　と思うんですよね。　そうすると、必ず出てくる意見は、そうした食べ方をするものなのに、まさに湿気の　宝庫であるご飯の上に乗せて食すという食べ方は天ぷら自体否定するものだ、と。　街中の天丼屋の天丼のようにずっと湿気に晒され続けながら、ご飯と一緒に口に　運ぶというスタイルではないものの、やはり、天つゆにくぐらせて、ご飯の上に乗せて　食べる以上は、従来のカウンターで頂く天ぷら屋さんとは一線を画します。　私個人としては、有りか無しかでいえば、全く問題なく有りなんですが、上記の　ようなありがちな切り口からこちらのお店を評価する人はおそらく今後出てくるでしょう。　ただ、酒飲みの視点から、あえて難点を言うとすれば、やっぱりご飯食べちゃうとお酒が　進まないですよね(笑)。本当は追加して、もう少し飲むつもりだったんですけど、お腹　一杯になっちゃって。お店としても、これって何気に切実な課題のような。　そうはいっても、天丼懐石というちょっと違った天ぷら屋さんをやりたいという意識の下で　やられる以上は、通常の天ぷら懐石との選択制というのは自己矛盾に陥られるのでしょうし、　難しいところなんでしょうね。　接客面は、流石は、しのはらさんのDNAをお持ちなだけあって、とても素晴らしく、帰りも見え　なくなるまで頭を下げていただき見送って頂きました。　また、料理に対する姿勢やこだわりもお兄様譲りの部分を随所に感じ、今後どういったお店を　作っていかれるのかとても興味をもちました。　　　どうしても、お兄様と比較され、その分ハードルが上がってしまうこともおありだと思いますが、　高い山が近くにあるからこそ登ってみたくなるものですから、是非とも頑張って頂きたいと　感じました。　近いうちにまた伺います！ごちそう様でした。　以上、ご参考まで。　　　      
室町　だいやす2013年02月13日(水)NEW!テーマ：ごはんたべ・京都牡蠣、めっちゃすきー京都で牡蠣言うたら、有名なんが錦のだいやすさん。そのだいやすさん言うたらサッと食べてササッと出る言う感じねんけど。室町にあるだいやすさんはゆっくり腰落ち着けて飲むことができます。おかよ姐からお誘いもうて。またまた楽しい飲み友がひとり、牡蠣好きの集い言うことで。お刺身の盛り合わせからスタート。お店の中はちょっとモダンな感じでびっくりしました。アボカドってねっとりしてて大好き。イカちゃんの炙ったんを割きながら、熱燗は本醸造のお酒から。なんでも端っこて美味しい思わへん？？？アラ炊いたんはじぃんわりコラーゲンが溶け出してる。女子に必須アイテム。食べ難い？ちょいちょいつまみながら食べられるええアイテムやん。で、メインはコレ、生牡蠣1個ずつからお願いできます。牡蠣・・・めっちゃすっきやー
この日は、会社の同僚さんと京都で飲むことに。京都駅近辺のエリアでよさげなとこを物色～！！日曜もやってて、落ち着いた感じの居酒屋ということで、ピーンとヒットしたのがこちら、楽膳さんでつ。場所は、京都駅からは歩いて6，7分くらい。七条烏丸をすこし東にいったとこにお店はありまつ。いざ、入店＝３左手にお座敷、右手にカウンターみたいな感じでゆったりと落ち着いて飲むのによさそうな雰囲気☆カウンターに座って～オーダー（＾◇＾）・お造り盛り合わせ・おでん盛り合わせ・特製コロッケ・丹波産地鳥味噌漬け焼・野菜の天ぷら盛り・鹿児島産黒豚しゃぶしゃぶ・出し巻きがっつりボリューミーってわけではないけど、どの料理も濃すぎず、上品な味付けでちょーどよい出汁加減♪「丹波産地鶏味噌漬け焼」は、適度な弾力のおにきゅが、しっかーり味噌につけこまれていまつ。一緒に添えてある炊き野菜もええ感じ（＾＿＾）「鹿児島産黒豚しゃぶしゃぶ」は、脂身もしっかりうましな豚バラを、ささっとお野菜と一緒に♪お酒のラインナップも豊富。京都駅近辺は、あんまよさげな店がなさげな印象やったけど、安心してウマーなご飯とお酒が楽しめるお店ということで、ぜひ選択肢にいれておきたいお店っすねん（＾ｖ＾）      
お蕎麦を食べられるということが判明しもうアレルギーを気にすることなく蕎麦を口に運ぶことができるわけです。その一軒目に選んだのがこちらのお店。蕎麦デビューとも言えるでしょうか。そのため他店を知らない＝比較対象できない。ということで、麺についてはシンプルな感想となります。こちらは10割蕎麦だそうですがもっとボソボソしているのかと思ったら全然、そんなことないんですね。細くてしなやか、やや淡白な雰囲気をうけました。もっと10割というと味や香りが濃いのかとこれもまた勝手なイメージですが＾＾；鴨汁のざる蕎麦（￥1600）を注文。つけ汁（というのでしょうか）は美しい桜色の鴨肉が3枚ほど。豊かな香りとやや甘味のある脂、そこに九条ねぎが惜しげもなく投入。（この日以来九条ネギにハマり気味）その鴨汁がとても上品で美味。蕎麦湯を入れていただくと品のよい汁物となり完食。身体もポカポカとあったまる。夜はお酒処にもなるようで蕎麦屋で飲むのが好きなワタクシとしてはぜひ、一度訪れてみたい雰囲気。黒で統一された店内はモダンだしワインがあるのも、うれしい。初食後感としては蕎麦って上品な食べ物なんだな、と。量としては少なめに思えるし、お腹一杯に食べるのではなく軽くお酒と共に頂いてサッと帰る感じがカッコいいのかなーと。このお店での第一印象なので何軒も食べ歩くと、もっといろいろなタイプの蕎麦屋さんがあるのでしょうね。ボチボチと学んでいきます。
一度は行ってみたかったスマート珈琲店に仕事の帰りに寄ることが出来ました。仕事を終えた翌日の午前１０時４０分くらいに行くと立っている人が二人。「並んでいるんですか？」と訊くと、ランチのために並んでいるとのことで一階はすぐに入れました。ランチ待ちの人はどんどん増えて１１時直前には１０人以上並んでいました。使い込まれた座り心地の良い椅子と、古いけれども丁寧に掃除された店内は禁煙席は無いものの、入り口ドアは開け放してあり換気も良くあまり煙は気になりませんでした。ホッ…・「珈琲」と「シューケーキ」を注文。先にケーキが出てきましたが、表面がぱさぱさしていてクリームも堅め。写真から想像したものとはちょっと違いました。とても懐かしい味…です。続いて置かれた珈琲がとても美味しい。ほとんどの喫茶店やカフェで、香りは良いのに飲むと胸焼けがしたり胃もたれしたりすることが多い私としてはとても嬉しい品質と焙煎具合でした。店員さんがチェーン店ほど機械的ではなく、かと言って特に押しつけがましいサービスがあるわけでも無く、でも水が無くなるとサッと入れてくれたり食べ終わったケーキ皿をすぐに片付けてくれたり。後は放っておいてくれるのが、心地よかったです。今回、何軒か喫茶店を回りましたが、ここの珈琲豆のみ購入しました。機会があったらまた行って、まったりしたいです！
金曜日のお昼過ぎにお伺いをしました。偶然友人が京都駅近くにいるとの事で、急遽昼食を一緒に食べようという事に成り、サッと食べられてサッと飲む事の出来る、こちらのお店にお伺いをする事にしました。伊勢丹の3Fに上ると隣のお店には大勢のお客さんがいて混雑をしています…相変わらず混んでいますねぇ〜フィゲラスさんの方はと言うと、テーブル席、カウンター席共に空きが有ります、空いてて良かった？です。テーブルかカウンターか迷いましたが、テーブル席だと隣の並んでいる方々と目が合う可能性が有るので(笑)カウンター席へ座りました。今回は前回来た時と違う物をと思い、パエリアのランチをお願いしました。先ずは久しぶりに会った友人とビールで乾杯です。10分程して運ばれてきた前菜プレートには、スパニッシュオムレツ、人参のマリネ、お肉のパテ、サラダ、パンが乗っています。丁度、前菜が出て来た時にビールが無くなったので、軽めのグラスワインの白をお願いしました。前菜をおつまみにワインを飲んでいると、10分程してパエリアが出て来ました。注文してから20分位です、早いですね。2人前のパエリアは一つのフライパンで調理されていたのですが、出来れば注文を取った時にその旨を伝えて欲しかったです、席が狭いのでシュアをし辛く少し食べ難くかったのと、フライパンから直接食べたかったです。出されたパエリアは色合いも綺麗に魚貝が散りばめられていて、味付がしっかりとしていて、ご飯の堅さも丁度良く美味しいです。最初に食べた前菜の味付が薄く感じたり、酸味が利き過ぎていたりとちょっと？な感じだったのですが、メインが美味しかったので満足出来るランチと成りました。接客に関しては若い可愛い店員さんが多いのですが、ちょっと笑顔が少ないかなと言う感じを受けました。開放感の有るお店なのでもっと明るい雰囲気で食事が出来れば良いですね。立地場所も良く、お料理の品数も有り、CPも悪くないので色々な場面で使う事の出来る、とても使い勝手の良いお店だと思います。
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。
京都の余志屋、先斗町にある老舗で、釜飯屋としても有名なお店。敷居は全然高くなく、気軽に使えるところが素晴らしい。この日は接待、無難な感じにコース（8,400円）でお願いして置いた。（他、7,000円・10,000円あり）二階は座敷になっていて、接待にも使えるが、基本は1階のカウンター席でサシで飲むのがいい感じのお店だ。付け出し、茄子の御浸しにゴマたれをタップリとかけた、いかにもな京料理な小鉢から始まる。７種盛られたお造りは、湯葉をアクセントしていて、京料理と言う枠を外さない。ここで変化球、なぜか銀杏が6粒ほど出てくる。何で、ここで銀杏なん！？って驚きを持つ。次に分厚くカットされた鴨ロース。癖無く柔らかい鴨は、牛肉かと思うほど上品ではあるのだが、ボリュームもあり、満足な逸品。そして名物の鴨饅頭の椀物が続く。歯応えもあり、ホンマに饅頭かって思う弾力のある鴨ミンチを甘くとろみのある餡に混ぜると、何とも贅沢な気分になる、和食って奥深い。この辺りで、お腹の方は程ほどに満足してくる。仲居をしてくれる学生アルバイトの若い子に、あと、どの位出てくるのかと聞いてみる。「キズシ、だし巻き、揚げ物に、最後釜飯になります。」・・・そうそう、このお店、ボリューム結構あるんだっけ。キズシ、これも厚めにカットされた鯖がホンノリと酢ジメしてあり、ワイルドながらも上品。これだけで日本酒3合いけるくらい美味しい。だし巻き、これも厚めにひと口大にした玉子は小鉢に入って出てくる。絶妙な箸休めとなる計算であろう。既に皆の箸は休んでいるが・・・。揚げ物、牡蠣、貝柱、豚に鶏、何とミックスフライ。どれも上品にサクッとした歯触り、やや粗い衣を使い、油でサッと揚げてある。絶妙な火の入り、いやいや流石で美味しいです。年齢層高めのメンバー、既に完食は困難なご様子。頑張っている、わたくしの前にはキズシとフライが山盛りに集まっている・・・。「悪いけど、釜飯はお持ち帰りにしてくれる？」釜飯、鶏、鰻、穴子、鮭・・・、この日は牡蠣もラインナップ、10種くらいある具材から、好きなもの選んで楽しむことができるのだ。お好みで、銀杏、枝豆も釜飯に入れてくれる。持ち帰りなので、なるべく味の落ちない鰻をチョイス、御握りにして貰った。キズシはチョットと諦めたのだが、フライも一緒に包んで貰った。ふぅ～、最後は黒糖シャーベットを頂き、コース終了。緩急織り交ぜたボリューム満点なコース料理は酒飲みには多過ぎるかも。上品にチョットづつでお酒中心に楽しみたい方は、遅掛けにカウンターでしっとりとがよいであろう。やはり、ここは割烹ではない。先斗町で気軽にお腹を満たすお店、見た目ではない京料理の奥深さを堪能できるお店であろう。上品というより豪快に、気風のいい、男前になれるお店、知っておいて損はあるまい。
初めて立ち飲み！してきました。立ち飲みといっても、バーや居酒屋じゃないですよ。初っ端からディープなところ。でも、京都で松川酒店、といえば、その筋では（？）かなり有名なんだそうですね。一見しただけだと、ここで飲めるの？と思うような、知らなければ（知っていても＾＾）まず開けようとは考えない引き戸の奥、年季の入った店内には、なんでこんなに、というくらい人がいっぱいでした。まだ、明るい時間にお邪魔したのに（笑）。とりあえず、ビールケースを積み重ねたテーブルの上に、スペースを確保。これ、重要です。居場所さえキープしたら、あとはめいめい好きに取って好きに飲む、というシステム。私は連れてきてもらったのですが、そうでなくても、周りのどなたかが、細かいことは教えてくれます。ここは、普通にお酒屋さんなので、棚や冷蔵庫に商品がずらっと陳列されています。せっかくなので、ちょっと珍しい“赤星”をチョイス。サッポロのラガービールで、現存する日本最古の銘柄ですが、今は業務用中心なので、見かけることが少ないらしいです。しっかりした味わいの中にもすっきりした苦味のビールでした。つまみは、魚肉ソーセージ（！）やチーズかまぼこが、瓶に入っていますから、それもご自由に。袋は後で精算に使いますので、捨てちゃだめですよ。乾き物以外にはおでんもあって、私はそちらを頂きました。雑駁だけど、味付けは京風なのか薄めでやわらかく、ほんのり甘みがビールと補完し合うようで、いいアテになります。聞くところによると、お刺身なんかもあるみたい（実物は未確認）。今回は景気づけにちょっと寄っただけなので、これくらいでさっと切り上げたのですが、それでも、お会計＠500円行かなかったのはすごい。小売価格ですからね～。さすがにお安いです。これは、飲兵衛さんにはたまらないと思います。ただスタイルはラフだけど、ここは気持ちよく飲める人用のお店。あんまり酔って絡んだりする人もいないでしょうね。みなさん、勝手にやっているように見えて、なんだか統一感もある、不思議な空気感でした。女性はわたし一人、別になじんではないけど（笑）、いてもいいというか、それはそれで許容してくれる感じです。独特の、ある意味孤高、といってもいいような雰囲気が醸し出されていました。（そのため点数をつけるのはそぐわないと思うので評価は控えます。）それは、京都という土地柄も相俟ってのことかもしれません。（そういえば、舞妓さんの花名刺が柱に貼られていたりも。）今でもこんなお店が残っているなんて、いいですね。京都の別の一面を見たような気がしました。P.S. この後、ここに行った話をしたら羨ましがられました＾＾。　    　 実はみんな興味津々みたいです。      
京都駅近辺で時間つぶしをしないといけないことが多いのですが、どこも本当に混んでいます。なるべく手軽なお値段で、お茶を飲む場所を探すのはひと苦労です。特に、京都伊勢丹の混み具合はデパートとしても京都一ですので、伊勢丹の中のお店でお茶を飲むのはたいへんです。こちらのお店は、地下1階にあり、さっと飲んで立ち去るのもできますし、ややゆっくりめに過ごすこともできます。テーブルとカウンターが半々で、ひとり使い中心のお店です。さすがに土曜日は並ばないと入れませんが、伊勢丹の中では比較的座れて、ＣＰもいいお店です。スタッフは全員女性。サービスもみな均等で、感じがよいです。ＵＣＣの直営店なので、カフェの店頭はコーヒー豆などのショップになっています。そのため、お店ではコーヒーはいろいろな種類を選ぶことができます。ブレンドを始め、すっきりとして飲みやすい、万人向けのコーヒーが多いようです。そのためコーヒーが苦手な私でも、苦労なくいただけます（笑）。こちらはワッフルをメニューの目玉にされていて、コーヒーと一緒に頼まれている方が多いです。今回は新メニュー（限定かもしれません）、黒糖カフェオレ（577円）を注文しました。大降りのカフェオレボウルにいっぱいのカフェオレが注いであり、黒糖のシロップが横に添えられています。意外とカフェオレにも黒糖は合うようです。もともと黒糖が大好きな私ですが、新しい取り合わせを教えていただきました。
京都伊勢丹の地下2階、いや、1階か・・・どっちでもいいや。何しか、そこにあるお店です。アンデルセン 京都ＪＲ伊勢丹店さんの隣にあるカフェです。手前のスペースはコーヒー豆や器具の物販☆奥がカフェスペースです。狭さ一級品で、店内で席の間隔も近い＆テーブルが狭いので2人でお皿を並べるともう辛い、バッグや冬場のコートなんかはどこに置くの？という感じではあります・・・。コーヒーの種類は多いですし、オリジナルブレンドならば300円代で頂けます。50円プラスすればラージサイズ？か何かになってたっぷり飲むことも可能。直近の利用はワッフルセットでした。季節のワッフルセットで林檎のコンフィチュールがたっぷり。ただ、カウンターに座ったので瓶からがさがさタッパーに移して、それをまた使って、という内部事情が全部見えてしまってそこはやや興醒めしたのでした＞＜見えて楽しい時もありますが、あえて見たくない時もありますよﾟ.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:｡目の前で焼き上げられるワッフルはふわふわで、熱々でそして香ばしいです。コーヒーも一杯ずつのハンドドリップで丁寧に淹れて下さるので、ちゃんと美味しい♪メニューの説明書きを見ながら選ぶのもまた楽しいです(*⌒∇⌒*)ただ、狭い店内の割にサービスに時間がかかります。混み合っている時はコーヒー一杯で15分ほど待たされますので、狭い店内、壁の無い気軽なカフェと思って入ると、あら意外と時間かかるのねーという印象。私、一度「もういいわ」と店を出た事があります(ﾉω･､) 狭さ、という居心地の悪さからか？案外回転が早いので買い物で疲れた時やちょっと小腹が空いた時などに、ささっと使うのが良いかと思われます♪      
帰省時の話。友人と京都で飲むことになり、目的の店に行く前に、時間調整を兼ねて立ち飲み日本酒バー「壱」に行ってみることにしました。以前ミーツで見かけて以来気になってたんですよね（この日にまたミーツの取材が来ました。写真載るかなあ(笑)）変な呼び込みの兄ちゃんをかわしつつ、店前まで来ますと、アリとキリギリス？の絵が非常に可愛く気持ちがなごみます。店内に入ると左手にカウンター、右手に日本酒が数多く鎮座してます冷蔵庫がございます。店奥には座れるテーブルもあります。友人は疲れているかと思いましたが立ち飲みの醍醐味はやはりスタンディングだということで立ち飲みカウンターに立つことにしました。ごめんね。日本酒は、５勺・７勺・１合と量が選べますし、種類も多いのでうれしいです。ラインナップに風の森、三重錦というところがぱっと目に付くと、帰省してきて飲みにきたんだなという実感がわきます。薄張りグラスで供されますが、５勺のグラスはあまりにも可愛すぎて試飲用かとも思えちゃいます。食べ物はポテトサラダとおでん（お汁は粕汁仕立て）を何品かいただきましたが、おでんの出汁汁が粕汁という発想はなかったわ・・・。粕汁好きとしては非常によかったと申し上げましょう。ポテトサラダも味わい濃く手を抜いていないのがわかりますね。そうそう、すっかりキャッシュオンデリバリーであることを忘れていて奥さんに言わせちゃったのは反省。何のために予習したのやら・・・。立ち飲みという形態もあり、あまり長居をせず０次会利用で軽く時間を使ってさっと帰るのが粋なお店だと思いました。※奥さんに写真撮影につき確認したところ、お酒お料理はOK、メニューはＮＧとのことでした。      
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、注文したものが来るのがひたすら遅い、、、さすがに、、、と思ったのですがお店のお兄ちゃんがかなり元気だったので怒る気にもなれず、、という感じで、とにかくスタッフは元気ですね～なのでささっと飲むだけならちょっとおすすめできませんがゆっくりならいいのではないでしょうか？味はそこそこおいしいです。ラーメンは絶品です！      
この季節にしか味わえない瓢亭の朝がゆに‥・車で到着すると係りの方がさっと出てきてくださり､スムーズにお部屋まで案内されました。以前来た夜とは雰囲気は異なり、打ち水に濡れ､潤いに満ちたお庭の風景が目に優しく、涼しさを思うとともに、ほっと体の緊張がほぐれるのを感じました｡一瞬で和の美しさに心が引き込まれます。お池には優美な姿で泳ぐ錦鯉｡疎水から流れ込む清らかな水がよどむことなく建物の間をぬってさらさらと流れているようで､池でありながら川でもある､そんな風に見えました。そして素晴らしい数奇屋建築｡夜では暗さから見渡せなかったお庭や建物を朝日の中見る事ができついきょろきょろウロウロしてしまいました。今回朝がゆを頂いたお部屋は探泉亭(たんせんてい)という離れでした。探泉亭(たんせんてい)は四畳半の座敷と板間の勝手からなる建物で､明治の中頃に小川通一条から移築されたものだそうです｡他に瓢亭の中で最も古い｢くずや｣と｢主星｣、明治に棟上された｢新席｣、表千家の広間､残月亭の構成を意識したという｢広間｣とう建物があるそうです。お部屋に入ると室内には凛とした空気が流れ､窓から見える朝日に照らされた緑がとても美しい空間でした｡不思議と内にも外にも広さを感じました。三角形の袋棚の中央には朱塗枠の花頭窓が棚としてあり､お花が生けてありました｡入口や窓、壁､掛け軸に､天井､細部に至るまでの創意工夫､こだわりを感じるしつらいは日本人の知恵や工夫を垣間見れる大切な学びのひとときであり､鼓動が早くなるくらい和の魅力に心が華やぎました。【福茶】まず梅と昆布の入った福茶が出されました｡縁起物｡朝一の静けさの中で頂く福茶はひとくちひとくち飲むごとに清められ福が体内へ‥･良い一日をお過ごし下さい｡と行って頂いてるかのようでした。【八寸】名物の瓢亭玉子と季節の取肴‥･一子相伝の瓢亭玉子｡現代で言えばいわゆる半熟たまごで、誰もが作れるものです｡しかしこの素朴でシンプルなお料理を代々守り続け何百年と残した瓢亭さん｡そういった背景を思うとやはり歴史や重みを噛みしめることの出来る一品だなと思いました。【吸物椀】お豆腐のお吸い物‥･中に入ってるのはお豆腐と海苔のみ｡ほのかにお出汁が香る優しい椀物でほっと潤います。【焼き物】鮎の塩焼き‥･しっかりと焼かれ柔らかく頭から尾っぽまで食べられました。【おかゆ】白かゆ､葛あん、お香物‥･鉄鍋でたっぷりの水から米を炊きあげるというお粥は､お米の優しい甘みがあり量はたっぷり3膳分はありましたが､そのままで食べたり、葛あんをかけてみたりとそれぞれの味を楽しみさらさらと美味しく頂けました。瓢亭さんのお料理と空間はやはり日本の伝統文化と歴史をしみじみと味わえる深いものでした。守っていかねばならない伝統美に満ちたこの空間、四季の移ろいを感じながら暮らすことの美しさ、やはり心に響くものがあります。サービスに関しても老舗ゆえの雰囲気とサービスが素晴らしく、無駄のないスムーズな接客｡仲居さんの一つ―つの所作もすごく綺麗でした｡洗練された贅沢な空間に身をおきゆっくりと静に味わいながら頂く朝食｡この季節にしか味わえないもの‥･本当に素晴らしい朝食となりました｡
以前食べログに載せていた記事はこちら。http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10508923953.html今回はホテルで朝食を頂いたあとに、錦や四条、先斗町界隈をお散歩して三条に戻り、開店してほどなく、10時頃にお邪魔しました。平日なのに、入り口の椅子で待っている方がいらしたのでびっくりしたのですが、奥にある、テーブルが円形になっていて真ん中にキッチンがある喫煙席は開いていたのですぐ入れました。喫煙席は換気がよく、他人の煙が気になることもありません。外には銅像とテラス席が。トースト、サンドイッチを朝食がわりなのか、ブランチになのかわかりませんが、頼まれる方が非常に多かったです。次から次へとトースターから焼けたパンがポンとポップアップされ、女性の調理担当の方がさっとバターを両面にぬり、注文のたびに具を冷蔵庫から適宜分量取り出して、サンドウィッチを手際よくお作りになっておられました。パンの耳は切り落としているのですが、ザクッ、ザクッという心地良い音がこちらにも聞こえるほどで、よいカリカリ具合に焼けているのがわかります。コーヒー担当の方々も次から次へと丁寧かつスピーディーに提供しており、お客さんたちはサービスで店員さんが差し出してくれる無料の新聞を読んだり、思い思いの朝を過ごしてのんびりとくつろいでおられました。ガス台やそれに付属している機械、寸胴や、陶器や金物のジャグも他のお店であまり見たことがないような感じで、とても雰囲気があります。今回も、アラビアの真珠、深みのあるモカベースのホットをいただきました。ミルク・砂糖を無条件で出してくるのではなく、いるかどうか聞いてくださるところが、ブラックでいつも飲む私としては嬉しいポイントでもあります。グラスやマグ、灰皿のデザインも大好きです。心地のよい午前中のコーヒータイムでした☆〓ゆうき〓
京都市東山区、六波羅蜜寺の裏手の路地にある焼きそば専門店、おやじ。マスコミに何度も取り上げられている有名な店なのでご存知の方も多いだろう。もともとはお好み焼きも出していたが、調理に時間が掛かるため、いつしか焼きそば専門になったそうだ。訪れたのはちょうど一年前、昨年8月下旬、土曜日のお昼時だった。以前は夕方も営業してたのだが、今は昼しか開いていないそうだ。店内は狭く、客席はカウンター席のみ。普通の四角な焼き台から細長いカウンターが張り出して、一風変わったPの字型の鉄板を形成している。椅子は10脚くらいで先客は5人ほど。この店では注文する品々を客が自分で紙に書いて渡すスタイルだ。焼き台とカウンターの境目の辺りの席に荷物を置き、お冷を汲むついでに、ウォータークーラーの上に用意されている紙と鉛筆を取ってくる。普通の焼きそばにはキャベツ・イカ・竹輪が具として入っており、焼きそばの玉数と好みで追加する具・トッピング(50円〜200円)を指定する。玉は「一ヶ入」が600円で、玉数に応じて値段が上がる。「一ヶ入り(600円)、かた肉(100円)」と綴って、ちょっととっつきにくそうな店主のおばちゃんに渡した。このおばちゃんの亡父が昭和32〜33年頃にこの店を始め、母・娘と継いで現店主が三代目だそうだ。屋号も当初はしっくりきたのだろうが、女性店主で「おやじ」と呼ばれるのは少々気の毒である。さて、この店の焼きそばの調理方法が変わっている。麺とキャベツ・イカ・竹輪を鶏がらスープで10秒ほど茹でてから鉄板で炒めるのだ。この工程で加味・加熱されて美味しさが増し、調理時間も節約できるそうだ。炒めてる最中に「ソースはどないします？」と訊かれたので「辛め」をリクエスト。通常の甘口ソースをさーっと掛けて炒めたところに、どろっとした別容器の辛口ソースをさっと掛けてもうひと混ぜ。紅生姜をトッピングして「おまちどうさま」とこちらに寄せ、取り皿と割り箸を渡してくれた。麺はストレートの生麺でツルツル・シコシコした食感。量はほどほどで男性なら２ヶ入りが丁度良さそうだ。ソースはリクエスト通りかなりスパイシーで何となくケミカルな味わい。確かに美味しいが、濃いめの味付けなので食べてるうちに喉が乾いて来た。麺を味わいたいなら甘目が良いかも知れない。キャベツ・イカ・竹輪はたっぷり使われていた。追加した「かた肉」は牛筋を茹でたもので、歯応えも旨味も十分。後から常連さんが二人やってきて、カウンターの端の方でそれぞれビールを飲み始めた。あー、運転さえなければ俺も飲むのになあ。この辺りは東山の下町で、路地裏も風情があって味わい深い。今度この店に立ち寄る際は、ついでに周辺ものんびり散策してみたいものだ。      
「大の字だけでも見られて良かったね〜」と思ったらどっと疲れがやって来た帰りはひと駅だけど、地下鉄に乗っちゃった。烏丸御池で下りてホテルの手前の道を横に入ると伊衛門サロン。「8月は販売しないそうだからないよね〜。でもちょっとどんな感じか寄ってみる？」と今回のキーワード「行くだけ行く」店頭の黒板に「フロールセット」との文字が。ん？これってあるってこと？お店の人に聞いてみる。「あのぅ、フロール食べられるのでしょうか？」「あとわずかですが残っております。お待ちいただいてる方がいらっしゃいますので、そちらのお客様がご注文なさらなければ」聞き終わるか終わらないうちに「2人です。お願いしますっ！」中には椅子が用意されています。わたし達の前は6人組。「お願い、フロール注文しないでーーー」と心の中で祈る。席に案内され、恐る恐る「フ、フロールセットを2つ…」「かしこまりました」や、やったあぁぁあ1月に予約の電話を入れた時には繋がらなかった、幻のロールケーキが遂に目の前に一口って言うからランベリーのデザートに登場するクグロフくらいかと思ったら、食後にいただくには充分な大きさでございます〜「送り火帰りですか？」「はい」「よう見えました？」「ええ、綺麗でした」と店員さんも愛想が良い。評判通りの美味しさですね。生地はふんわりだけど弾力もあって柔らか過ぎないのがいい。写真撮らなかったもう1本の方は更に綺麗な「の」の字でした。クリームはこのくらいがちょうどいいです、わたしには。そのもう一本、色的にほうじ茶かと思ったらむしろ洋風のハーブ系。特にシナモンの香りが強かったです。クリームはチーズでまろやか〜。エスのエスと甲乙付け難い。緑茶も上等なもののようで甘味があって美味しかったです。これは最初に出て来た抹茶入り玄米茶かと思いますが（常温でした）無くなるとさっと今度はお水も持って来ていただきました。従業員教育も行き届いているかと思われます。食事メニューもあり、営業は24時まで。バーカウンターでゆっくり飲むのも良し、と使い勝手も抜群。まぁ、場所柄ファミリーや若い女性も多いので、大人の男性には若干うるさく感じられるかもしれませんが。
京都駅内にあるオープンカフェです。同じスペース内にミスタードーナツもあります。このお店にいつも人がいっぱいなのは、ひとりでも気軽に利用できて、お煙草も吸えることが大きなメリットのように感じます。かつて喫煙者だったワタシも、京都駅で煙草が吸える休憩場所としてよく利用していました。今は、すっかり煙草の臭いがダメになってしまったのですが、ひとりで気軽にささっとコーヒーを飲む短い休憩のために利用しています。コーヒーのお味は、ごくごくノーマルです。パン類もそこそこ種類豊富なので、軽いランチやおやつタイムにも利用できます。      
カウンターだけの｢焼肉やきやきや｣だけではやはり無理があったのでしょうか。去年にこちらはオープンされたようです。こちらはテーブル席ばっかりのお店。カウンター席ばっかりのお店のほうが閉まってたので本日はこちらで食べることに。時間は７時くらいでしたが、お客は私達の他２組だけ（平日だからこんなもんかな）。カウンターだけのお店で、お肉の品質は安心してるのでビールとともにテキトーに注文。昔懐かしいガスの焼き台に牛脂を塗りたくって～、まずタンから焼き始めます。お皿に一緒に盛られているキザミネギを巻き、レモンを絞って頂きます。うん、旨い。次に上カルビ。肉厚でサシも程よく乗っています。そして１枚モノのリブロース。薄切りなのでサッと焼いて頂きます。食べ終わると次はホルモンに。まずは上ミノ。細かく包丁が入れてあるので噛んだときにシャクシャクした食感が良いです。そしてウルテ。コリコリしてるけど噛み切りやすくなっているのでこれも食感が楽しい。ただ、今日はテッチャンが薄くてイマイチでした。だけどここは焼肉をはじめ、ホルモンも他の焼肉屋さんと比べて多い目に盛り付けてくれてます。だから結構リーズナブルです。あと、ナムルもキムチも美味しいです。お勘定は私たちは結構飲むので２人で8,500円程度でしたが普通ならひとり3500円くらいなんじゃないでしょうか。私達が食べ始めると同時くらいにお客さんが次から次へと来られてあっという間に満席状態になりました。（平日なのに流行ってます。すごいもんです）。そうなると店内は全焼き台がフル稼働して店内はあっという間に煙モクモク状態に。うーん、ちょっと目が痛くなります。昭和の雰囲気がこんなところにも出てますねえ。ご馳走様でした。また行きます。      
スチーム洋食と鉄鍋をつかったご飯が目新しいお店☆栄養分の流出を抑え、鉄分の補給もOKな料理だそうな。場所は、三条東洞院を少し東に入ったとこを地下に降りていったとこ。結構目立つ看板が色々と出てるやも？いざ、下へ降りていって～。カウンターとテーブル席で結構キャパのありそうなお店では、店長が笑顔で迎えてくれま（＾０＾）夜はアラカルトメニュー以外にも、1280円でお得なセットメニューがあるのでそちらを。1280円でいただけるセットメニューは、「レディースディナーセット」と「夜のごはんセット」が。前者はお酒がセットになっていて、レディースと銘打っているけど、じぇんとるめーんでもオーダー可能だそうな。今回は、お酒は特に飲む予定はなかったので、「夜のごはんセット」で。・蒸し野菜サラダ・野菜スープ・豚バラ肉と白菜のせいろ蒸し・ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん・アイスとケーキ（抹茶）メインは日替わりで「スモークサーモンとブロッコリーのレモン蒸しごはん」「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」「トマトチーズハンバーグ」からチョイスする形。あっしは、「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」を。アイスは抹茶、イチゴ、バニラからチョイス。あっしは、抹茶を。蒸し野菜サラダは、ちょいとあまりにもシンプルすぎて、ちと味気ない感じもするけど、シンプルにおいしくいただきま。スープはおいもさんがちちゃくカットされたものがIN。こっからは、鉄鍋料理が～。まずは、ゴマダレでいただく「豚バラ肉と白菜の蒸し物」余計な脂がおとされていて、あっさりいただきまつ。白菜以外にも、水菜、玉ねぎ、もやしも。メインの「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」だし巻き蒸しごはんはこちらの名物でもあるそうな。とろっとろのだし巻き（オムレツ）がのっていて、胡椒の利いたスパイシーなライスとたっぷりなチーズクリームソースとの相性もええどすな（＾ｖ＾）デザートは、抹茶アイスとガトーショコラ、生クリーム、サツマイモを揚げたものがセットになっていて、こらまたなかなかのボリューム☆1280円（税別）で、特に夜ごはんとしてこんだけいただけるとありがたや～（＾０＾）ちなみに、ソフトドリンクは+100円で、お酒は+200円で付け加えることもできま。料理は、ポン、ポン、とタイミングよく出してもらえるのでささっとご飯をすませたいときやら、お一人様でも使いやすそうな♪鉄鍋料理の選択肢も多そうなので、またトライしてみたいっすねー（＾＿＾）
前を通ったら、ピンとくるものがあって・・・でも何がウリの店かぱっと見ではわからなくて、ぶらさがったタペストリーに「担々麺」とあるけれどもラーメン屋さんかな？一回店を通り過ぎておいて、錦市場の手前で携帯にていそぎ検索～カレーうどん、カレーつけ麺、カレー担々麺、などカレー×何か（麺類）×具、といった構成のようですね～。評判もなかなか。よし、行きましょう。入店～土曜日17時半、先客3名です。カウンター、テーブル、外にオープンエアー席があります。カウンターに座り、椅子の下の荷物袋へ上着を入れました。店内は偏りなく気軽に入れるカジュアル路線です。後から二組ほどが入ってきていました。やや女性率が高いかな。さあ、あらためてメニューとにらめっこしましょう。手元のメニューは手書きの文字と絵ですが、カウンター上に写真があるので、なんとなくイメージが出来ます。担々麺750円、たっぷりねぎ担々麺、チャーシュー担々麺、カレー担々麺850円、カレーつけ麺各種、カレーうどん各種、カレーライス各種・・・各種・・・の、具のバリエーションが面白くて、はも天ぷら、きのこ、豚、松阪牛すじ、小えび天ぷら・・・気になります。ただ、さほどお腹が空いているわけではないので、具はなくてよいかなあ。うーん、ネギたっぷり担々麺とカレー担々麺でどちらにしようか悩みます。ここならではの発想なのだろうなと、はじめて見かけたカレー担々麺の方に決めました。アルコールや一品ものもちょこちょこっとあるけども、昼酒していたためそれはパス～。まずは紙エプロンが渡されて、その後数分で来ましたよ。見た目がまず、おいしそう。色彩が踊ります。赤い油、ネギの緑、赤～黄色がかったスープ、やわらかな黄緑色のキャベツ、やや粗く挽かれた挽き肉、さっと投入された白いクリーム・・・たまらずぐるりとかき混ぜて、一口レンゲですすります。うひゃー、うまーい。想像よりも、しっかりスパイシーでパンチがあって辛くておいしい！辛くなかったら、卓上の一味唐辛子をぶち込もうと思っていましたが、なくてもオッケー、満足な辛さです。寒い日で身体が凍えていましたが、一口二口・・・飲むごとに身体が緩み汗をかきます。スープカレーが好きな人はハマる味だと思ふ～。私？もちろんハマりましたよ。四川風の坦々麺のスープと、スパイシーなカレー出汁が出会って、花椒が去って、生クリームがダイブして、よくわからないけれどもなにこのハーモニーは・・・なんだかクセになるスープなの。このスープをレトルトにして売り出してほしい・・・。麺をズゾゾー、縮れのない細いしこしこストレート麺です。のびにくいです。スープをじわっと染み込ませますが、最後まである程度かたさをキープしています。キャベツの甘さ、挽き肉の辛さ、ネギのアクセント、クリームのコク、入っている具の味の方のバランスもよくて、アジア屋台らしいスパイシーさの中にきっちり上品さが感じられます。エスニックな京都。予想以上に完成度が高くておいひいです。ありそうでなかなか無い、相当好きな味の一杯です。とにかくスープがさらさらっ＆軽くとろっとしてよいです。卓上には手作りラー油、ニンニク胡椒、一味唐辛子があり、最後のほうでちょい足ししていきましたが、ニンニク胡椒が良かったです。手作りラー油は今はやりの具だくさんなどろっとしたもので、おいしいのですがそれ自体に塩味が付いているため、投入するとスープの塩分バランスが強くなりすぎました。近くにあったら高確率で通っちゃうよ～。おススメです、カレー坦々麺。それにしても・・・こちら「麺屋虎杖 四条富小路上ル」が正式店名のようですね。築地に７店舗、軽井沢に３店舗、京都に２店舗と、カレーうどんをはじめとして、パスタ、寿司、焼き肉、海鮮居酒屋・・・と多岐にわたりユニークな事業展開している虎杖（いたどり）グループさんが手がけているようでして・・・。でも、「重要情報の変更を依頼する」の欄が無かったので、このままってことで～。
４年ほど前から京都に暮らし始めて、それ以来、いろんなラーメン屋さんを回ってきました。だいたい６０件です。「これはうまい！！」「また来たい！！」と思う店はたくさんありました。しかし、必ずといっていいほど何かが欠けていました。店内の雰囲気や店側のサービスなどなど・・・味は良いのに惜しいなぁと感じる店なかりでした。そしてついに出会いました！！これぞ私が探し求めていた店です！！携帯で某サイトに掲載されている写真を見て、何やらすごい色をしているラーメンだと思って、ちょっと試してみようと足を運びました。店を見つけるのは超簡単でした。店の名前がそのまま場所を表してますから（笑）店を見つけて、「これは期待できるかも」と思いました。ラーメン屋さんにしてはかなりキレイな外装。店内もなかなかキレイ☆床が滑りやすかったり、あらゆる道具・食器がキレイではなかったり、というのが自分の中でのラーメン屋さんのイメージでしたが、初めてそれを覆してくれました。次に、食券制であることに驚きました。京都ラーメン小路を除けば初めてです。昼食時から少し外れていたので、空席がありました。すぐさまメニューを選びました。「つけ麺」を食べることは来る前から決めていたのですが、味玉をトッピングで付けました。席に着いて、店内を見渡すと、なにやら和紙に達筆な字でいろいろ書かれていました。そしてまたびっくりしました。飲み物がセルフサービスなのはまぁ普通でしょうが、水ではなくお茶でした。しかも単なるウーロン茶とか麦茶ではありません。その時は何なのかわかりませんでしたが、後で聞いてみると、ジャスミンとプーアルのブレンドだそうです。意外なところにコストかけてますね（笑）３分ほどして「味玉つけ麺」が出てきました。ラーメンを食べる時は、先にスープを飲むようにしていたので、そのクセでスープを少し飲んでしまいました（笑）さて、肝心の味のほうは・・・今までいといろと回ってきたけど、これにはどんな店を適わない！！と思いました。これから何度でも来ようと思いました。かなり変わった色の麺は、歯ごたえバツグン！！麺だけ食べてもけっこうイケます（笑）もちろんスープとの相性もバッチリ！！極めつけはチャーシューです！！厚めに切られたチャーシューはサッと炙られていて香ばしくなってます。そして口の中でトロけてなくなりそうなくらいです。こんなにうまいチャーシューは初めてです。友人を何人も連れてきました。みんなうまいと言って喜んでくれました。もうすっかり常連になりました。スタッフさんにも、「いらっしゃい！毎度！」と言われるほど（笑）これからがとても楽しみです。      
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1
2010-11-0920:11:32美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。テーマ：飲む・食べる2010年11月2日（火）ちりめん山椒を買った「やよい」の隣の「美濃幸」で昼食。下河原通りから見ると２軒の間には一軒店がはさまっているが、実は敷地はくっついている。入り口はそれほど間口がない。しかも出ているのはランチのメニューだけで、至って愛想がない。そこがいいなと思った。一旦店の前を通り過ぎ、石塀小路を徘徊。石塀小路をあっちへこっちへ歩きながら、やっぱり「美濃幸」でランチしようかと思い、iPhoneで情報収集。歩きながらTELして予約を入れた。門から入り、アプローチの突き当たりを右へ折れると玄関前の空間に出る。気配を察して女将（たぶん）がさっと出てきてご挨拶。勿論、京言葉。広い玄関でゆっくり靴を脱いで、部屋に案内される。予想と違ってかなり大きな建物。敷地もすごく広そうである。通された二階の部屋は個室ではなく広間。でも、１時半近くなっていたので他に客もいなくて、貸し切り状態。窓から建物の棟続きが見える。途方もなく大きな家。築年数も相当経っていると思われる。庭も木の育ち方からして相当年数を経ている。↑写真の下の方がボケているのは、窓のガラスが歪んでいるから。昔のガラスなのだ。今夜は新幹線の都合で夕食も早めにと考えているので、昼食は軽めにしておきたい。ということで、「茶箱弁当」にした。4,000円のと5,200円のをひとつずつオーダー。5,200円の方はもう一品付いてくるらしい。こんなロケーションでお料理をいただくなら、やはり飲みたい。というわけで、ヱビスとぬる燗。昼下がりのぬる燗、幸せだな〜。茶箱弁当は野点用の茶道具をお弁当に見立て、茶箱に八寸、棗に汁物、振出に炊き合せ、茶巾筒に向付など、ちょっとだけ茶懐石という感じ。箱の蓋を取ると、焼き物に銀杏、栗など。柿のようなものは実は菓子。その下の段の左には、鯛の昆布〆したものの細作り（トビコ？が散らしてある）。手前のおてしょの加減酢を付けて食べてもいいらしい。箱の中、右は炊き合せ。エビやユリ根が入っている。手前のなめこと生麩？の味噌汁は西京味噌。ほのかに甘い。聞いてはいたが、こういう味噌汁を飲んでいる人たちがいるのだなあ。ご飯はきのこご飯。柔らかめ。「おじや？」って感じ。5,200円の方に付いてくるかぶら蒸し。これも美味しかった。水菓子は柿とブドウ。皮が剥かれていて、初めライチーかと思った。更にお菓子とお薄が出る。し〜んと静かな広い家で、風の音だけ聞きながら夫婦で昼酒を飲み、茶懐石（さわりだけだが）をいただいた。いいな京都は、と思う。お茶を持ってきた女将に、この建物は元は何なのか、と尋ねた。私たちが料理店を継ぐ前のことはよくわからないが、昔は男はんがお遊びになるところで、という話。ここは遊郭も近いし、また、芸妓も宴席に来ていたろう。おとなの遊びもいろいろあったろう。宿泊もできたのだそうだ。それにしても、夜はもっとずっといい値段の料理店。この時代、なかなか席がいっぱいになることもないのではと、ちょっと心配してしまった。帰りも女将ともうひとりの女性が、お行儀良く、気分良くお見送りしてくれた。茶箱弁当について、高いのどうのこうの言う向きもあろうが、ここではこの素晴らしい空間とゆったりとした時間を心ゆくまで味わうのがいいんじゃないか？（ただし、トイレはかなりクラシックであった。膝の悪い母や義母ではちょっと無理かも、と思った）
　土曜日の午後、四条通りを歩いていてちょっと飲みたいなあ、、、という思いにかられた時にふらっと寄らせていただきました。　昼の3時過ぎくらいでしたが、店内は8割方埋まっていました。肴をつまみながら酒を一人で飲む初老の男性、お父ちゃんがビールを飲む横でおかあちゃんと子供たちはお昼御飯をいただくご家族連れ、一人でカツカレーを召し上がる学生さんらしき女性、、、、いやいやなんともバラエティに富んだ客層です。いやあこんなお店があるんだ、、、と驚きました。内装はまさに昭和のレトロな雰囲気、活気に満ちた店内はスペインのバルを思わせます。　自分は、ささっと生ビールを注文し、ぐびぐびっといただいて２０分ほどで会計をしてお店をでました。一人でさっと飲んで帰っても全く違和感のないざっくばらんな感じは実にいい。肴は今回はいただけませんでしたので、次回はいろいろいただきたいと思います。      
オープンしたばかりのお店に行ってきました。ぐるなびのページはまだ準備中でした。今は稼働しているようです。http://r.gnavi.co.jp/c621404/近くにある一知富士の系列新店のようです。　生ビール中３８０円。スーパードライ、サイズは「小」です。これは中ジョッキとは言えないと思うのですが、このサイズを「中」で出す激安居酒屋が多くなったかも。んん!?オープン初日なのに‥ビールの状態が良くない‥そう悪い状態ではないのですが、オープン初日からこの状態なのは驚きました。お料理は数品お願いしましたが、値段なりのお値打ちがあります。「おでん」は出汁の風味がほとんどしない上に薄味すぎてお酒の肴にはなりませんね。全体に既製品以外は薄味なので、お酒を飲むことを目的としたお店作りでは無いのだろうと感じました。ぐるなびのサイトには「京町家」となっていますが町家ではありません。古民家を改装した作りで、雰囲気は京風ではなく下町の下世話なレトロ感を演出しています。普通の民家をレトロ風に改装した、最近よく見る立ち飲み系居酒屋に近い内装です。　2000円位でさっと飲める、という手軽さに特化していて、激安チェーンがほとんど無い烏丸なら需要もありそうですね。      
いってしまいました〜前からいきたかったリド飲食街のじじばばさん。開店すぐなら大丈夫だろうなと狙いをつけて。お通しのポテトサラダもチーズがはいっていておいしかったのです。さらにアボカドラー油かけはとってもおいしくて、お酒がすすんでしまいますハイボールはVSOPのハイボールでした。お酒はどちらかというとワインが充実してる感じでした。気になるものもあったけど、両側が女子二人組に挟まれて、なんかもう居心地わるい〜☆ヾ(≧▽≦)oこういうお店ならお隣の人と知り合いになれるというのがいいなあ。女子二人組だとどうも自分達以外関わりませんて壁をつくられてるような気がしてやりにくくてなのでまた次回お邪魔したいと思いますというか気になるメニューがおおすぎです。お酒もそうだけどアテの方も豊富なのですこういうお店にふらりとひとりでいってちょっといただいて、さっと帰るのがいいなあ〜また京都に遊びにいった帰りに夕飯がてらお邪魔したいなあと思います。昔ながらのナポリタンについては、ナポマニアとしてはちょっと残念でした。昔ながらの、というなら、喫茶店で出されていたタイプにしてほしいのです。一度ゆでてぶにょぶにょの麺を炒めるというやつ。こちらのはアルデンテででてきたので、ナポリタンとしてではないメニューとしておいしかったです。どうせなら別のパスタメニューで頼めばよかったかな～【2011.06.18】再訪～今日は友達連れてきました～酒が強い子なので、利き酒セットを飲ませてみたかったのです。そんなわけでお通しと利き酒セット。2種類あるので1種類ずつ頼みました。で、ここで注意！利き酒セットは3ｾｯﾄ分しかグラスの用意がないそうで、3ｾｯﾄ分既に注文が入っていたらどれかがあくまで待たないといけませんよ！気になるようだったら早めに頼みましょう！というのも、先にお一人飲まれていて、あたしたちが頼んだのをみて、お隣の女の子が「あたしも呑んで見たい」と頼んだのにだめだったんです～。申し訳ない～。とはいえ急いで飲むのも結構あるのでそうもいかずで悪いことしました。ちょいちょいと頼んで締めはおろしそば～。さっぱりする～。おろしそばお気に入り。
雨の降る中、仲間との久しぶりの再会～♪入り口は、表と裏の２箇所あります。店内は、ダークブラウンで統一された落ち着いた感じ。照明の光が明るすぎないのが、居心地の良さの秘訣なのでしょうね＾＾カウンター席には、１人で来ている方もチラホラ。本を読んだり、ボンヤリと飲んだり・・・と思い思いに充実した時間を過ごしているようです♪◆ピンクレモネードお酒を１杯飲もうかな？と考えましたが、帰りの電車で１時間以上立つことになったら・・・と踏みとどまってノンアルコール。可愛いビンでグラスと共に持ってきてくれます。ほんのりピンク色のレモネードは、シュワシュワと甘酸っぱい味。久しぶりに炭酸を飲みましたが、いいですね＾＾◆自家製ピクルスしっかり漬かっていて、ワインなどにも合いそうです。程よい酸味が後をひく美味しさ。１人でも、数人でもつまめるの一品だと思います。他にも色々オーダーしてみたかったのですが、時間とお腹の兼ね合いで次回へのお楽しみにとっておくことにしました＾＾サクッと飲むのにもいいお店だなぁ～と思います。この日は雨が降っていて、別席のお客さんが帰る際に傘を持っていないことに店員さんが気付いて、サッとお店の傘を渡していたのが印象的でした。素敵なお店だなぁ～と感じた瞬間です♪      
7月某日と言うか、祇園祭の真っ只中。御神輿を見て、白川でまったりと涼んだ後は、以前、草喰 なかひがしさんで、たまたま隣に居合わせた親切で紳士な叔父様がここ行ってごらんと、勧めてくれたお店へ。奥ばった所にある店舗なので、いきなりの飛び入りでのお客さんは先ず来ないでしょう。店の看板はあるもの小路の先は違うお店しか見えないし…(汗20時の予約に合わせ、大阪の友人とお店に伺いました。らく山店内は丁寧に磨かれた白木のＬ字カウンター10席程のこじんまりとしたお店。丸坊主のやや厳つい職人肌風の御主人と、まだ若いニコニコ顔のお弟子さん、女将さんの3人で迎えてくれました。先客で埋まっており、座った席はコーナーで両隣は違うお客さん…ちょいと落ち着かないけど一見と言うかお初の洗礼かな(笑まずは瓶ビールを頼んで、先付けの胡麻豆腐からスタート。本山葵が乗せられた胡麻豆腐は、つるりと滑らかと言うより、とろりと舌に感触が残り優しい胡麻の風味。その周りには蓴菜がつるりんと口当たり良く食感が被らないよう作られてるようです。さっと湯引きした牡丹海老はプリプリで、とろり・つるり・ぷりっと3つの楽しい食感。ぱっと見、つんけんした女将(失礼)から、こちらのお店に来た経緯を聞かれお話するとほぼ9割9分は馴染み客相手の商売であり、まず看板だけ見て来る客は居ないと笑います…一見客を断るお店ではないけど、やはりその辺は察しがつきますね。ただこれは京都だけでなく何処でもある風潮かもしれません。現に名古屋でもその壁にぶち当たり残念な結果になることも多いです(笑15年程前から祇園で商売され、去年、こちらに移転したことなどを聞きました。そんな話から接客もざっくばらになり、こちらも気を使うことなく愉しい食事のスタート。盆に乗せられた三皿には、伏見とうがらしと鱧の肝・鱧の南蛮漬け・とこぶしの3品酒肴に良いものでビールから冷酒に交代すると厳つい顔した大将(失礼)は一瞬、笑顔になったのは、ビールはだらだらと飲むもんじゃないと言ったところでしょうか。女将に好みはと聞かれ、すっきりと辛口でと注文したところ、石川県のお酒ですとだけ説明(笑お酒に左程、拘りを持たない僕は気になりませんが…御猪口は20種程から選べますが、良さ気な物は先客さんが使用済み。鱧の南蛮漬け京都では、おばん菜的な存在ですよ～と言われ一口。この季節になると淡白な鱧に適度の脂が入り酸味が相まって身の締まりもよく玉葱の甘みも加わり美味しかったです。夏の京野菜である伏見とうがらしに添えられた鱧の肝が濃厚なコクで目から鱗！この日の鱧は上物なので大将曰く、そのまま昆布醤油出汁で炊いただけとのこと。鱧の肝と身を混ぜ合わせ、季節の野菜に少量のポン酢で戴くと夏バテ防止だとか。これ、食べたいです…(笑ゆっくり食べて飲んで1合飲み干し同じものをお願いしてる間に大将はこの日、仕入れた鱧をザクッザクと心地よい音を立て仕事に集中。手捌きを眺めてると骨切りして薄塩をした後、葛を打ち昆布だしで湯がいています。鱧の牡丹鱧の椀蓋を持ち上げるとふわっと柚子の香り。そして純白のふわふわの鱧の身に透明感ある澄んだお出汁。牡丹の花のように花が開き、とても綺麗です。透き通った吸い地で雑味は無くどこまでも淡い味。鱧の骨切りも歯に触ることなく、ふわふわの食感でした。鮮度の良さとこの季節の鱧だから出来ると笑顔の大将は、活鱧を細かく包丁で刻んで、すり鉢で擂り一煮たちした後に吉野葛でとろみをつけた「鱧のすり流し」がまた旨い！と出さない料理の話を(笑食べてみたいなぁ…(汗続いて舞鶴産の岩牡牡蠣でサイズは僕の掌大程ありました。ふっくらした身から磯の香りと旨みが詰まってニンマリ。最後の一口はレモンを絞り、溢れ出た牡蠣のエキスをごっくん。鱧焼き霜造り・蛸のお造りは醤油と梅醤油で戴きました。丁寧に包丁を入れた蛸は甘みが増しますね。そして初めて食べた鱧焼き霜造りに感動です。軽く鱧の両面を炙って表面に焦げ目をつけ、大きな氷板の上に乗せ中はレアに仕上げたお造りは表面の香ばしさから甘味と旨みをを際立ちますね。割烹ならではの臨場感がカウンター席から目でも楽しめました。そして嬉しいプレゼンが目の前で。大雨続きのこの週は、川魚に苦労したそうです。そう言いながら、趣味でもあり自分で釣り上げたピチピチ跳ねる鮎をお披露目。方は15センチ～20センチ以下のまだ小振りながら良い色、顔つきしています。由良川に続く南丹市は棚野川の天然鮎だそうです。当初、一人2匹の予定でしたか釣果が悪く、一人１匹ですんませんと(笑残酷のようですが目の前で串を打ち丁寧にじっくりと焼きあげていきます。今、走りの鮎を頭からガブリと食べ進め、熱々の柔らかな身に内臓の香りがふわりと。もう少し大きくなると以前、岐阜で食べた鮎のように薫る味わいなのかな。そうは言いつつも、今年の初物を楽しめました。大皿の中には、鮎の代わりに嬉しい食材が出されました。柳かれいの陰干しを。関西では笹かれい言うんですね～とても上品な味わいで塩加減も良くてお酒が進みます…(汗鱧の押し寿司は濃い目の味付けでシャリはモチモチ。やや甘めの酢飯に照り焼きされた鱧の脂からくる甘みと香ばしい風味が楽しめました。夏の京野菜と言えば思い出す加茂なすは丸ごと、茄子の揚げびたし濃い目の出汁に馴染み大根おろしと葱でさっぱりと。釜で炊かれた鯛飯・赤だし・胡瓜と茄子のお漬物。鯛の旨みがしっかりと味わえ、身もたっぷり。お米は少々、柔らか目に炊かれた感じ。〆に大将出身地である山形のサクランボです。旬の佐藤錦は終わり出されたのは紅秀峰(べにしゅうほう）酸味がほとんど感じられない甘さが際立つ物でした。周りの馴染みさん共々、大将も女将もタイミング良く声を掛けてくれお店の雰囲気に馴染ませて貰い十分に楽しめました。お料理もお酒に合うことを中心に出された印象です。実際この日に限ってか解りませんが、呑まないで料理を愉しんでる方はいませんでした(笑そう考えると祇園の中では表立ち目立った割烹店では無い故、観光客相手の商売と違い下手な愛想を振る舞うことなく、地元の旦那衆や、地方から来る馴染み客に愛されているお店だと思いました。これもどうかと昔は思いましたが店は客を選べないので店を守る術なのかもしれませんね。実際、紹介なしに行けないお店も多々ありますし…和食経験に乏しい故、他店と比べることは言えませんが、お会計の方は2人で料理と瓶ビール1冷酒3で諭吉二枚・英世四枚。ちりめんじゃこのお土産付きでした。最後に一言。広尾の和食名店出身の若い衆さん、大将の愛ある可愛がりと共に成長して欲しいです。翌週、友人が訪問すると温かい持て成しを受けはったようです。やはり2度目は印象が宜しかったようで…(笑紹介者のおかげで訪問出来たことに加え、気分よくお店を後に出来ました。
土曜日の夜に家族でお邪魔しました。ステーキ（サーロインorテンダーロイン）、すき焼き、しゃぶしゃぶ、オイル焼き、いろいろ悩んだ挙句、ステーキのテンダーロイン１５０ｇとオイル焼き１５０ｇを注文しました。子供は適当にあるものをつまむ・・・贅沢だって言われるかもですが、子供は正直に食べたものが美味しいかまずいかはっきり言うから食べさせてみました。もちろん、どれもが美味しいぃぃって言ってましたので、こちらのお肉は間違いありません。ドリンク１杯目はもちろんビール。くっと飲む一杯目はたまりません、、、前菜もさっぱり感ある３品です。上質なハムともろきゅう、スモークサーモンとあてにピッタリです。続いてスープはとろみ感たっぷりの濃厚な味わい。かといってくどくなく、スープ好きにはＯＫです。テールの煮込みはメインのお肉の前、前座としては出来過ぎです。お肉の味もぐっと深く、スープとの絡み具合は本当に最高です。そしていよいよお肉の登場です。まずは熱々の鉄板にのってやってきたテンダーロイン！厚みがうまさに、歯ごたえもしっかりでたまりません。脂身が少ない方が好きなので、サーロインよりもテンダーロインをいつも注文するのですが、お肉のうまみがしっかりあって大満足の一品です。さらに、、、登場のオイル焼きはこちらの名物でもあり、一度も食べたことがなかったのでかなり楽しみにしてました。女性スタッフが段取り良く焼いてくれて、あまり火を入れすぎないタイミングでさっとお肉を取り出してくれ、伝統のつけ汁に。ふわぁぁぁ、なんともいえない旨さが口の中で広がりました。オイル焼きのお肉ももちろんテンダーロイン！つけ汁も大根おろしの入った割下に、レモンをかけてさっぱりとしていて何枚でも食べられそうな感じです。子供も黙ってもぐもぐ・・・間違いなく美味しいのでしょう。最後はあっさりとご飯にしぐれ煮をかけてさらさらといただきました。今回はお部屋でいただきましたが、春の桜の季節になると目の前の白川で咲くのできっとすごい景色になるんでしょうね。
京都って、イノダコーヒーをはじめ、喫茶店に入ると、特にアイスコーヒーなんかは、最初からなぜか砂糖が入ったコーヒーが出てくることが多いんですね。ブラックで飲むのが好きな自分には、なかなか辛い。なにせ、煙草をまったく吸わず、代わりにコーヒーは多い時は1日４～5杯飲む自分にとっては、美味しいコーヒーと紅茶を飲めるお店は貴重なんです。このお店の発掘のきっかけは、私のお気に入りのビストロ屋（フランス料理屋さん）さんで、他の常連のお客さんが、「美味しいコーヒーが飲める店が最近この近くにできたのよ」って、話し声が聞こえてきたおかげ。その常連さんが連れの方に、「どこどこにあるの」と教えているのを頼りにして、見つけたのでした。ありがとうございました（笑）まず、ここのお店が初めての方は、ホットの「岡崎ブレンド」（1杯450円）をぜひ飲んでみられるのが良いでしょう。しっかりとしたコーヒーの香りと味があるのに、酸味もほとんどなく、えぐみも雑味もなく、すっきりととても上品な香りと味を頂けます。ブレンドの妙味というか真髄ともいうべきでしょうか。そして素敵な和ベースのコーヒーカップも◎。センスの良さが現れています。あとは好みで色々お試しをと思いますが、最近飲んだのでは、マンデリンが良かったです。コーヒーの穢れのない香りが口の中でぶわっと広がったと思ったら、次の瞬間、透き通るようにさっと消え、その次にコーヒーの重厚な苦みがじわっとくる感じで、美味しいですよ。平安神宮帰りにでも、休憩がてらに寄られたら良いかと思います。美味しいコーヒーを飲むのに、それなりの値段を出した甲斐があったと感じられると思いますよ。
職場の同僚に教えられて初訪問のマノアマノ。烏丸通高辻を西へ向かい一筋目を北へ。皆さん書いていただいてる通り外観は真っ黒い格子のみでお店らしくなく、小さな赤い看板がポツンとあるだけなので見落とし注意です。中に入ると落ち着いた雰囲気で大きな木のカウンターに緑のすっぽり収まる椅子が印象的。中庭の向こうに離れがあり、中庭からの自然光と低めの間接照明で思った以上に明るい。やっぱ自然光はいいですよねぇ。初めての訪問という事で日替りランチ（800円）を選択。本日は太刀魚の天ぷら。店のブログで良いコーヒー豆が入りました！ってことなので食後にコーヒー（プラス300円）をお願いしました。ワンディッシュに太刀魚の天ぷら、わさっとサラダが盛り付けてあり、酸味のさわやかなサツマイモとカボチャの煮つけ、鳥団子と大根の煮物が添えてありボリューム満天。それに私好みのべたつかないモッチリご飯と野菜のコンソメスープがついてきます。どれも薄いというわけではありませんが優しい味付けで美味しいんですが、特に太刀魚は身も大きく揚げたて熱々ふっくらで抜群でした。食後のコーヒーは飲む直前に豆を挽いてドリップしてくれます。目の前でコーヒーが膨らんでいくのがなんとも美味しそうで、コーヒーの良い香りが漂ってきます。いただいたのは苦味は少なく酸味が少しするコーヒーで雑味のない美味しいお味でした。晴れた平日の昼間でしたが空いてるわけでもなく、混んでるわけでもなく、ゆっくりくつろげるステキな空間でした。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月7日追加看板メニューのオムライスはデミグラスライスにシンプルなタマネギと厚切りベーコン。ふわっふわのタマゴに覆われてさらにデミグラスソースがかけられており食欲をそそります。ただ食べた印象はインパクトもなく少し弱い気がします。このあたりは好みの差かな。日替りメニューで薄切りポークカツ定食をいただく。いつ食べても安心して食べられるお味と量ですね。薄切りポークを二枚重ねてカリッと揚げてあり、熱々を美味しくいただけます。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月20日追加日替りランチ（ハンバーグ）800円 柔らかめのハンバーグにケチャップベースのソースが美味しい。 サラダの他にエノキとニンジンと竹輪の煮物、ベーコンとタマネギのコンソメスープ、ポテトサラダはコーンとネギの組み合わせで美味しゅうございました。
１２月２５日　晴れ　さらにせっかくなんでヒノッチと一緒に晩メシを喰って帰る事にした。京都の事は京都に住んでるヒノッチに聞くのが一番エエやん。「焼肉食べたいーーー!!!」って言うたら、ヒノッチが書いてるエロブログ「エロ水曜会」の中で最も人気のある焼肉屋に連れてってくれた。「和風肉料理　藤むら」!!!　凄い雰囲気のある外観や。　このガスの焼き台が実にエエやね。とりあえず「生ビール」５００円と「キムチ」５００円、さらに「タンサシミ」１０００円やね。タン刺しとか普通にメニューにあるねんなあ。珍しいわ。　あー、この京都で飲むビールが実にうまい。キムチもなかなかエエやん。タン刺しも凄い新鮮で良かった。さらにおすすめの生ものがあるらしく、それをヒノッチが注文してくれた。「肉たたき」１１００円!!!　カタマリで来たあーーーーーーー!!!　こら珍しいわ。こんなタタキは初めてや。しかもまだほのかに温かいねん。これがまただいぶうまい。さすがエロ水曜会ナンバーワンの焼肉店や。　　そんでまあこっからは焼きモンやね。まず「焼しゃぶしゃぶ」１５００円×２!!!　これを絶対喰ってほしいってヒノッチが言うてた。メッチャきれいな肉が来たわ。　これを焼きすぎへんように、サッと焼いて、そんで特製のおろしポン酢で喰った。柚子のかけらも入ってるわ。　うまいなあ!!!　こら実にあっさりもしてて、なんぼでも喰えそうなカンジの焼きしゃぶや。これはなかなかに危険なメニューやね。おろしポン酢が実に合うねん。あうあうあう・・・・・・・っていうカンジや。　さらにや。うまいからハラへってきた。時価の「ヘレ肉」を２人前いっといた。時価は２０００円やったわ。せやから２０００円×２やね。凄いのがきたあーーーーーー!!!　これまたうまいーーーーーー!!!　これはタレとかにつけるんじゃあなくて、添えれあるニンニクを焼いて一緒に喰った。エエカンジのお店やね。雰囲気も肉も実にエエと思う。　最後にここのタレ焼きとご飯をいっとく事にした。「タン」７００円×２、「上ミノ」８００円×２、「特上カルビ」１０００円×２、さらにオレだけ「ごはん」３００円をいっといた。　ヒノッチが焼き奉行をやってくれた。結構火力も強くて焼き上がるのが早い。焼き上がった肉をこの意外と澄んだタレで喰った。塩ダレなんかなあ???　何かようワカランタレやねんけど、なかなかに良かった。やっぱりこの焼肉をタレで喰って、ごはんザブザブっていうんが最高の最高やなあ。ホンマに幸せを感じる瞬間やわ。いやあ、でもホンマによう喰ったような気がする。ハラパンパンや。そろそろ出勤の時間なんで、京はここまでにした。これだけ喰って飲んで１８５００円やった。最高やわ。。。　
〈09年11月〉昼はどうなんだろうって、あまり日をあけずに返してみました。さきのお客が食事をしている丸テーブルに相席させてもらいました。ウェートレスのおかあさんが「お飲物は水でいいですか?」と聴くので、「はい」と答えました。ネクタイをしめたサラリーマンが昼間からビールなんて飲むわけないでしょう、失敬なことを聴きなさんなと憤慨していると、そうではないことがわかりました。すでに飲んでいる人、これから飲もうとしている人、しかも複数いらっしゃる。日替わり定食はハンバーグ、オムレツなど。オムレツが秀逸ですね、どうしてって?箸で切ってやると、トロリと玉子と春雨がこぼれてくるのです。口へ入れると、もちろんいい塩梅なのです。〈09年10月〉新京極通はケンタッキーフライドチキンの少し南側に「スタンド」があります。若い子向きのお店が多い新京極通は、私にとってすでにアウェー状態で、何メートルか先に赤いレトロな「スタンド」の文字が見えたときは、正直ほっとしました。うかがったのは金曜日の20時頃、店先のメニューをみると生ビールセット(中ジョッキ)¥980なるものがありますね、これを求めて入店です。奥に向かって右側が細いカウンター、左側には丸テーブル。カウンターを勧められ、座面の高い椅子に着席すると、ウェートレスさんがすぐに注文を聴きに来てくれて、プ、プレッシャーかかるじゃないですか、メニューは壁にかかっている札だけですし、札はたくさんかかっているのです。当初の方針どおり生ビールセットを所望したところで落ち着いて考えると、取り敢えず飲み物を注文しておけば、焦る必要なかったのですけどね。そして生ビールと冷や奴が私の目の前へすぐに来ました。(早ッ)ビールをグビッとやると、仕事からやっと解放されたという感じです。細いカウンターはさんで左斜め向かいは赤いブルゾンを羽織ったおじいさんで、煮込みをつついては飲んでいらっしゃいました。私の右はチェックの長袖シャツの男性、その向かいはポロシャツの男性、いずれもまぢかの距離です。ちょっと離れてスーツを着たサラリーマンも。テーブル席は賑やかでした、外国の方もいらっしゃいました。こちら側はどちらかというと私のように一人の客、テーブルはグループの客というように分けられていたように思います。セットの料理が来ましたよ。揚げシューマイ2つ、鴨肉2枚、枝豆、そしてスパサラ(写真)、ピールを1杯飲むのには多すぎるくらいです。もっと長く居てお替わりしてもよかったのですが、一人のときはさっと飲み喰い食いして、さっと立つというのが粋だと以前から思い込んでいるものですから、この日もこれだけで勘定を済ませました。(長居する人、気を悪くしないで下さいね。お尻から根っこが生えるくらい居着きたくなる気持ちはよ〜くわかりますから)さて粋ぶってはみたものの、これだけではお腹が物足りず、どこかでうまいラーメンを食べたくなりました。烏丸通を目指すなら、京都五行か一風堂か?せっかくだから初めてのお店で食べたい!!iPhoneで食べログを検索して、暗くて静かな錦通を西へ向かいました。脱メタボの決心は、この時点ではるか彼方へ吹き飛んでいるのでした。この続きはすがりさんをご覧下さい。
先斗町でなにか食べたいと思って、ぶらぶら歩いていたら、呼び込みのお兄さんが。京おでんに寿司、これはいいと思い入りました。それが、最初の出会い、以来、京都へ行くと、おじゃましてます。１Fはカウンター中心、２Fはテーブル中心。キレイなお店です。メニューは、あれ、いろいろ食べられるんですね。おでん、レンコンまんじゅう、カルパッチョなんかもあり、おでんでしょう。で、万願寺とうがらしでしょ。で、おすしでしょう。おでんは白味噌仕立てとか、好きずきですね。とうがらしもなかなか。でも、やっぱり寿司がおいしかった。特に、生きた車エビをさっと、水槽からあげて、ぺりぺり、しゃーしゃー、はいよっ。口の中で筋肉反射、ビチビチはねました。おさけはビールと、京都周辺の日本酒でいきました。店主にビールを勧めたら、飲むわ飲むわ、話も弾んで、お互い、少し呂律が・・・あんまり勧めすぎないで下さいね。      
何より場所が便利。烏丸駅直結です。ランチは和食のバイキングで、京都のおばんざいからデザートまでが沢山並んでます。おからや小松菜のあえものなど、体に良いものも多く、体調にあわせて量も内容も調整できるので、サラリーマンには大助かりです。夜は飲み屋さんとしても利用できます。お料理もお酒もそこそこ種類があります。また、個室風の間仕切りもしてあって、仕事の話などをしながら飲むこともしやすいし何より、飲み終わったらささっと電車に乗れるところがいいです。使いやすいので助かってます。２人でも間仕切りを使えるので、デートにもおすすめだと思います♪
お店に行ったのは１８時半くらいでしたが、テラス席とカウンターが空いてました。一緒に行った人がタバコを吸う人だったのでテラス席がよさそうだったのですが、少し寒かったのでカウンターに案内してもらいました。入る前にお店の方に「1時間半でお願いしています」と言われました。繁盛店なのでしょうがないかもしれませんが、飲む人にとっては1時間半はかなりタイトだと思います。注文したのはAlla Diavola / ディアボラ（チキン・サラミ・トウガラシ・モッツァレラ）のMサイズです。６切れにカットされているのですが、二人でアッという間に食べてしまいました。唐辛子が入っているので少しピリ辛で生地がモチモチで美味しかったです！！具材が乗っていない端っこも美味しく食べれます。あと生ハム（５００円）とスペアリブ（７６０円）を注文しました！カウンター席だったので料理しているところが目の前に見えてスペアリブが美味しいそうだったので注文したのですが、このスペアリブがヒット！！岩塩（白とピンクの２種類ありました）か緑のソース（何だったか忘れました）のどれかをつけて食べるのですが、美味しかったです！！お肉の部分は食べやすくカットしてあるのですが、一緒に行った人は骨についているお肉を食べようとかぶりついてましたが、噛み切れなくて大変でした＾＾；サイドメニューは京都らしく「おばんざい」と書いてあって万願寺唐辛子とか色々京野菜がありました。ゆっくり時間があればそういうのも注文してみたかったです。ワインはお店のオリジナルSV Rosso（２８００円）をボトルで飲みきり、お店の外に並んでいる人がいたのでさっと帰りましたが、また予約して行ってみたいです。      
この店は、注文の仕方が難しい店だと思います。アラカルトが充実したメニューリストなので、コースじゃなくて、いろいろ選んで食べる方が望ましいですね。また、ランチでは食べれないメニューも多いです。特に、前菜と、パスタが秀逸。前菜（スフォルマートは、かなり美味しい）を数品と、パスタ数品で、ワインがガンガン進みます。最近はワインリストも充実。特に白ワインが、お値打ちで良いボトルがありますね。パスタは、今回、驚いたのが「茄子とトマトのパスタ」【写真追加】普通、この料理名を聞くと、赤い色をしたトマトソースパスタか、フレッシュトマトと、サッと揚げた茄子のオイル系パスタを想像してしまいますが、出てきたのは茶色系のソース・・・何これ？何かの間違いか？配膳間違いか？でも、食べてみると、ビックリ。美味しいやん。食べた時は肉系のラグーかと思ったら、アンチョビとチーズとスパイスで、この不思議な味を創りだすそうです。濃厚系の白ワインに非常に良く合います。ややこしいことに、同じ名前の料理でも、ランチとディナーで内容が異なるそうなので、ランチだと、茄子の量もソースも少ないらしいし、ワイン客には微妙に味付けを変えてるので、プラス料金を払ってでも、ディナー版にしてもらうようにお願いする必要があるかもしれません(笑)＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞「若いシェフのセンスが輝くイタリアン」京都に訪問すると、思わず行ってしまうイタリアン。数か月振りに行く毎に、レベルアップしてるのが素晴らしい。総合評価をエコ贔屓の★５に変更してしまいました(笑)　写真も数点更新。店内は、１４人程度しか入れないので、最近は常に満席のようです。もはや必ず予約しないと入れませんねぇ。。。さて、この店は、持込ワインが数倍美味しくなる、数々のお皿（酒の肴）を沢山、出してくれます。やたらと、お値打ちですね。たとえば、０８年夏に伺った時は、、、以下の１５皿のアラカルトを、チョコチョコ食べさせてもらいました。どの皿も、ワインと相性が良く、ワイン瓶がみるみる減っては、空瓶になっていきました。＜前菜６皿＞1、ズッキーニのパンナコッタ2、トウモロコシのスフォルマート3、鶏の白肝ムースのカナッペ 4、ガランティーヌ 5、サルシッチャ6、トリッパ⇒１～５は、写真のように、一皿に４個を出してくれます。一口で食べれる前菜を頬張り、ワインを一口飲むと、幸福な気分になれます。前菜なのに、どれも丁寧につくってあって、とても美味しい。なお、トリッパは普通に美味しい皿でした。＜パスタ７皿＞ 7、じゃこと万願寺唐辛子のパスタ 8、ヤリイカとトマトのパスタ9、ポルチーニ茸のクリームソースのパスタ 10、子羊と赤ピーマンのトリポリーニ 11、三元豚のラグーのパスタ 12、白インゲンのトリッパ 13、和牛頬肉のパッパルデッレ ⇒シェフにご迷惑をおかけしたのですが、７皿を次々とサーブしてくれました。味はすこし濃いめで、ソースの味と、それに絡むパスタの加減が絶妙。ワインが進む。＜その他＞ 14、鴨の燻製サラダ 15、デザート・エスプレッソ⇒パスタを食べすぎてメインに行きつかず・・・、でも丁寧に燻製された鴨はさっぱりして美味しかったです。あと、こっそり、デザートも美味しかったりするらしいです。（僕には判断不可能）素晴らしいのは、車椅子のお客様でも店内で応対できる、バリアフリー。偶然一緒になった、他のお客様も、思わず顔に笑みが浮かびますね。スタッフの方も、車椅子の方をサポートしてて、ホスピタリティも高いですね。なお、ソムリエとかはいませんので、ワイン好きの方は、自分でワインを抜栓して、注ぎましょう。シェフ１人と、配膳スタッフ１人だけなので、お忙しいので。店内を見渡せば、こういうカジュアルな店に、手厚い接客を求めたり、配膳の早さを求めることが、そもそも間違いであることが自然と分ります。      
昔馴染みに連れて行ってもらいました。お互い京都の人間ではないので辿り着くのに少し苦労しましたが、なかなか雰囲気のある路地に佇む店です。日曜の夕暮れに行きましたが混んでいて、ぶらっとしてから再び訪問、予約帳のようなものはなく、行ってからも少し待ちました。システム・女将さん（別嬪さんです）のやんわり媚びない接客含め京都らしいお店です。雰囲気はいい感じで侘びていて、使い込まれた器も素敵です。牡蠣釜めしを作って貰う間聖護院大根のたいたん、蛸のやわらか煮、しめさば、春野菜のてんぷらを頂戴しました。どれも美味しく飲むつもりのなかった熱燗を二合ほど。〆の釜めしは二人で分け分け。優しいお出汁と素材の味がよく染みてて滋味でした。次の日は仕事だったのですが穏やかな気分で帰りの新幹線に乗り込んだ次第です。言葉少なに食事に舌鼓を打ちつつ、ほろ酔い程度でさっと帰りたい、そんなお店かなと思います。
かわはぎ、こっぺ、さんま、うに…。これらは特に美味しくいただき、印象に残っている魚です。これほどクオリティの高い食材を提供してくれる店は、京都ではなかなかありません。すばらしいこだわり方。魚は包丁をいれるまで、その良さがわからないそうですが、常に高質を維持できるのは、漁師さんとの信頼関係があるからでしょう。その関係をつくることは容易いことではないでしょうから、料理人の重要な仕事の一つであり、腕のみせどころでもあるでしょう。こだわりといえば、みなさんもレビューされているように、日本酒の質と量。これもすばらしいこだわり方。おまかせにすると、なかなか飲むことができないお酒が「これでもか！」というほど、どんどん出てきます。料理との相性もバッチリで、個人の好みもうまく捉まれるのも圧巻。本当に知っていないとできない仕事です。魚以外の食材の美味しい食し方もよくご存知で、いつぞや、松茸を細く手で割いて、さっと炭火であぶると旨いと教えてもらって、食べたらお酒がさらにすすみました。日本酒の人気が落ちてあまり飲まれる人が少なくなったなか、さらには安いことを追求する店が多くなったなか、質を落とさずにこれからもがんばってほしい貴重な店です。
京都を訪れた際、必ず立ち寄る焼肉屋。場所は京都の中心地からは少し離れて、西陣近くの住宅街。客層は西陣界隈の旦那衆で、ある意味、真の京都が垣間見れるかも。たいていの客はカウンターに座り、団体のみ座敷席。カウンターに座れば、焼き職人の若いアンちゃん（見かけがとてもやんちゃ）が、サッとあぶる程度に焼いてくれます。お勧めは全て、と言いたいところだが、まずは生レバ。レバが苦手と言う人でも「臭みがなくて美味しい」と必ず言ってくれます。鮮度が良く特有の臭みもなく、肉本来の旨味が凝縮されています。※ここで生レバや他の生肉系を食べてしまうと、他の店のが美味しいと思えなくなってしまうので、そこはご覚悟を。笑生タン、生ハツ、ユッケ、生系を一通り食べた後は、焼き物へ。タン、ハツ、ロース・・・いずれも生でも食べれるほど新鮮なので、サッとあぶる程度で、肉本来の味というものを味わえます。やはりお肉は関西ですね。そして最後は、ライスにどぼ漬け、そしてスープ。ごはんもふっくらと炊き上げられており、米選びから炊き方一つまで、全てにこだわりが感じられます。何を食べても、抜かりのない完全なる焼肉プロ集団です。肉好きの方なら必ず満足できるお店。京都へ立ち寄った際には、ぜひ足を運ばれることをお勧めします。一見さんでも威勢良く迎えてくれます。※注意ただし、関東の上品な方は少しこの店独特の雰囲気に圧倒されるかもしれません。このお店はカウンター内で店員さんたちもタバコを吸います。そしてお酒も飲みます。というか客（旦那衆）とお店がそういう関係のお店なので、お客さんも場合により店員さんにビールを注ぐし、お互いに「食」を楽しむという雰囲気になっています。僕はいつも店員さんにお酒を注いで、一緒に飲むくらいなので気になりませんが、そういうフランクな感じが気になる方は行かないほうがよいかもしれません。
新幹線を待つときに利用しました。JRの改札の近くなのでさっと飲めてありがたいです。地下にあるのでお土産を買い、一息つくのにも便利な場所です。イノダコーヒー本店のあのお店にも感動しましたが、こちらはとても気軽に利用できます。コーヒーの砂糖がはじめから入ってくるので、もう少し甘くしたい方は付いてくる砂糖を入れるみたいです。はじめから砂糖が入っているのを知らずに最初は、甘いコーヒーを飲む羽目になりましたが疲れていたせいか美味しく感じました。他に軽食などもあり、小腹がすいたときにも利用するといいかも知れません。      
とってもおいしい！というわけではないのですが、ハンバーグやコロッケを食べたわりにはてんこ盛りサラダのおかげでヘルシーな気分に浸れるので気に入ってます。一度単品サラダメニューを挑戦しようと、お店に行く前には思うのですが、やはりいいにおいがする店内ではついつい洋食メニューを頼んでしまします。お酒を飲む気分ではない時や、ほんとうにご飯が食べたいだけのときにさっと食べて帰れるので重宝します。ランチは列ができるらしいですね。      
