ドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”
お餅が主役のお多福ぜんざい
六地蔵駅近の美味しい居酒屋さん
おしゃれで立ち寄りやすいクラフトビアバーです♪
京都を代表する老舗バーで過ごす夜
困りました、また、好きなお店が出来てしまいました
京都の底力を感じる絶品煮込み。
京都の方が普通に食べに来ている
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
感動の連続でした
お洒落な立ち飲み(^^♪　京都駅前　立ち飲み　とさか
ありそうでなかった天丼専門店
喫茶店のようにお茶を
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
京都駅近の煮込み屋さん
みんなの憩いの場
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探して
手軽にお抹茶を楽しめるお店
雰囲気よし　料理よし　値段よし
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
季節の和スイーツを楽しみに
祇園の気軽に利用できるお店！
Eggs'n Things 京都四条店
古き良き
ばらのどてカツがおすすめ
煎茶（老の木）
京都タワーを見上げる軍鶏
四条烏丸に近く、風情もある店
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
小で十分!!
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
ここは、ええ！
獺祭や久保田の飲み比べがリーズナブルに飲める立ち飲み屋
黒メックさんのサンドをアテに新幹線で飲んだくれるの巻♪
呼び込みにつられて・・・
落ち着いて楽しむそばと料理。
肉のマエストロによる饗宴♪
京都駅 若松家酒店｜今日もごちそうさま！！
外観と中身のギャップ
京都旅行その⑥ 
赤々として、ふくよか。
京都で韓国気分～最高かは分からないが、日本最大の韓国料理チェーン！豆腐チゲは結構楽しめる♪
お江戸の蕎麦文化を受け継ぐ関西ローカルチェーン♪
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
上手な商売
意外と広い地下のイタリアン
阪急桂駅･東側すぐの大阪王将。
木屋町のカウンター
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
私にとっての「ソウルフード」、第一旭。
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
肉は旨いけど衛生面もうちょっと頑張って欲しい
京都・上京区　住宅地に分かりにくく営業中な「太郎」さん／仲間とワイワイ話を肴にウマイ物でいっぱい！　落ち着きます^^
しっぽりと京の肴に酔いしれてください。
あくまでも優雅に上品に(笑)
芸術、接客
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
京都の夏の夜は更けて・・
祇園祭りに　ハモを食ス
一人ごはんでも、しっぽり連れさんと飲むときにも利用しやすそうなほかげさん☆
祇園で感じるしのはらDNA＠天丼懐石
室町 だいやす｜ちょいディープなごはんたべ、等々
京都駅近辺でしっかりウマーなごはんがいただけるお店として選択肢に入れておきたい楽膳さん♪
上品お洒落蕎麦。
珈琲の味がすばらしい
開放感の有るバルです
お値段は高め。ビールの種類は充実
先斗町の名店、知っておいて損はあるまい。
京都の異空間 『松川酒店』
京都伊勢丹で気軽にお茶が飲めるカフェ
☆ほっと足休め☆
こんな立ち飲み、近所にあったらなあ。
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、...
朝がゆをいただきに、、、
イノダコーヒ 三条支店 @ 京都
店名は「おやじ」だけど焼くのはおばちゃん　京都の有名焼きそば屋
伊衛門サロンで遂に「フロール」初体験☆
季節のいいときは、ひとりカフェに最適
美味しくて安い昭和の雰囲気漂う焼肉屋さん
スチーム洋食と鉄鍋料理がリーズナボーにおいしくいただけるお店☆
思わず絶賛「カレー坦々麺」
麺や 高倉二条　～京都・烏丸御池～
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。
昼間っからビールだ：京極スタンド
立ち飲み風安居酒屋
とうとうあこがれのじじばばさんに！
１人でも気軽に利用できそう～♪
らく山
初めて食べたオイル焼が美味しくて・・・
京都市区内で美味しいコーヒーを飲みたいと思ったら、ここへ
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
「和風肉料理　藤むら」
仕事帰りに一杯ひっかけて 
先斗町をぶらついて
便利、美味しい、雰囲気も良い
美味しいピザとワイン！
【京都】注文の仕方にコツがあります
穏やかな気持ちで帰りました
美味しい魚を提供してくれる京都では貴重な店
best of 生肉　江畑
イノダコーヒ ポルタ支店
サラダのサンチョ　
