2016年10月再訪。枡酒、おでん、唐揚げ等。珍しく座敷で。相変わらず良い雰囲気です。....................................................................................................2015.12月29日再訪。年内最後の営業に何とか滑り込み。名誉冠(冷)、カレイの唐揚げを。後、おでん等。相変わらず良い雰囲気です。....................................................................................................京阪三条駅～徒歩10分位、川端通りを北上、二条大橋の手前にあります。開店15分前、既に待ち行列ができています。赤提灯の普通の居酒屋の様ですが、中に入ると老舗らしい、時代を感じさせる落ち着いた雰囲気。経木のメニューが渋いです。伏見の地酒「名誉冠」の樽酒、揚げ出し豆腐を。樽酒は樽香が程良く、揚げ出し豆腐の出汁も美味い。後、樽酒をお替り、とりねぎを。正統派の居酒屋だと思います。大人数より一人、少数でしっぽり飲む場所だと思います。      
溜まりに溜まった2016年のお蔵出し！時間がないので詳細は割愛させていただきます。特にお魚料理はどれも脂が乗っており、美味しかったです。特にサワラの西京味噌漬け焼きはおすすめです。唐揚げ、アスパラの牛肉巻きなどいろいろ頼みましたが、どれも合格点以上。小言を言うなら、おでんのタコが固かった事と、小芋がなぜか、ねっとりしておらず、シャリシャリしていた点が気になりました。お店の雰囲気は、落ち着いており、少人数でしっぽり飲むのに向いています。私たちはお酒をあまり飲まないので、たべてばかりいました（笑）昭和レトロな雰囲気も魅力の１つでしょうね。私ももう少しお酒が飲めたら再訪したいです。      
納涼床を楽しみ次はどこへ行こうかと携帯で検索。何件か連絡したがどこもいっぱい。こちらのお店は、来店時間も名前も確認されず予約が取れた。比較的点数の高いこちら、同行者にレンコン大好き人間がいたので大喜び。木屋町筋をぶらぶらしながらお店に到着。外見、内装とも風情があっていいお店。さて、メニューとなるとまずからしレンコンが飛び込んできた。おー、定番中の定番やね。続いてはと、おや、他のメニューは普通の居酒屋さんメニュー。レンコン饅頭とかレンコンはさみ揚げなどを期待していた同行者はがっかり。一人しっぽり飲むには、メニューといい雰囲気といいいいようである。レンコンを食べようと思っていってはいけない。      
神宮丸太町　つるや　2016-09-0208:30:00テーマ：京都：うどん・そば土手町通夷川上ルにあるお蕎麦屋さんへ京都市立銅駝美術工芸高校の目の前です人気だと聞いたので開店前から並んでみましたぁ 開店直後にすぐ満席になってましたよお昼のセットメニューは二時半まで 一番人気つるや弁当にしましたぁ時間によっては売り切れちゃったりすることも弁当には出し巻きや天ぷらに小鉢など盛りだくさんこの内容で¥９３０なのはめちゃお得感あるよなぁ小そばは冷たい・温かい選べます蕎麦は白い更科系で食感や喉越しもよくキレがあるねあー麻布十番の更科そばも食べたくなっちゃったなぁ夜はお蕎麦以外に酒の肴になりそうな一品もたくさんカウンターでしっぽり飲むのもいい感じなお店です  ごちそうさま        
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店ではないでしょうか？ヾ(*´▽｀*)ﾉけっこうキャパもあるので、しっぽり飲むっていう感じではなくわいわいするのにはもってこいでーす！！！(*ﾟ▽ﾟ*)ザ居酒屋メニューがたくさんあってポテトや唐揚げは毎回マストで頼みます(๑⁼̴̀д⁼̴́๑)ﾄﾞﾔｯ‼ほかで個人的に好きなのはサバを炙ったやつが自分の中で1番オススメです(*^^*)      
ホテルに帰ってもすることないし（本当は山のようにあるけど）、ちょっと飲み足りないし（結構飲んだけど）。。。ってことで、町を散策することにした。時間は既に翌日になるか、ならないか。。。土地勘も無いので、とりあえず鼻が利く方に。。。と15分程度四条駅の周りをフラフラしてみたけど、あまりこれと言ってなかった。正直、お食事は頂いているし、しっぽりBARで一人で入りやし所を探していた。というのが事実。あきらめてホテルに帰ろうと歩いていると。。。見つけたのがここｗｗｗ「BAR　京もーど」さん。外から店内の明かりが見えて、カウンターの中には女性のスタッフさんが。カウンターも少々埋まっているが、入れないわけではない。表のプライスボードにも700円～的な金額が書かれていたと思う。とりあえず一杯。。。という気持ちで店内へ。心地よく席に案内していただき、白州ソーダをお願いした。ゆっくりした時間を、携帯を見ながら満喫。シュナイダーズのオツマミを出していただき、ハイボールを飲む。はぁ、、、落ち着く。店内は決して、新しい雰囲気ではない。むしろ古いくらいだ。古いバー特有の店内の「香り」もあり、カウンターにいらっしゃるお客様も初めての方は居ない雰囲気。みんな常連さんと言っても良いと思う。ただ、客層が思ったより若い。普通これだけの古さの箱なら、お客もそれなりに古い。この理由はこのお店を任されている、バーテンダーの山下さんにあるようだった。お話も上手だし、トーンも柔らかい。そして、いろいろな引出しをもっているｗｗｗお客様から愛されているお店だなぁ。。。って思う。マッカランのロックをもらい、色々なお話をさせてもらった。楽しくて、気が付くとおかわりしていましたけどねｗｗｗまたこの方面に泊まることがあれば伺ってみたいお店ができた。楽しい夜になりましたとさ。
少しわかりづらい場所にありますが、五条大橋を南に曲がって高瀬川沿いに5分ほど歩くと左手に見えます。店内薄暗いですが、落ち着いた雰囲気で14時からしっぽり飲める使い勝手の良いお店です。お食事はいぶりがっこのマスカルポーネチーズ和えやマグロの酒盗のクリームチーズなど、チーズを使ったメニューが美味しかったです。日本酒好きな方も10～の銘柄が揃っていて楽しめると思います。市内でお昼から飲むならおすすめです。      
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！      
2016年一軒目は、こちらのお店へ。1月3日に京都へ戻り、翌1月4日の夜。この日は奥さん不在で、20時頃、ひとりぼっちで街へ繰り出すことに。意気揚々と出てきたは良いのですが、まーお店が営業してないことしてないこと。先斗町から木屋町界隈を歩きに歩いて、ようやく目に留まったこちらのお店。入店前、食べログさんでチェックすると、皆さんの評価もまずまず。という訳で、寄らせていただくことにしました。店内は、昭和の面影が残り、古びた木の温かさがあります。席の構成は、カウンター数席に、手前がテーブル席×2、小上がり席×3。カウンターとテーブルが禁煙、小上がりが喫煙可となっているようです。カウンターに女将さんがいるものの、常連さんと話されている様子に気後れしおとなしくテーブル席へ。お店の方は、カウンターに女将さん、奥に2人程いらっしゃいました。今回いただいたものは、以下の通りとなります。【自家製からしれんこん（二切れ）】700円（税込）店名からも分かる通り、こちらの看板料理。先代女将から受け継がれた一品とのことで、もとは熊本の郷土料理。ちゃんと意識して食べるのは、初めてかもしれません。からしが意外にからくなく、むしろ甘くてコクがあります。れんこんは、安定のシャキッとした食感。比較的しっかりめの衣は、柔らかい食感でふにゃっとしつつも油で揚げた衣らしい美味しさがあり、全体として食感と味のバランスが良いです。ちなみに、小さな小さな二切れでした。【やきなす】500円（税込）丁寧に皮を剥いで焼き上げた一品。生姜醤油でいただきます。【にしきぎ】500円（税込）聞いたこともなかった、はじめましての一品。けずりたての鰹節・のり・わさび・うずら卵で構成されます。醤油小皿くらいの大きさで、とっても小さいです。ぎょっとするわさびの量ですが、全体をまぜまぜしていただくと上手い具合に緩和され、たまらない美味しさの一品に。鰹節がけずりたてって言うのが、乙ですね。【かす汁】400円（税込）寒い寒い冬の京都には欠かせない一品。しっかりとお出汁がきいており、また深いコクがあって美味しいです。【おにぎり（ちりめん山椒）】300円（税込）中身が見えない程の大きな海苔に覆われて登場。ご飯は水分が少なめで、粒が立っているイメージ。ちゃんとお漬物が付くのが嬉しいですね。【キリンクラシックラガー小瓶】400円（税込）クラシックラガーというのが、このお店にぴったり。さして飲めない私は、このくらいが丁度良いです。そんな訳で、支払金額は2,800円。一品一品はやや高い印象がありますが、意外にお安く済みました。ちなみに、もう一つの看板料理である【わかさかれい】は仕入れの関係で10日以降の提供となるとのことで、今回はいただけず残念。女将さんは、一見すると「いけず」な印象も受けますが、接客の随所に気配りを感じます。しかしながら、決して媚びることのない姿勢が、常連が付く理由なのかもしれません。御手洗いに行く際、建物の構造上、どうしても裏方部分が見えてしまうのが気になるところですがご愛嬌といったところでしょうか。女将・お店の雰囲気も・提供される料理と、いずれもが良い味を出しており実際に過ごしてみると、何とも言えない落ち着いた気分になれます。1人や2人、せいぜい3人くらいでしっぽり飲むというのがよく似合うお店だと思います。No.918      
京都駅に近いこと、おばんざいが美味しく食べられること、町屋風情が楽しめること、CPが悪くないこと、など条件が厳しい中、大概此処へ行き着くことになってしまいます。小芋の炊いたんや湯葉は定番で、野菜や焼魚は季節のものをいただきます。今回の締めの白味噌うどんは出汁の効いた絶品でした。お酒はそれなりの値段ですから、良いお酒をいただいてしまうとCPが下がってしまう感じです。お気に入りは、実はカウンター席で、二人でしっぽり飲むにはとても居心地の良い一人掛けチェアです。      
烏丸仏光寺東入。ビルの1階でガラス張りの路面店で、通りから中が見えます。他の方のレヴューにあるように中からは通りの様子はほとんど気になりません。カジュアル・バーにしては照明は落としているし、作り自体はそれほど軽々しくはないです。どの店にも言えることですが、あとは雰囲気というのは客も含めて人次第。町家というだけで京都らしさを謳っている店よりもよっぽど京都への愛着を感じるのが、ひやしあめや打田の漬物といったメニュー。おすすめの京都ハイボールも、「1923」のハイボールに負けず劣らず、なかなか美味しいものです。ジン・トニックは特に可もなく不可もなく、です。ドリンクもフードも自家製のものがたくさんあって、どれも美味しそう。大ざっぱに言うと、奥さんがドリンク担当、ご主人がフード担当されていて、必要以上に話しかけないが、丁寧に客をもてなそうという姿勢は伝わってきます。チャージはつくようですが、そもそも価格設定が安いですし、ドリンクメニューに簡単なレシピや価格が明示してあるところなど、BARで飲みなれない人たちにも気軽に訪れてほしい、ということなんでしょう。 こういう店を「使い勝手が良い」と言うのでしょうが、私にはどちらかと言うと使いにくいです。実はこのビルは、地階の店を時々利用するのですが、BAR好きの私が、その後こちらのBARに寄ることはめったにありません。ワイワイと飲むならパブへ行くし、しっぽりと飲むならオーセンティック・バーへ行きます。どちらも徒歩圏内にありますから。オーセンティック・バー好きや、バーでは食べない派の人間からは高評価されにくいでしょう。フードは美味しそうなので、何人かで行っていろいろ食べる人たちからだと、もっと評価は上がるのではないかと。決して居心地が悪いというわけではないし、このタイプのBARが好きだという人はたくさんいると思われます。      
今夜はスタッフとサシ飲みすることに。気軽な雰囲気でいて美味しい料理を頂けるところを探してました。先輩レビュアーさん達が高評価の先斗町の居酒屋「酒亭ばんから」さんに伺うことにします。当日遅がけの電話予約でしたが、応対して頂いた女性は非常に丁寧です。事前予約の段階で、どの様な対応をされるかで、そのお店がどの様なスタンスのお店なのかがわかりますよね。期待してさて訪問です！今夜の先斗町は時代祭前夜とあって賑わっていますね。なので、木屋町側の警察署横から先斗町に回り込みます。。。少し歩くと路地に「酒亭ばんから」と書かれた白い提灯ですぐにソコとわかりました。暖簾をくゞると、カウンターで忙しくされているご主人とお若いスタッフさんと女将さんらしき方がいらっしゃいます。二人でしたので、カウンターに席を用意されていました。まずは上品なお通しを頂き、「おでん」「金目鯛刺身」「活きあなご炙り」「鳥もも肉塩焼き」を生ビールと「米焼酎大石をソーダで割った、ばんからハイボール」「神蔵KAGURA、無濾過生原酒の清酒」でちびちびと、むさ苦しい男二人で仕事の話で盛り上がります。そして！先輩達のレビューで気になっていた２品を！注文します。「エレベータ」お揚げとおろしのシンプルな一品「味噌漬クリームチーズ」自家製と書かれた味噌につけられたクリームチーズこの２品はお替わりしたいくらい美味でした！詳しくは「Mハル」さんがシッカリとご説明されてますので。。。割愛です。が、すごい一品に出会いました！しかもどれもリーズナブルで、しっぽりと飲むにもイイですね！大満足！先輩レビュアーさま達にも感謝感謝です！しかし、写真撮るの難しいなぁ〜
〆屋さん、Deux Cochons（ドゥ コション）さんと流れて、３軒目。歩いているうちに、路地裏を探検するのがめっちゃ楽しくなる。思わぬところに、秘密っぽい路地や隠れ家的店があるんだもん。金曜とはいえ、京都は意外と店じまいが早くて、ホテルの近所まで戻ってしまった。今度は反対側に行ってみようと、どんどこ進んで、こちらの店発見。最初、和食屋さんかと思った。もうすぐラストオーダーだけど、１杯飲みたいと言うと快くＯＫくださる。町屋をそのまま改装してるのね、奥に長く、突き当たりにはお庭もありました。１枚板のカウンターがとても印象的な店内。そして目を奪われたのは、カウンターに並ぶアンティークの器たち。なんてきれいなんだろう。色とりどりで、和食器もあればガラス製の器もある。聞けばオーナーさんのご趣味だとか。ちょっと蒸してきたので、私はスパークリングをいただく。おつまみにチーズの盛り合わせを頼み、ダンナは日本酒をもらっていた。閉店間際で、お客さんはもう１組いらっしゃるだけで、とても静かだったわ。賑やかなお食事タイムも活気があっていいのでしょうが、カウンターで飲むこんなひとときも、大変しっぽりとしていてよろしいのでは。      
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪      
峰山の町には何度も泊まったことがあるけれど、このエリアのことはあまりよく知らなかった。たまたま泊まったホテルがすぐ近くだったのでチェックインのときから夜はここに行こうと決めていた。なんとなく他のお店とは違った感じがあった。どうしてもいろいろな集客をしなければいけない場所柄だろうし、そういった意味ではしっぽりとしたいカップルからにぎやかなファミリーまで、次々とお客さんが入ってきたけれど、それはそれでしょうがない。むしろローカル感があってほほえましい。焼鳥やさんかと思いきや、メニューはビストロ系の料理がメインみたいで、こんなところでこんなものが食べれるのか、と意外な感じまでした。お店の一押し、ローストビーフ、これで赤ワインをグラスで飲む、なんともほっこりとしますなあ。お忙しい中、出張客が一人で店に入ってきて、ご迷惑であったろうけれど、次から次に料理をこなされるお店の方にいろんなことでご配慮いただけたこと、とてもうれしかった。本当に落ち着いてほっこりとできました。峰山に行ったら、またここに行こう。
二次会としてしっぽりと飲むために数名と利用しました。まさに京都らしいウナギの寝床な店内。奥が深い店の作りとなっています。10時過ぎに伺いましたが、店内奥のテーブルは満席のようでカウンターへ。ビールにカクテルと注文。非常に雰囲気がよく、二次会などでゆっくりとデートや友達との飲みに使うにはGoodです。カクテルも非常に美味しく頂けました。三条新町界隈で食事会がまたあれば、終りに再度利用させて頂こうと思います。ごちそうさまでした。      
久しぶりの京都で以前よかったので再訪です。◾︎デート度★★★★4.5関東の人間には京都という時点でデート度高いのですが、こちらは特にロケーションがイイですね。石塀小路の真ん中くらいにあります。外観はお隣の割烹料理屋と見劣りしないのがいいですね。中に入るとやや暗めだけど暖かみのある照明。無垢材のカウンターのオープンキッチン。そこから見える小庭。モダン寄りの和空間が広がります。高級感がありますがモダンなのでリラックスできます。カウンターの中が狭いのとカウンターの幅が大きいため板前さんとの距離が遠いのですがしっぽり飲むには丁度イイ感じですね。◾︎味おばんざい箱日本酒4杯生1カツオの塩たたき賀茂茄子の牛肉詰鳥の柚子胡椒焼などアラカルトで1万円くらい日本酒はそこそこ酒類がありますが京都のお酒は3種類でした。◾︎結論京都にはココより美味しいお店も高級店も腐るほどありますが居酒屋にチョイ足しくらいの値段でこの雰囲気は無いのではないかな？初めて京都旅行に行くならオススメのお店ですね。
玄関前に本日のメニューなるものがあり、確認するとサザエの刺身も記載されていましたが、ちょっと値段が高すぎる印象を受けました。サザエ刺身、￥1000～　となってました。サザエが2つ出てくるなら納得しますが、この手の店で2つ出てくるとは思えないので（笑）店内へ入ると、右手にカウンターがあり奥に座敷があります。店員さんは、40～50代前後の男性2名でした。料理は、刺身盛り合わせ（￥1800）、アジフライ、出汁巻を注文。刺身は、そこそこ鮮度も良く美味しかったです。他の料理も美味しかったです。全体的な料理の量からすると、どの品物も少し割高感を感じました。この手のお店は、このような値段が妥当な値段なのかもしれませんが。お金が無かったため（笑）、日本酒も3杯しか飲まずさっくり終わらせました。日本酒が3銘柄しかなく、もう少し日本酒の種類があると良いと思います。また、日本酒の値段が記載されておらず、その辺も記載されている方が良いかと。物足りなかったので、家に戻ってから冷蔵庫に冷やしてある冷酒を飲み直しました。店内は綺麗で、雰囲気も良いと思います。お客さんも年配の方が多く、50代以上の方がしっぽり飲むという感じの店でした。
木屋町通を四条から下ってゆき(南へ行き)、左に団栗橋を見てさらに数軒過ぎると、京町家の名残りの犬矢来と“ターコイズ”色に光る看板が目に入ります。この外観からして和洋折衷な、Bar「Turquoise」ですが、格子戸を開けて店内に入ると、“京都、京都”した内装ではなく、むしろオーセンティックな趣きです。チャージの設定などからすると、やや高めの年齢層の客をターゲットにしてるのかと思いきや、意外と若い人たちもいますね。ワイワイガヤガヤしていることも多いです。そんなにしっぽり落ち着いて飲む雰囲気でもないというのが実感です。以前は、外国人（留学生）スタッフがいて、それが売りでもあったようなのですが(まさに和洋折衷)、現在はいません。ということは、コンセプトも変わっているわけですね。相棒N氏が祇園の某有名店に移られたことで、現在はマスター一人で営業されています。そのため、現在は日曜日を定休日にされているとのこと。2階を使用することもないのでしょうね。もっとも、トイレのある2階へ行くと、ほとんど、雰囲気というか、コンセプトの連続性や、統一感というものを感じられず、いっそ、1階だけで営業される方がいいのでは、と私は思います。ボトラーズも少しは並んでいるものの、モルトを求めて行くと、物足りない感は否めません。私はどうしても、ビールやモルトを頼んでしまうのですが、マスターは、ホテルのバーや名バーテンダーの下で修業を積まれた方。安心してお任せできる腕の持ち主だと思います。上質のBARと言えるでしょう。ただ、減点したくなるような気になる点はほとんどないのですが、かと言って、どうしてもこちらに足を運びたくなるような特徴みたいなものが、やや乏しい気がするのが残念ではあります。
海鮮屋台　あみたつの後、普段なら2軒目として千本五辻・居酒屋ダイニング夢人 へ繰り出すのだが、三条会商店街からはチト遠い。ならば、最近気になっていた四条大宮を目指す。この「ウラ四条大宮」界隈、餃子の王将　本店を除いて観光客はまず来なく、地元民くらいしか集まらないが、シュアな店が並ぶ街。てら (未訪)などがある新宿会館は、七条烏丸・酒肴屋　じじばばなどがあるリド飲食街によく似た雰囲気なんである。ココもたまたま「寛遊園」というエリアのロージの中で見つけて飛び入りした先であったが、後で見るとマイレビュアーさん達が既に寄られていた。マスターは、THE ALFEEの坂崎幸之助か、南こうせつか、はたまた「オバケのQ太郎」でよくラーメンを食べている小池さんに似ている。L字型カウンター席は、昭和の頃によくあった「昼間は喫茶店、夜はスナック」といった雰囲気。モニターにはライブ映像が流れ、広島・ジュゲムの感じにも似ている。・京永野の無添加赤ぶどう酒: \600ガキの頃によく遊んだ大宮交通公園から近い所に、無添加ワイン＆京都のお酒の量り売りにしている「京永野」という店がある。http://www.kyonagano.com/index.htmlコンコード種の葡萄の無添加赤ワインだが、ラインナップ中の甘口を提供しているらしい。今まで飲んだワインの中で、一番甘いと感じたドイツの白ワイン「マドンナ」の甘さを更に回る。アルコール入りブドウ・ジュースと表現したくなる味で女性向き。・キンミヤ焼酎 / 宮崎本店 (三重県四日市市)1846(弘化３)年創業、「宮の雪」という銘柄の清酒を醸す蔵元。甲類焼酎なんで、乙類と違って連続蒸留の製法のため、素材の味が無い。甘口ワインの後には、スッキリした味わいが引き立つ。ココにしては大勢の4名で押しかけたが、やはり1,2人くらいでしっぽりとマスターと話しながら飲むのに向いている先ですね。      
お越し頂きありがとうございます♪　２０１４年６月、出張先は京都に出没ｖ＾＾ｖ　久々の京都連泊です！！！　　　　　_＿_　%　γ´　　　｀ヽ　i.　＠　＠　i''∩.¨　∇　¨.|　ヽ───‐ν　　　うれしなっしー　│廿　∞　.|　├————.|　ヽ＿:´｀:.＿丿折角なので京都でしっぽり一人で味わおうと思ったが、連日の某代理店との仕事と飲みで疲れもピーク　ホテルに戻りＰＣを見れば大量のメール・・・(lll‾□‾)ガーン!!　大量のメールを裁きホテル周辺で食事に出ようとしたら某代理店から電話、、、イヤな予感がしたが連日は無いだろうと電話に出る。某「出張先さん、もうすぐ京都に着くので食事しましょう」俺「えっ！？よく聞こえないけど」　電波が悪いふり(。ゝ∀・)某「あと、３０分で京都に着くので先にお店に入っていて下さい」俺「えっ！？店は？」某「決めていません！出張先さんにお任せします」ガチャ、ツーツー俺「・・・」(ｏ，，゜Д゜)マヂデ?!と、言う事でお店の制定も任され某代理店と飲む羽目に、、、行ったお店は「戸張屋」です。戸張屋へは、2011年１月に訪問しており宿泊していたホテルからも比較的近いことと行った事が無いお店を探すパワーが無く美味しい印象があったので再訪となった。前回の戸張屋の思い出はこちら↓↓↓http://blog.goo.ne.jp/go_arcnet/e/6e203fb2b0ca2441cff95dc4933ce947お店に着くと店員さんからお１人様ですか？予約のお客様ですか？と聞かれたがどちらも違うと説明し２階のテーブル席に案内される。先ずは生ビールを頼み某代理店へ電話。俺「お店が決まった」某「何処ですか？」俺「京都駅近くのとばりや、後は自力で来い」ガチャ生ビールが来たところで店員さんに「湯葉サラダ」、「王道おでん盛り合わせ」と「串揚げ１０本盛り」を注文！湯葉サラダは湯葉が挙げられておりパリパリとしていていい触感です。王道おでん盛り合わせは、大根・白滝・卵・ごぼ天、上に朧昆布が乗ってます！王道おでん盛り合わせを食べていると某代理店から電話が来たが無視したヽ(。ゝ∀・)☆少々遅れて串盛が到着♪店員さんから串の説明を受けたがどれがどれだか失念・・・まぁ食べれば解るか！と思い串揚げを食べていると、、、遅れて某代理店が来たぁぁぁぁぁ某「出張先さん酷いじゃないですか？」(;;゜;ж;゜∴;!ii!)俺「ん！？お店、良く解ったね」ニコ（作り笑い）某「はぁ、臭いで嗅ぎつけました」俺「・・・匂いって」(*;∴;゜;ё;゜;;*)此処であったが何とかで、店員さんに「おでん」を追加注文！！！ホルモンおでん盛り、京菜おでん盛り、トマト、新玉葱です！ホルモンは色々な部位が入っていたが油濃さは無くアッサリと頂けます。京菜おでんは、万願寺唐辛子、九条ねぎ、賀茂なす、生麩、湯葉が入っていて京都らしさを感じられます。トマトと新玉葱は冷たいおでんで冷たい出汁を含んだ野菜が良い感じです。某は、「ごぼうの唐揚げ」「おつまみきゅうり」「冷やっこ」を頼んでいた。某と飲みながら、仕事の方向性を語り合いをしていると店員さんからそろそろラストオーダーのコール。最後は、チーズの湯葉包み揚げです。餃子の皮などでチーズを揚げた部類は食したことはあるが、湯葉で包み揚げたのはお初です！！これがお酒によく会います─(*^ェ^*)─ッそして、お会計は某の支払い。ヽ(=´∀｀)ノお腹も満足したところで某「次、何処行きますか？」俺「え！？」まだまだ夜は長そうだと感じた(つω｀、哀)美味しゅうございました。・:*:・(‾∇‾人)。・:*:・♪【戸張屋京都駅前店】TEL　075-352-8680住所　京都府京都市下京区北不動堂町570-7営業時間　[月〜土]11:30〜14:00、17:00〜23:30(L.O.23:00)、[日曜・祝日]17:00〜23:00(L.O.22:30)定休日　年末年始のみ席数　60席禁煙・喫煙　全面喫煙可駐車場　無オープン日　2010年3月おまけ：この後、締めのラーメン(〆ラー)を食べに旅に出たのは言うまでも無い、、、ヾ(◎´д｀)ノ[ThankYou!!]
京都の夜、２軒目に伺うことに。こちらのお店は関西にいたときに、会社の後輩がモーレツにお勧めしていたお店。パエリアかブイヤベースが美味しいということで、お目当てのパエリアを食べに。お店はちょっとわかりにくい場所にあり、パッと見、少し入りにくい。。。少しの勇気を出してお店に入ると、店内は隠れ家的な雰囲気。想像していた明るい感じの華やかなスペインバーではなく、しっぽりと飲むこともできる雰囲気。(ぜんぜん飲めませんが(笑))早速注文。ドリンクはビールとワインが中心。ソフトドリンクとかない(笑)。オシャレにサングリアとか頼んだりして。パエリアは3種類。1～2人前と2～3人前で選べます。生ハムを頂きながら待ちます。なんだか落ち着ける空間。ゆっくりとお酒を頂きながら待つ。出てきたパエリアはサフランとシーフードのいい香りのする本格派。見た目にも満足感があり。一口頂くと魚介の旨味が口に広がり、ブイヤベースのコクが追いかけてくる深みのある味。お米も味がしっかりと入っていながら、きちんと芯が残っており、本格パエリアに仕上がっています。２軒目ということを忘れてがっついてしまいました。おコゲもおいしい！こんなお店、行きつけにしておきたいですね♪ごちそうさまでした。      
京都西院エリアで知ってる居酒屋では、ここはうますぎます。西院エリアは他のエリアに比べて、居酒屋グループ店が多いです（もしくはその割合が）。そのようなエリアで、こんな美味しいお店が発見できたことにビックリしました！俳優の寺島進がテレビでこのお店の常連と言ってリポートしていたので前から気になってはいました。お店のスタッフさんに聞くとどうやら、みんなで飲みにいくときはイッシンナベさんに行き、ここには１人で飲むとくに来るそうです！カウンター席、テーブル四人席、テーブル六人席、奥に個室お座敷四人席があります。三人以上で長く飲まれる時は個室をお勧めします。テーブルは狭い！笑地元の年配の方がカウンターでしっぽり飲んでる様子が見えました。当然ですが学生はまずおらず、30代以上が多かったです。私が訪れた日は満席でした。男女比は半々くらいでしようか。外装、内装ともにおしゃれです。おばんざいの配置など、定番のカウンター席の真ん前なのですが、それがまた良いくらい雰囲気を漂わせてました。料理についてですが、おばんざい8種類ほど置いてありました。蓮根チップ、牛スジ煮込み、ひじき入りだし巻きなど食べましたがどれも美味しかったです！他にも、金目鯛の煮付けは味は濃いめでしたが個人的には好みの味わいでした。なによりも美味しかったのが活蛸の炙りです。中まで火を通さず、半生の状態で柚子胡椒とスダチで頂くのですが、絶妙な焼き加減により出来たあの食感が忘れられません！お酒は全体的に50円から100円普通の価格帯より安めです。ビールタンブラーで450円、瓶ビールは確か500円か550円。焼酎は中々で400円。ソフトドリンクは200円です。今回は私たちは食べ飲みしすぎたのでこの値段までいきました。ぜひまた足を運びたい処です！
お店は四条通りから少し入ったところにあります。昔の町家を改装した京都のよくあるタイプの居酒屋さんです。先日通りかかった時に気になって、今回行ってきました。時間もやや遅めだったのもあり、カウンターにはお客さんはいませんでしたが奥に数グループいるようでした。この日は一人だったので何を頼もうか迷い、「お造りを適当に...」と伝えたら「小ぶりな感じでいきますか」と察してくださいました。なかなかの気遣いが嬉しいです。とりあえずトイレに行きたかったのでそれを伝えると、戻ると同時にさっとビールが。きめ細やかな泡でとても美味しいビールでした。お造りはとても魚が新鮮で、こうなると私は塩で食べたくなってしまうのですがここで塩を要求するのもいやらしいので、わさびだけをつけていただきます。素材がしっかりしていると、余計なものはいらないんですよね。付け合わせのライムを少し絞れば、もう十分。これだけでお酒も十分楽しめます。もう一品くらいいただきたいなと思い「温かいもので」と聞いたら「お一人で食べる量だと牛すじの煮込みなんかどうですか」と勧められそれを注文。これが大当たりでした。薬味は黒七味、粉山椒、一味の三種類。これがまた粋な容器に入っています。そして牛すじの煮込みは一人鍋サイズで下から温めながら。上にはどっさりと九条ねぎが盛られ、見た目にもうれしい。煮込みのお味は、とてもまろやかでお酒が進む、進む...これには大満足でした。お店も静かで落ち着いた雰囲気で、しっぽり飲むには最適。また一つ、京都でのお気に入りの店が出来ました。      
京都に宿泊で利用。宿泊者には夕方5時３０分から７時３０分まで　ハッピータイムとして　700円でお酒が飲めるという♪これは行かねばということで　カウンター席に座ります。メニューはある程度決まってますが、バーで飲むのはモスコミュールと決めているので迷わず注文！！オープンテラスなのでやや騒がしいですが、やはりホテルマンさんが対応するバーなので、しっぽりと飲むことができます。昼間はカフェで　ケーキにコーヒー使いもできますね～ごちそうさまでした～      
仕事で京都を訪れていたときにだいぶ長い間お会いしていなかった以前の会社の先輩からお声かけを頂き連れて行ってもらいました。こちら。『八咫』ご馳走になりながらでしたのでお料理や飲み物などの写真はまったくなくお値段もいかほどなのかまったくわからないという。。ですが和風の創作系で食べるもの、飲むもの、とても美味しく昔話も交えながら、今後・将来について語りながら楽しい時間が過ぎて行きました。こういうお店はこういうときに使うもんなのだとそういうお勉強をさせてもらった感じです。周りを見るとお仕事の付き合い風からわりと若めの男女ペアから大人の親・兄弟的なグループからけっこう幅広いそれでいてやっぱり大人向けという客層でした。またこの界隈で語りながら食べ飲むタイミングがあったらきっとこちらに伺うと思います。八咫万歳。美味礼讃。      
四条通に面していて、立地がよく行きやすい味人さん。２名だったのでカウンターの案内でした。敷居も高くなく、かといってノリの軽い居酒屋みたいな感じでなく、店内狭めではありますが、落ち着いたしっとり空間です。お酒がいろいろありました。最近お酒を飲むことも少なくなっていたのですが、久々の大親友とご一緒ということで、焼酎ロックで(^_-)　日南娘にしました。飲みやすく、軽い感じ。酔わないけど～(^。^)y-付だしが、もずくでした❤以下注文●鯖寿司２ヶ●ポテトサラダ●きずし●とりかわ●生牡蠣●炙りほっけ●とうもろこしと餅のかきあげどれもまんべんなくおいしかったのですが、なかでも、こちらの、鯖さん！おいしい！！(ﾉ≧▽≦)ﾉ～～～～脂がのっていて肉厚もあって、よいよい。テカテカ光っています。どこへいっても、鯖があれば食べたくなる私です・・（ちなみにお持ち帰りもありました。そういや、この前行ったお店も鯖がおいしかった所もお持ち帰りできたな。おいしさに自信があるからだに、きっと）生牡蠣！身がプリっとしていました。おいし～新鮮。他にも食べてみたいメニューがいろいろありました。特にお魚。通い詰めたら、ここの良さがもっとわかるんだろうと思いました。最後に、しじみのお吸い物がサービスでいただけます、有り難いことです。2階もあるみたいで、しかし流行っていますね～、平日にもかかわらず。カウンターも、おひとりさま私がいる間にも3人来られていました。なんとなく居心地が悪いお店ってあるじゃないですか、カウンターって。でも、こちらはそんな空気がないから、皆さんフラッと来られてるんでしょうね。しっとりカウンターで語らうのもあり(^_^*(‘-’*／ ひとりでもしっぽり飲むのもよし。大将も、寡黙にお料理をつくりながら、でもなんとなく和み感のある、とんがっていないお方でした。（ちなみに、喫煙可です、お酒を提供される所はまあ致し方ないのでしょう。）この日は、誰も吸っておられませんでしたけど。今度、職場の飲み会に利用させてもらおうか・・年齢層やや高めメンバーでいっとこうかな・・などと目論んでしまいました。　　インプット(∮’v｀*∞p)ネッごちそうさまでした。
この日は、最近できたばっかりぽでなかなか評判もよろしげなほかげさんへ＝３場所は河原町丸太町の西側を7，80Mほど北上したとこ。落ち着いた外観と同様、お店の中の雰囲気も落ち着いた感じ。オールカウンター席やけど、奥は、お座敷ちっくに靴をぬいで上がるスタイルで。落ち着いて、しっぽり済ませるにも、一人でも気軽に入ってさっと、ご飯をいただく感じでもよさそうな（＾＿＾）お店は2人で切り盛りしてはりまつ。メヌーは、お酒のあてにもご飯のおかずにもなりそうな和のメヌーがラインナップされてまつ。そんな中からいただいたのは、・お造り盛り合わせ・あじ燻製・白身魚の道明寺むし・トリッパ味噌煮込み・揚げなすのふきのとう味噌がけ・地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん・とん汁「お造り盛り合わせ」は、ほたるいか、鯖きずし、鯛昆布〆、しまあじ、いさきみたいな。もちっと赤身系の魚もまじってると色合い的にもいいかなーとは思ったけど、しっかり新鮮なお魚さんが楽しめまつ（＾ｖ＾）「あじ燻製」は、大ぶりにカットされて登場！！肉厚なあじは、しっかり燻されて旨みがギュッと♪「白身魚の道明寺むし」は、いとよりが粗めの道明寺粉をまとってまつ。しっかり目の餡と春野菜、道明寺むしがナイスハーモニー（＾◇＾）お上品やけど、がっつりうまし！「トリッパ味噌煮込み」には、奈良漬けなんざもIN。もうちっとトリッパ自体は、やらこーく味がしゅみまくるくらいある方が個人的にはタイプではあるけど、面白いテイストでつ☆「揚げなすのふきのとう味噌がけ」は、しっかりとふきのとうの風味がきいた甘い味噌で。「地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん」は、土鍋で提供されて、かなりのボリューム！！味付け自体は、比較的薄めでさっとかきこめまつ。おこげなんざもあるとさらにええかなーと思いつつ（＾＿＾；残った分は、おじぎりにしてお持ち帰り～（＾０＾）「とん汁」は、こちらも炊き込みごはん同様、比較的薄めの味付け。毎日飲んでも、しっかりお野菜の具だくさんなんでヘルシーにいただけそうな。一人でふらっとやってきて、ご飯をいただきつつ、おいしいおかずをあてになんていうスタイルもよさげな。一人飯で、次回トライしてみよーっと（＾０＾）      
各地から集まる仲間と飲む店を探して、検索していたらこちらのお店を発見。憧れの先斗町なのに気軽に入れる店と聞いて、日曜18時に5名で予約。2階のアットホームな席に通される。雰囲気は居酒屋。お洒落とは言わないが、間接照明が多く小洒落た居酒屋。仲間としっぽり飲み語りをするにはぴったりの雰囲気。料理は一品一品丁寧な作りこみ。全般的に出汁の味が美味い！大根おでんは面取りしてあり、奥まで味がしっかり。ハマグリの酒蒸しは素材の味が染み出したスープに加え、バターを隠し味に使ったようなコクのある味わい。湯葉丼はあんかけのトロミとたっぷり湯葉が口の中で舞い踊る。酒の肴、煮物、焼き物、揚げ物、酒と全てが平均点以上のクオリティ。途中の接客も丁寧で、お見送りも外までしっかり。最初から最後まで時間を気持ちよくさせてくれるのも、このお店の良いところ。明朗会計なのも嬉しいところで、1品1品手頃な値段。全20品をオーダー、1人お酒2～3杯程度。5人でワイワイ飲んで食べて27000円（5500円/１人）。4人以上でワイワイ飲みたい！でもチェーン店や騒がしい店は嫌！せっかく京都だし美味しい料理食べたい！サービスもしっかりしてほしい！出来れば雰囲気もいい店で！という我が侭満点のニーズにばっちり応えてくれる素敵な店。      
京都「飯田屋惣平」ランチはここで決まり　[京都府][編集]こんにちは京都にいきたーい、いきたーい！とただをこねていたら、お師匠と行けることになりました。品川駅から新幹線ですすすいーっと☆２時間ちょっとで京都ですから、本当に近い^^最近の新幹線はコンセントもあるし、音は静かで快適です。発車と同時に、「プシュッ」。ふふふ、この時間が好きあっという間に京都へ着いて、お腹も空いたからあのお店に行きましょう。伊勢丹？地下街？のんのん、居酒屋でーす。京都駅の向かい側、西側が京都タワーで、東側が惣平さん。駅前の一等地なのですが、ここは奇跡的に残る食堂＆居酒屋です。外観はなんだかお洒落で観光客歓迎ってムードですが、中は地元の人ばかりなの。キリンビールが飲みたい、松本酒造の日出盛が飲みたーい☆彡ささ、入りましょ^^まずは瓶ビール。乾杯(^_^)／□☆□＼(^-^)あ、手酌はダメですよ、いくら速く飲みたいからって、待ちましょうねー。すいすいーっと飲んで、うんうん、水を得た魚のように元気元気^^きずし、ハムサラダをもらって、ちょいちょいと摘むのです。きずしは関東では「しめ鯖」。そういえば、お刺身も関西では「お造り」って言いますね。酒場でみる東西文化の違いというテーマで一冊書けそうハムサラダは生ハムぅー。ボリュームもあって日々野菜不足の私は嬉しいですお肌のトラブルとお酒飲みたい欲求、うまいバランスが大事ね☆彡伏見のお酒、日出盛をお燗で！熱燗にはならず、程よい暖かさ。さすが、老舗の食堂酒場はよく心得ていらっしやる日出盛は桃の滴も造る松本酒造さんのお酒。桃の滴は女酒なのですが、これはピリっとした男酒のよう。へぇ、全然違うものですね、こう比べてみるとう巻きでーす。鰻はさすが関西、蒸していない素焼きのものが入っています。甘めのタレなのですが、この味付はなかなかのもの。ここの料理人さん、腕がいいなぁー^^キリンビールをチェイサーに日出盛を飲むという怪しい飲酒をしてい私。きもちわるいーって言わないで＾＾；のどが渇いていたけど、日本酒も飲みたかったんだもん焼き鳥も頼み、食べ物もいっぱい、満面の笑みで焼き鳥を頬張る私。ぬ、盗み撮りしたね？お師匠広々した店内はゆったりとしていて良い感じ。時間もゆっくり流れているようです。カウンター席で一人しっぽり飲むお父さん、近所の会社員らしき二人は定食を食べています。女将さんは優しくて、丁寧な応対^^お近くの方なんですかー？と聞かれて、いんえ東京から飲みに来ましたと。微妙な苦笑いのなか、次のお店を目指して高倉通りを北上する私たち。ごちそうさままたきますね☆彡
お店の雰囲気や自分のその日の気持ちなどでbarで飲む時は店を選びますがこちらの雪月花さんはちょっと贅沢にだれかとしっぽり飲みたい時におすすめです。サービスは遠すぎず近すぎずで心地よい感じでしたので自分にはよっかたです。トイレの手洗い水はかなり変わっていてびっくしました。こちらのお客さんはそれなりの年齢の方や地位の方が来店されているとおもわれますがその方達が腰をかがめて手を洗っているのを想像すると変な感じです。      
たまたま近くでご飯場を探していたので、以前満席で入れなかった、いちゃりばさんへ。今回はわりと席が空いていたので、お邪魔する事が出来ました〜♪お店は、わりとこじんまりしています。ご飯メニューはあんまり多くありませんが、ちょこっと飲んでちょこっと食べようか〜って感じやったので、私的にはOK！とりあえず、お酒と、ゴーヤチャンプル、島らっきょう、ぐるくんの唐揚げをオーダー♪いずれも、600〜800円くらいやったと思います。お酒と突き出しが2品、島らっきょうがきたので、カンパ〜イ（＾O^）／□島らっきょう、時期がいいのか、大きくて歯ごたえあってうま〜♪やっぱり島らっきょうは美味しいな！お店はだんだんお客さんが入って来て、ほぼ満席に。人気のお店なんですね〜。忙しいからか、なかなかお料理が出てきません。。。店員さんがお皿持ってこっちに来るので、そろそろかな〜と思いきや、長居してだべってる感じのお隣さんのお料理、、、結構待って、ようやくゴーヤチャンプルが出てきました。ゴーヤ率の低めな、黄色っぽいチャンプルー。食べてみると、うん？これバターで炒めてる？いやいや違う、、、チーズだ！チーズが入ってる！！！普通のゴーヤチャンプルにチーズも一緒に炒めているので、とろけて全体に絡まっています。味は普通に美味しいですが、ちょっと濃いチャンプルーです。アテっぽい感じのおかずですね。そして、またさらにさらに待ち、ぐるくんの唐揚げが出てきました〜。これは迫力があってテンション上がります〜☆おいしそ〜♪サクサクでうまーい♪お酒は泡盛に。八重泉〜。美味しいよ〜。ただ、3品出るのに１時間以上。店員さんは4人くらいいるのに、なかなか出てこない。ちょっと時間がかかり過ぎかな。（なので、ちょっと点数辛めです）カウンターでしっぽりお酒を飲むには、とっても和気あいあいと雰囲気のいいダイニングなので、2件目使いが良いかもしれませんね。今回は珍しくお酒を2杯しか飲んでいないので、1人単価お安いです。いつものペースで飲み食いしたら、1人5000円OVERコースのお店でしょうね〜。沖縄料理にしてはちょこっと高めかと。お料理は、普通に美味しいと思うので、お酒飲みながらゆっくりしたいときにどうぞ♪      
このお店は何度か行っています＾＾久しぶりに行ってきました。　京田辺にしては珍しい大人のダイニングって感じ。　ここら辺は学生さんがターゲットの店がほとんどですからね。この日もお年が４０代～のお客さんがちらほら。。店内も落ち着いた感じ。メニューは和食が中心って感じでしょうか。お刺身とか天婦羅、お寿司もあります。かと思えばパスタとかもあります。。肝心の味は・・・まぁ私個人としては一般的でしょうか。ずば抜けたメニューはなかったですけど、でもこれはちょっと・・っていうのもなかったですただ、メニューが少なく感じました。二年ほど前に伺った時のほうが充実してたような・・・私はよくこういう店を　好んで行くのですが（学生さんの飲み会の席とかが苦手なもので・・）その点で言えば穴場だと思います＾＾私個人としてはこの店と似たような“心穏ＣＯＣＯＮ”と比べるとこの評価になってしまいます。しっぽりと飲むのには最適な夕夜月さんだと思います＾＾      
有名なホルモン屋さんのアジェさんの支店と伺い、先輩と訪問しました。分かりにくい場所ですが、今出川通りに面しているところに看板が出ているのですぐわかると思います。思っていたより狭いお店でした。カウンターとテーブルが２つありました。ドリンクはマッコリやサワー、ビール、ハイボールなどがありました。注文したのは茹で豚、もちろんもつ鍋、プルコギ、珍味の盛り合わせ、トマトキムチです。一杯目で乾杯したあとに茹で豚をいただきました。口コミで好評だったので期待しましたがこれがおいしい！お塩とタレが付いてくるのですがどちらでもいけます！珍味の盛り合わせはなんだか不思議な感じですがピリ辛でお酒が進みました♪そしてお待ちかねのお鍋たち♪プルコギともつ鍋を１つづついただきました。はじめてもつ鍋をいただきました。ピリ辛で、すごくお酒も進むしどちらもおいしかったです。途中でもつ鍋にトッポギをいれたり、お野菜を追加したりして追加すれば結構お腹いっぱい食べれます。お料理もおいしかったので結構満足ですが、評判ほどの味ではない気がしました。あと店員さんの対応がそっけないのとカウンターにかかりっきりで注文が少ししにくかったのが残念です。ですがごじんまりした雰囲気で、仲のいい友達や先輩としっぽりゆっくり飲むには最適だと思います。      
　京都駅でタクシーを拾い今夜の宿へ向かう。せっかくの京都も雨・・・か。車のウインドーに流れ落ちる雨滴をぼんやりと眺め、窓越しに映る京の街並に目を移す。車は鴨川沿いを走り程なく南禅寺方面へ・・そぼ降る雨に煙る山々、雨に濡れ眩しく輝く緑。う〜ん雨の京都も悪くないか・・・今回お世話になる宿は、知る人ぞ知る評判の宿。噂には聞いていた京の宿「洛陽荘」京都駅からタクシーで約20分。南禅寺まで歩いていける距離にある宿の門構えは、お屋敷と云う言葉が相応しい宿。門をくぐり宿に入り、先ず目に飛び込んできたのが「庭の緑」。大書院「山階（やましな）」40帖の大広間から見える庭を表現出来る言葉が見つからない・・その美しさに言葉を失い、あまりの迫力に鳥肌が立つ程だ。チキン？と表現出来ない美しさ☆京のどの寺にもひけを取らないその見事な庭の緑を独り占め！！和服が似合う美人の女将の京菓子とお抹茶のおもてなしにノックアウト寸前。この庭を見るだけでも来たガ〜デン（甲斐）がある ^^作庭に取り組んだのは、「植治（うえじ）」ウットリ♥部屋のカップ＆ソーサーは、ウエッジ・ウッド・・^^;。。気分が高揚したまま向かったのが、バー☆　これが居心地が良い♪数奇家空間のバーでウエルカムシャンパン。庭の緑を眺め、ジャズの流れる空間で頂く極上の泡と甘いフルーツにKOされました。この空間と離れのデザインを、二期倶楽部のメインビルを設計した渡辺明氏にお願いしたそうです。ここ気に入りました♪　数奇やな〜☆　シャンパン？　参拝？３杯？頂きました〜〜バックヤードにワインセラーありですよ。バカラのグラスで飲むと味も違う・・そんなバカラ？雨に輝く緑を眺めながら、女将の楽しい話を聞きながら飲むシャンパン最高♪　普通〜でも古〜つでもない瑞々しいフルーツも美味しい♬　女将曰く、最大８室泊まれるが２階を使うと１階にある部屋は使わない。万が一、階下に響いたら下に泊まった方が不快な思いをするから・・・深い思い。最大４室のみ稼働しているそ〜だ。この日は僕を含め３室埋まっているが、離れは空いてる♪予約は、粟田（和室）【和朝食付き】2間続きの16畳！！だったが今見えてる離れに、追加料金払い代えて貰いました。女将は「無理せずに次回の楽しみにしなはれ！」と言われましたが、無理です。栗田の部屋も見てないのに泡の勢いか？逢魔物？泡ものを飲むと何故か京都に行きたくなる・・ソーダ京都に行こう！そ〜だ、離れに移行☆　僕の意向です。洛陽荘の歴史東に東山三十六峰、西に平安神宮、北に銀閣寺、南には南禅寺を控えたこの建物は、平安朝の名残りを残しつつ大正時代に建築され、時の華族（山階子爵）が邸宅として居住していたものです。一階大広間の書院欄間には、いにしえの名残りをとどめるものとして、皇室ゆかりの「菊の紋（十四葉）」と公家の「桐の紋」が彫刻されています。(HPより抜粋）離れ茶室「満月庵」伝統の数奇屋造りにモダニズムを取り入れた和風建築。茶室と談笑スペースが一体となった書院風離れです雪見障子から見える庭の緑が素晴らしい☆春の桜、秋の紅葉、冬の雪も素敵でしょうが、緑の庭も色香がある。雨にしっぽり濡れるお籠りの離れ。雨音を聞きながら過ごす何もしないと云う贅沢な時。宿に求めるものは、雰囲気・風呂・料理が三大欲求だが・・・４☆とまり僕が望むものは、完璧なおもてなしと艶っぽさ。この離れは、そこはかとなく漂う色香がある大枚払っても満月庵はいい♪　万ゲットあ〜ん夕食宿に料理人が来て料理することも可能。15015円／一人〜予約時に「おまかせ」します。と伝言を残しておきました。女将曰く「京都は高くて美味しいお店はいっぱいあるけど、それは当り前。一万円以下で美味しいお店を予約しときました。個室を用意させてます。」タクシーの用意は勿論、お店の対応も格段に良かった♪これは女将の力に依るところが大きい。Oh！神業（女将だわ）〜お店のレビューは後日アップします。朝食朝食は「円」で頂く。和朝食（2888円）、洋朝食（2310円）が別途にオーダーした料金朝食の美味しさを考えると安い♪　円安か〜〜？京の素材を使った朝食は女性に嬉しい薄味。ブレック婦ぁ薄愛す味？まずは湯豆腐　熱々な湯豆腐を何も漬けずに一口・・口の中でとろける仲居さんの云う通りに、ヒマラヤの塩で頂いてみた・・うま〜あんたの言う通り☆　言う豆腐？？一品逸品です。とっても美味しく頂きました♪　湯豆腐／焼鮭／だし巻玉子／酢の物／九条葱と木の子／加茂茄子／お浸し／御飯／味噌汁／香の物／デザートお風呂檜の貸し切り風呂が２つある。温泉ではないが入る度にお湯をためてくれる。離れの部屋にも檜風呂があり贅沢な使い方をさせて貰った♪離れと庭と檜風呂☆　格闘家に人気？　庵と庭 檜（アントニオ猪木）^^;お風呂上がりに合わせ「生姜湯」頂ける気配り（驚）EXTRA☆この日11時から打ち合わせがあるため、10時半にチェックアウトの予定が女将の好意でお気に入りのバーを使わせて貰いました。食事もとって頂き大満足☆御陰様で打ち合わせもうまくいきました。15時近くまで使用させて頂いたのに「FREE」お土産も頂き、お見送りも完璧です。是非再訪したい宿です。ミシュランにも掲載された洛陽荘、秋の京都の予約難しい？とれたらラッキー（洛陽荘）京都には、俵屋、美山荘等素敵な宿がありますが・・・ここまでのホスピタリティは無理でしょう。ハードもソフトも見事だが、女将のハートが素晴らしい☆女将は、ちょっと高い民宿ですよ。と謙遜するが・・気配り・目配り・心配りを超えたホスピタリティKICK LOVE〜〜です。離れを利用したと云う条件ですが、素晴らしいお宿と女将のもてなしに、５☆旅人を虜にさせる心からのおもてなし心に溜まったストレスと云う文字にフリーと云う２文字が追加されます。ストレスフリーの代金は、プライスレス。勿論フリーです。チェックアウトの頃には、等苦様相 ▷ 楽様相に変りますよ。東山の借景のように心地よい女将のもてなし五感を揺さぶる「隠れ宿」がここにあります。      
過去に２回ほど行ったことがあるのですが、どうしてもお店の名前が覚えられず（いつも酔ってから行くせいと、看板が読みにくいせいで。笑）今回も「ほら、先斗町の北のほうにあるビルの３階のバー、行こうよ」という会話をして、主人と２人でお邪魔しました。ふつうのビルの、ちょっと奥まったところにエレベーターがあります。カウンターに座ると、ちょうど胸の位置からおでこくらいまでが映る鏡が前面に貼られているので、自分の顔を見ながらお酒を飲むのがちょっと恥ずかしいです。笑。私あちはあまり気になりませんが、初デートだったりすると、ちょっとテレるかも？さて。この日は２軒目でしたが、私も主人も「もう少し食べたい」感じだったので、蛸のガーリックバター、チーズ、エスカルゴ、おこげ茶漬け（みたいな名前でした）などをいただきました。どれもおいしい♪飲み物は、私が赤、主人が白ワインをそれぞれグラスで頼みましたが、安いグラスワインの味ではなく、どちらもしっかりした飲みごたえでした。特に赤がおいしかった♪店内は、カウンターの他に６人くらいまで座れそうなテーブルが３つあるので、会社の飲み会の２次会などでも利用できそう。（テーブルが無駄に大きいので、２人で向かい合って座ると距離を感じます・・）私たちはカウンターの端でパクパク食べながらごくごく飲みました。笑。１つだけ、気になったのは、バーテンさんのおしゃべりテク。この日はマスターらしき人と、雇われてる感じの男性の２人で接客されていたのですが、２人とも非常に早口にしゃべるので何度も「はい？」と聞きなおしてしまいました。それから、マスターじゃない方のバーテンさんは、とにかくたくさんしゃべります。私たちに質問をなげかけていたかと思うと、隣のお客さんにもちょっかいを出したりして、せわしなく会話が進むので、ちょっと落ち着きません。誰かとしゃべりたい、人肌恋しい夜に１人で行ったら楽しませてもらえるかもしれませんが、恋人としっぽり飲みたいときや、口説きたいときは、バーテンが邪魔をするかも。笑      
■料理：  お味はまずまずです。アイデアや見た目など楽しませる部分は評価できます。■雰囲気：　京都らしい町屋作りの店内は狭いながらも雰囲気バッチリ。照明を落として、低い天井でしっぽりしています。2階建てになっており、1階は個室や宴会向けらしい。私達は2階のワンフロアーで食事しました。■接客：　残念ですが今回は低評価です。お客さんへの対応が下手くそです。良かったら下記をご参考に。記憶に残ったお料理はなし。味は悪くないものの、全体的に無難。京都らしく生湯葉やお豆腐料理も頼んだのですがお通しが豆腐でガッカリ。オーダー受けたときに一言欲しいトコロです。豆腐を食べに来たのではありませんよ～。4人組の煩いお客が隣の席で、席を移らせてもらいました。疑問に思ったのは店の雰囲気にそぐわないお客への対応。こういうしっぽりした店の雰囲気を店側は大事には思ってないんでしょうか？カウンターでコース料理を食べておられた少し年配のご夫婦らしき二人組みもかなり迷惑そうにしていました。そして、あと少しでお料理も食べ終えるかな～、と言う頃店員さんが８名の団体客のためにカウンターに席を移って欲しいと言ってきた。自分は少しムッとしましたね。。。それなら初めから好きな席に座れと言わないで欲しい。料理の進み具合や様子を見て、団体さんに少しだけ待ってもらう選択はないのか？もう料理も食べ終えるので店をでます、と伝えお会計。煩い４人組の放置といい、１度席を移ってる私達にまた席を移れという配慮のなさといい、まぁ、接客業としては低レベルですね～。木屋町やチェーン居酒屋ではなく、いくらリーズナブルとはいえ「先斗町で飲む」、と客が選択した事に店側はもう少し理解するべきです。      
初めて行った時、入って最初に思ったのは「あちゃ」でした。これは決して、悪い意味ではなく。常連になれば良いお店だと思うのですが、お初はちょっときついなあって雰囲気に「あちゃ」と思ったのです。店的には大人と言うか、学生向きではないと思います。ですから、個人的には３０代以降が合うような。しっぽり飲むような。お値段も年相応と言うか、学生、２０代の社会人の方から見ると、少しお高いと感じるかもしれません。      
こちらのお店雰囲気は皆様のレビューにもあります通り、坪庭に桜があったりして京風の洒落た隠れ家バーのような雰囲気で、デートや一人でしっぽり飲むのであればいいと思うのですが、メニューにあるワインで品切れ中というものもいくつかあり、バーではないのでカクテル等他のレパートリーがある訳ではなくレストランとして評価するのであれば厳しい評価になってしまいます。まず、回転率が悪いのでしょう。スモークはたくさんありますが、フレッシュな食材が見当たりません。そして、他の方もおっしゃっていますが、カウンターの席だとどうしてもシェフの手元に目が行ってしまいますが、あまり食の進む仕草ではありませんし、こうなると表に出ないほうがいい料理人・・・ということになってしまいます。（具体的に書きすぎると削除対象になってしまいかねないので敢えて今回は明記しません。）この点に関しては京都ネーゼの森シェフを見習って欲しいと思います。料理は盛り付けも食材もそう代わり映えなく、2回行くとだいたい読めてしまいます。気に入ったお酒を飲みながらお喋りをする程度の使い方であればいいかもしれませんが、レストランとしては印象に残るお料理もなく、どちらかと言えば料理以前に気になる点が多く、おススメできるお店ではありません。      
クリスマスに出張という悲しい状況だったため、今回は1日延泊して、京都に移動しました。京都は、BARも数多くあるため、今回は、違うところにもお邪魔するつもりだったのですが･･･結局、こちらにお邪魔してしまいました･･･（＾＾；）シャンパンカクテルは、今回は「洋ナシ」をセレクト。過去、いちご、マンゴー、キウイ、金柑（唯一これは外した感がありますが）いただきましたが。甘さ加減がちょうどイイ感じで、相変わらず美味しいです。とはいいつつ･･･毎度毎度「シャンパンカクテル」というのもそろそろ飽きた感があるので、二杯目は、違うカクテルをと思い、ご相談したところ･･･「シャンパンカクテル以外ですか･･･？　ん～と･･･」とちょっぴり悩ましい顔をされました。その結果、お出しいただいのが、「酢橘を使ったウォッカーベース」のカクテル。酸味もさほど強いわけでもなく、さっぱり爽やかな喉越しが美味しいです。が･･･心なしか、私の気分的には、ウォッカかぁ･･･的な印象もあり、本当はラムあたりで作っていただけれと嬉しかったかなと（＾＾；）なので･･･シャンパンカクテル以外での「お任せ」は若干微妙な感じもしたので、今回、ちょっぴりポイントを下げさせていただきました。すみません。とはいえ、やっぱり京都のお気に入りのBARには違いありませんので♪--------2009年5月 訪問--------京都出張でたまたま、三条河原町に宿をとっていたこともあり･･･。同サイトで評判のよかったこちらにお邪魔しました。雨がしとしと降りしきる静かな六角通りをトボトボと歩くと、静かにたたずむ看板が目に入ってきます。石畳風のアプローチをくぐりぬけ、扉をあけると･･･ほの暗いオレンジ色のムーディーな空間が広がります。東京では、手狭なBARが多い中、けっこな広さがあります。予約はしていなかったのですが、運良くカウンターの一番奥の席があいていたため、そちらに案内いただきます。ドリンクメニューはどうやらないんですね・・・。フルーツを使ったカクテルが美味しいと事前チェックをしていたこともあり、また、目の前にこんもり生フルーツのかごを置かれてたこともあって、「あ、フルーツを使ったカクテルってお作りいただけましたっけ？」と尋ねてみる・・・。まずは、キウイでお願いをしてみることに。シャンパンを使ったカクテルのようだか、程よく炭酸が抜けていて、程よくネッチリ感♪自然と心が緩みます（*＾-＾*）ちなみに、フードは、目の前にど～んと置かれている「パルマ産の生ハム」を。こちらは、かなりしっかりとした厚みがあり、かつ、しっとり感もあって美味しゅうございます。なお、二杯目は、なんとなく、「金柑」でお願いしたのですが・・・。こちらは、想像以上に口になんともいえない苦味が広がり・・・微妙にペルノーを彷彿させる味。残念ながら、飲むのに苦労しました。はぁ～、無難にイチゴやバナナにしとけばよかった（T_T）カウンター左奥に広がる中庭・・・当日は、夜雨も手伝って、かなり艶っぽい感じで、気分もサイコー♪確かに、何度でも、お邪魔したくなる、ステキな空間です。ちなみに、お邪魔したのが土曜日夜ということもあり、店内はほぼ満席状態。3、4名しかしないスタッフで切り盛りするには、ちょっとムリがあるかなぁ～。個室テーブル席の方から、何度も「すみませ～ん」と呼ばれ、バタバタ感がちょっと残念かな。京都にお邪魔した時は、必ずお邪魔したいと思います。
京都駅八条口のみやこ路のちょい西。結婚式(自分の)の４次会で利用。２次会飲んで3次会も飲んでお開き。遠くから来てくれた先輩は同じホテルに宿泊。じゃあ三人でしっぽり飲むかとこちらへ(笑)その都度カウンターでキャッシュで購入するスタイル。場所柄から外人さんもチラホラ。珍しい種類の生ビールが飲めます。単位は日本にはなじみのあまりない「pint（パイント）」です。販売単位は1 pint, 3/4 pint, 1/2 pint。だいたい480、350、240 mLくらいです。４次会でもまだまだ元気満載だったのでヒューガルデンの１ pint（笑）以前ヨーロッパに行った際、アイリッシュパブでこの生の味に感動したもので（＾＾）ゆったり飲んでようやく忙しい一日が落ち着いた気がしました。お腹の方は結構一杯だったのでフードメニューは手をつけず。駅チカにも関わらず意外に混んでいない穴場的存在。      
京都の夏の楽しみの一つに川床があると思います。川床（かわゆか）、というと一般に鴨川沿いのお店が鴨川に張り出す、オープンテラス形式の夏限定のお座敷。夏の京都の町の風物詩です。それに対して川床（かわどこ）というは、京都の北の貴船の床。夏限定で川の上にしっかり座敷を作っちゃうのが、貴船流床で、とても野趣あふれ、涼が気持ちいい床です。私は京都へ遊びに来た方には、暑い京都の街中から離れた、まさに京の奥座敷と言われるこの貴船の川床をお薦めしたいです。ただし、この貴船までは京都駅から約1時間はかかるのと、決してお安くないので、時間にゆとりのあって、ちょっと贅沢な食事もいいかなぁって方限定のお薦めです。私も先日知人が京都に遊びに来たので、私としてはちっと贅沢なんだけど、貴船の川床へ連れて行きました。私たちが今回行ったのは、料理旅館「ひろ文」というお店。このお店は川の上流にあるお店で、川幅が広いところに床を作っていて、川の流れも勢いがあり、開放感のある清清しい床です。貴船の床はお店の位置によって川幅、流れの勢いが違うので、床の雰囲気も違ってきます。川幅の狭いお店だと川の音も静かで、個室感覚でしっぽりと楽しめると思います。お料理はお昼で一人8,500円位から。私たちは、飲むので貴船の川床でお昼に楽しむとしても一人1万円ぐらいの予算をみています。それでも雰囲気やお料理を合わせて、納得するのが、貴船の川床かな。さすがに京都の街中は、外国人観光客が多いですが、貴船の川床では見かけることはありませんでした。私は、この貴船の川床は外国人にも喜ばれそうだと思うんだけど、でも、お料理の量を単純に考えたら、外国の方からは「高すぎる！」と思われるかもしれませんね。もし機会があれば貴船の川床まで足を伸ばしてみるのもいい思い出になりますよ。デートコースにもお薦め♪
京都の知り合いの方につれていってもらいました。初川床体験いたしました。東京人の私は川床なるものをしらなかったのですが、５月～９月の間に季節限定でたのしめるのもです。以下参照。＜注釈：　川床とは？＞川床とは、川に桟敷などをしいて涼をとる方法で、川の真上（近く？）で涼みながら、お料理orお酒がいただけること？場所です。＜＜ちょっとニュアンス違ってたらすみません＞＞さてさて、そんな川床体験でしたが、この日はちょっと寒かったので、外がつらかったです。夏の暑い日にはかなりお勧めできそうな感じです！とっても風情があり、このSent Jamesからは、南座とかみえて、景色もとてもきれいでした。ロケーション的には、鴨川の上？横？なので。のんびりとしっぽりと飲むにはとても居心地のいいバーでした。食べ物はたべなかったので、お味は不明ですが、飲み物は、私がいただいたものはすべておいしかったです。といっても、一杯（and 友達のをtasting）しかいただかなかったですが・・・。めずらしいことに、ホットドリンク（アルコール）が結構種類があって、とてもおもしろかったです。＜アメリカンレモネード＞☆☆☆うん！普通においしい。＜名前忘れたホットカクテル＞☆☆店員さん（バーテンさん）が、目の前でつくってくれます。グラスをファイヤーさせてあっためて、それからアルコールをいれ、紅茶をいれるというパフォーマンスもすごい素敵でした。味もGOOD.　アルコール分が紅茶で薄まってるから、飲みやすいカクテルですね。いままで飲んだことのないホットカクテルでした。総評：残念ながらこの日は寒かったので、川床に長居しなかったのですが、夏あついとき、夕涼みしながらお酒、う～ん夏ならビールか？をぐび～～～っていきたいなあとおもっちゃいました。夏にぜひ、再訪したいバーです。もちろん、川床でない、店の中も大人な雰囲気がかもし出された素敵なバーでした。てか、東京にもこんな川床のあるバーとかあれば素敵なのになあ。でもないか・・・。
ここはいいんです。住宅街にポツッとあるホントに隠れ家のような店。ここのマスターがまたいいんです。イケメンのような、かわいいような、頼れるような、頼れなさそうな＾＾；。非常に行きにくい場所にあるのですが、桂からタクシーでぴゅっといけば、その価値はあるかと思う。木屋町・祇園なんかにない真の意味での隠れ家になります＾＾。マスターは気さくでとってもいい方です。シングルモルトなんかもそろってます。カウンターに座れば、ひとりでも必ず会話ができる。でもしっぽりモクモクと飲むこともできる。そんなバーです。ドラマとかで、よくこういう店出てくる気がします＾＾；。そんなバーです＾＾。
京都は年に２回くらいのペースで行っていますが、土日に行くことがほとんどなので、美味しいお店が見つけられていません。そんな中で、今のところ一番気に入っているお店がこちらです。味はまあまあ美味しいという感じですが、雰囲気はすごくいいですね。隠れ家的ですし、デートで使うなら最高です。カップルで京都に旅行しにいったら、絶対ここで夕食をとられることをお勧めします。コースは、祇園ということを考えるとかなりお手軽価格で好感がもてますが、日本酒が高すぎます。これは問題ですね。私はかなり飲むので、結局コストパフォーマンスが悪くなってしまいます。この点が改善されれば、総合評価★★★★になるでしょう。もてなしはすごく良かったですね。私が特別席を予約したからかもしれませんが、一見なのにほんとに良くしてくれました。もてなしとはなにかを知っているお店です。京都でデートしてくれる女の子がいれば、近いうちに再訪しようと思っています。
