■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。      
2016.9.10.（土） 11:50頃　訪問この夏予定と臨休がなかなか合わずようやく。久々の訪問本日昼やってるのを確認し高速で。しかし甘く見てた京都市内、開店時間には間に合わずところが、開店20分後到着が功を奏し丁度開店時入りの先客がどんどん出て行った。ラッキー！端っこに着席。結局入りも出も5ぐらいで落ち着いていた豚増しできると聞いていたが券売機の豚メニューが全て買えないようになっているラーメン小を購入し、豚増し現金と食券をカウンターへ。そしてカタメ指定コールは唐辛子抜き、ニンニクまし、アブラましまし到着。お～スープが波々。こぼれそうなのでとりあえず豚からたっぷり入っていてむちゃウマい！どうですか？このはみ出た豚！そして今回アブラが結構な固形で、久しぶりの刺身型にお目にかかる麺を下から引きずり出しパクパク丁度よい硬さで美味しいスープは酸味感あるウマいスープ。これは魚介系のスープも少し混ぜてるのだろうか最初麺食べてる時はカラメ足せば良かったかなと思ったが、よく混ざってなかったのかスープ飲む際には池田屋らしい容赦ない醤油辛さであった最後スープはちょい残ししかし、この辛さと固形アブラ、期待通りのなかなかなダメージをくらった。さすが池田屋！帰りはノンビリ亀岡回りで帰阪----------------------------------------------------------------------------------------------2015.6.6.（土） 11:20頃　訪問開店10分前到着並び4人の5人目。池田屋の開店前は初だが、最近結構な人気の模様。向かいの高安でさえ並んでないのに…定刻少し前に開店。その時点で店内満席待ち人1人。券売機見るとさすがに開店時には豚はあるようだ。これまで21時以降訪問が多かったせいか社長に戻ってからというもの豚は1回、豚Wには全くお目にかかれず。メニュー中豚最大をオーダー出来たのは今日が初になるのか。それにしても豚Wはいつの間に無くなってしまったのか。中豚、カタメで本日は社長一人。カタメ指定の為まさかの4人飛ばしの先頭でのコール何か申し訳ないが、唐辛子抜き、ニンニク、アブラましで。到着。豚はもっと期待してたがWでもないしこんなもんであろうか。スープが溢れそうなんでまずは豚から脂身が多めだが好きなんでたまらん。味の染み具合はあんまりであったが赤身の所は丁度良い弾力のある柔らかさで美味しい。スープは一瞬魚粉チックな香りがして不安が過ぎったが、いつもの二郎ちっくなウマさ。何であろうか。醤油の味なんだろうか。麺は、あれ？カタメ指定の割りにはごく普通で硬くなかった。はっきりは覚えてないが本日はいつもより少々細く平べったい気がした。もちろん全汁頂きました。----------------------------------------------------------------------------------------------2015.4.11.（土） 21:45頃　訪問福井遠征でゴリラ屋行ったが、まさかの夜の部体調不良臨休だって。早く言うて欲しいもんだな。午前中行っとけば良かった。てことで二郎系の口になってたので京都へ。わっーめっちゃ並んどる！高安より並んでる。有名店になったんだな～しかも学生団体とカップル。大学生なのに何故きちんと広がらずに並べないのだろうか…一人席なら空いてたがここは順番優先のよう。寒い外待ち30分もちろん豚は売切れラーメン中の食券を購入カタメン言い忘れ、聞いたが手遅れ約10分コールは、ニンニク、アブラで。到着。おーーーー！スープうま！今日はアブラが結構固形で入っている。天地返しで麺。うまい。これこれ。豚はノーマルだがさすが池田屋、大きい！満足。今日も麺上げはバイトの兄ちゃんだったが腕上げたようだ。本当にスープが美味かった。もちろん全汁。出町柳まで歩き帰った。福井は何だったんだ。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年8月27日（水）　21:00頃　訪問会社帰りに池田屋ツイッターに｢本日、夜の部限定で超極太麺やります。｣最後に行くしかない。京都の奥座敷、一乗寺へ。自分で丁度満席。豚以上は相変わらず売切れランプ点灯、販売なし。ラーメン中（400g）で。バイトくんが麺上げで遅くてなっかなか完成しない。しかも座って食券置いても何も言ってこない。カタメンコールもできんやないか。さらにロット2個ずつしか作ってないようで並びはなかったが大分溜まってたのか3ロット目となる。ニンニク別は断られちょっと、アブラまし到着。豚追加なしでも結構な量の豚はさすが池田屋。しかし、上に乗ってる辛いの何だこれ？こんなんいつから追加になってるんだ？？いらない。で、目的の麺。？？？どこが超極太麺？？うどんより太いのを想像してきたのに普通のうどんより細い。マッチョの麺程度。おいおい～写真見ると昔の方が太くね？スープは醤油が強く後にうま味が残る池田屋スープであった。出は空席2程度。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月26日（日）　20:40頃　再訪　　～京都暴走　その7/9昼に十三のばっこ志を食べた後、夜は京都一乗寺ラーメン街道へ下道でぼちぼちと。もちろん4度目のチャレンジ亜喜英目指して。何ーーーー！また営業してないやないか～ホンマ何時やってるんだ？？仕方なく池田屋へ。ま、実はこうなる事も期待していたが…なんせこないだの池田屋激ウマやったので。ラーメン小、アブラましまし着丼、いただきます。お～今日も全く同じ！めちゃウマい！！スープ超ウマい。本日はオイシイスープ全部頂きました。たっぷりニンニク補充しました！----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月22日（水）　21:20頃　再訪　　～京都暴走　その2/9軍団を食べた後、せっかく一乗寺来たので池田屋へ。さすがに二杯目なんでプチを初めてオーダーラーメンプチ、ニンニクちょっと、アブラまし食券ピンクだしプチって少し恥ずかしい。着丼、いただきます。何や何や！今日の池田屋めちゃウマい！！スープが何やこれ？前一時甘く傾いていたが、甘すぎず塩辛すぎずすごい旨味。麺はいつものデフォカタメンのワシワシ麺、これまたウマい。ソテーされた豚がまたこんな時に限って大当たり。身の部分はフワフワ、アブラのある部分はトロットロ味がスープ同様の旨味がしゅんですごい！ラーメン二杯目なのに美味しいって～こんなことなら最初から池田屋だけにしておけば良かった。スープ飲みたいのにプチと言えども麺以外普通なんで苦しい～スープは半分ぐらいしか飲めず断念。こういうことがあるのでブレを楽しむ二郎系はまた行きたくなるのである。----------------------------------------------------------------------------------------------省略----------------------------------------------------------------------------------------------2013年6月16日（土）　23:15頃　再訪6月7日（金）臨休のリベンジ入：並びなし。7割程度出：7割程度豚W、豚売り切れ。オーダー：ラーメン小コール：ニンニク別皿、アブラましまし。豚は甘辛くトロっとウマい。スープは甘すぎず少し辛いぐらいで、味が口に残る程深かった。もちろん全汁完飲。ニンニク別皿も全部いけるまでに成長しました。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年3月8日（土）　21:50頃　再訪店内はガラガラ。豚W売り切れ。ラーメン中豚オーダー。ニンニク別皿、アブラましましコール。スープがかなり濃厚になっていた。これまで本家に似ていると思っていたが富士丸のようなスープであった。豚は良くない方向に変わっていた。ニンニク別皿はやはり碗提供。今回8割は入れた。本家を味わってしまった為か全体的にあんまりだった。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年1月4日（金）　23:30頃　再訪久々の訪問。丁度1年ぶり。そんなに経っていたのか。昨年末、小力のような感じの店長が辞め、社長がラーメンを作っているらしいので久々に行ってみることに。名神を飛ばし一乗寺へ。店の前を通ると並びなし先のコインパーキングへ止めて店内へ。タイミング良かったのか客は一人もおらず。え、、豚、豚Wが売り切れになっている。今日は池田屋のすごい量の豚を食って久しぶりに気持ち悪くなりたかったのにな～仕方なく、ラーメン（小）をオーダー、コールはニンニク別皿、アブラましましで。池田屋の画像で別皿を見たことないがニンニク別皿はできるようである。一応カタメンも言ってみたが前店長と同じくデフォで硬いと言っていたのでそのままにした。ザキヤマちっくな店長はのんびりしているというか落ち着いているというか客いないのに着丼まで結構時間がかかった。前の兄ちゃんみたいに社長も訛っている。接客は丁寧で店も前より清潔感がある。そんなこんなで雑誌を見て来たという入り口でもたついていたカップルと同ロットとなってしまう。その間数人客が入る。到着。これまでの溢れるぐらいのスープ量ではなく、まともに。ん？ニンニク別皿が来ないので言うと、椀に入って出てきた。こんないらん。まずはアブラから。以前の一般的な背脂ではなく荘のような味付けぷりぷりアブラになっていた。美味い。ヤサイと共にパクパク。次に豚。もう豚がないと言っていた割にはノーマルでも結構な量が入っていた。前までのエグい一枚豚やシーチキン化したようなものではなくしっかりしていてなかなか美味しかった。続いて麺。変わったらしいが久しぶりで覚えてないだけかあまり変化がわからなかった。うどんのような太麺で硬めで美味しかった。そしてスープ。これまた前と同じく上の方は油膜のせいか透明である。まったり美味い。下の方はやはりかなりの醤油辛さ。一応全汁完飲。前よりまったりとしておりラーメン荘ほどではないがスープの醤油辛さに少し甘みを感じた。でも社長が作っているのだからこれが本来の池田屋の味なんだろう。総評としては、前店長の時よりだいぶマイルドになっているように感じた。美味かったがあまり打撃を受けず少々物足りなさも感じた。しかし、醤油辛さは関西二郎系ではやはり圧倒的である。 ----------------------------------------------------------------------------------------------2012年1月4日（水）　22:00頃　再訪今年初の二郎インスパ系ということで荘の住道と吹田JCTまで迷いながら、名神飛ばして行きました。今日は天王山トンネルを出た辺りから雪がちらほら降っておりました。店の前を通ると2、3人外にいます。え～この寒いのに外並び！ちなみに夢を語れはもっと並んでました。高安は珍しく2、3人しか並んでませんでした。引き返して駐車し向かうと丁度満席で店内2、3分待ちでした。店出る時は自分含め3人だったんでたまたま満席だったのかも。券売機の大中の麺量はまだ書かれていません。ラーメン（中）豚Wをオーダー、コールはヤサイ・ニンニク抜き、アブラましましで。到着。またまた以前と見た目が違う！煮豚のロングな塊が3本は入っている。ちょっとビビった。食べ進めると、アブラ、麺、スープはほぼ変化なしですが、豚が明らかにパワーアップ。前回は完全にバラ肉のロングな塊オンリーだったが、今回は前々回のような煮込み系の肉のロング版でした。写真にあるようにアブラなのか豚から取れたものなのか脂がブロック状で何個か居ました。最近よくなる脂で気持ち悪くなる現象が起こりましたが、完食できました。ただ、スープが辛すぎてポリシーに反しますが全汁不可でした。決して味が今ひとつという意味ではありません。豚の量もハンパないが、マッチョのトリプルも結構な量なので他でも体験できる。しかし、醤油ダレの辛さデフォでこのレベルは関西では池田屋ぐらいじゃなかろうか。ヤサイ抜きのせいかも知れませんが。荘やマッチョのような甘さはないし、のスたも甘くはないがそれどころじゃない。しかし、このドギツさがたまらない。自分はラーメンMなのだろうか。今日もおしりが痛い。----------------------------------------------------------------------------------------------2011年10月15日（土）　13:30頃　再訪前回醤油辛さでえらい目にあったのはブレかもしれないので再訪問。高安また結構な行列。池田屋は車で前通った時は席空いてそうだったが、車止めて向かうと丁度満席で2,3分待ちでした。！券売機のメニューが変わっていた。ラーメン中が追加されている。大と中に麺量が書かれていなかったので聞いてみると、中（750円）が400ｇ、大（800円）が500ｇだそうです。中が追加されたということみたいです。それから、豚の値段がUPしています。各サイズとも、豚（ノーマル+200円）、豚W（ノーマル+400円）となっており、これまでより豚で50円UP、豚Wで100円UPとなっています。麺量は書き忘れらしいんで今後追記されてることでしょう！念願の400gが新設されていたので、もちろんラーメン中豚でオーダー。ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでコール。到着。なんか前回と見た目がえらく違う！【アブラ】今回は背アブラ的な感じに。ラーメン荘のアブラのもうちょっとゆるい感じ。【スープ】見た感じ醤油よりとんこつが濃厚そう。混ぜてみると上の数センチがそんな感じで下は醤油でした。前回はそんなまったり層なかったが。【豚】バラ肉が多数をしめていました。しかもかなりでかい塊で入っていました。【麺】この前と同じでしたが、カタメンコールしてないが硬めで美味しかった。前回の反省を踏まえて、極力水を我慢して全汁頂きました。しかし、やっぱりかなりの醤油辛さ！ヤサイなしやからかな～----------------------------------------------------------------------------------------------2011年9月7日（水）　20:30頃　初訪二郎中毒のサイトみてて、二郎系だと知り食べたくなり行ってみました。JR京都からバスで行きました。お～自分には理解できないが、高安並んでます。ラーメン池田屋は空いてました。券売機でラーメン（小）豚Ｗを購入。おしぼり、レンゲ、割り箸、コップに水を入れカウンター一番奥の席に着席。隣も空いていたのでゆったりできました。店内はとんこつ臭がしません。これまでの経験では麺300gはたぶん物足りなく、500gは残しそうなので（小）で350gか400gに増やせないか聞いたが、麺マシはしてないと。そん時忘れてたが、大は100円高いんでしたね。そりゃ無理ですね～すみません。麺硬めでオーダー。太いから芯が残りますと注意されたが問題ないですとオーダー。数分後ニンニク聞かれ、ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでオーダー。自分はラーメンに入れる野菜はネギ以外考えられないので。ニンニクは味がニンニクの風味しかしなくなるので。到着、スープこぼれながら。まずスープ飲んでみる。なかなか醤油辛い。とんこつ臭はあまりない。次はチャーシュー。なんか一般的なチャーシューではなく、煮込み系。ソーキのようなおでんのような角煮のような。ちなみにアブラは背アブラみたいな感じではなく、チャーシューの脂身みたいなのがいっぱい入ってました。ま～最初は美味しかったんですが…次に麺。なかなか硬く問題なし。ただ、うどんみたいに綺麗な麺。ラーメン荘のようなもっと乱れたのがいいな～麺は300gなのでさほど量はなかったが、チャーシューは結構ボリュームがあった。しかし、それ以上にスープが多かった。しかも、かなりの醤油辛さ。たまに苦味を感じるほど辛かった。最初醤油辛って思ったラーメン荘の方が明らかに甘い。だからコップがでかいのか！！水おかわりしながらなんとか全汁。その後しばらくは、水分補給したかったが満腹で苦しくてできない。かなり水分とったせいか出すものも水分しか出てこなくなった。ん～しばらく食べたくないが悪くはなかった。今はまだ苦しい…
大阪からの帰りちょっと飲んで帰ろうと思ったくりむしようかん。居酒屋で一人も嫌なのでここによってみました。立ち飲み屋さんっていい意味で癖のある店が多いですが、ここはカラっと明るく入りやすいです。到着したのは確か10時過ぎぐらいでしたが、もやしナムルとおつくり盛り合わせ、それにハイボールを頂きました。ハイボールは250円でナムルは180円とかだった気がします。180円のナムルですし、ちょっとつまむくらいかなと思ってたら想像以上の量が来てびっくりしました。それに結構おいしいです。ただ、残念なのはおつくりが結構売り切れまくってたということです。まぁ10時に行ったくりむしが悪いんですが。。個人的にはこの前行ったわたなべ横丁とか河原町のたつみという立ち飲み屋さんのほうが、今立ち飲みにいる！！って感じがして好きなんですが、女性と行くのだったらこっちのほうが間違いなくいいです。普通のサラリーマンが会社帰りにちょっと飲むのには最適なお店かなと思いました。久しぶりレビューのくりむしようかんでした。
（2016年6月再訪）今回は、昼にー。オープンしてすぐくらいの時間にいったぽやけど、行列が～。つーことで、しばし待って―「濃煮干・改」と「炊き込みごはん」濃煮干・改は、見た目かなーり濃厚そうやけど、思ったよりまろやか。鶏さんかなにかもブレンドみたいな？飲みやすい仕上がりでしっかり旨みみたいな（＾◇＾）強烈なビターな感じを期待すると、またちゃうやもやけどがー。炊き込みごはんもウマシ！しっかり味付けで、鶏さんいっぺー（＾０＾）満足♪（2016年5月初訪問）カルシウムとらな、とらなみたいな。炭水化物OKでカルシウム意識してとるいうたら、煮干しラーメン？みたいな？つーことで、気になってたこちらへ、会社帰りに。京阪神宮丸太町駅を降りて、川端通をしばし、北上、荒神橋を超えて、すぐくらいの通りを右折して、京大エリアの方へ。んで、ちょいと行ったとこをまがってすぐのあたり。そんなに目立たない感じでお店はありまつ。にゃんでも、こちら、東京の名店で修業をされた方が独立されたお店だそうな。東京のラメソ事情はあんまよくわかってないけど、とりあえず期待にムネ膨らませて、突撃＝３お店は、奥に長めな作りで、手前にカウンター席があって、奥にテーブル席みたいな。なんだかアートな雰囲気☆はいってすぐに食券機がありまつ。メヌーは、キポン5種類あって、煮干そば、煮干つけそば、濃煮干そば、濃厚煮干つけそば、煮干油そばみたいな。日によって、±αはある模様。濃煮干そば狙いやったけど、すでに売り切れだったので、きまぐれ限定とあった、冷やし煮干そば「ヒヤニボ」と白はまぐりと蒸し鶏の炊き込みごはんをば！しばし待って～。「ヒヤニボ」　涼しげなビジュアルで、鶏チャ―2枚に、カイワレ、さらにサービスで鴨モモも。　煮干し油がキラリと☆　パツンとした麺、全体的に冷たすぎないのが良い感じ（＾＿＾）　きゅうり？的なやーつもはいって、全体的にさっぱりとした味わいやけど、　スープを飲むとしっかり心地よい苦みが（＾ｖ＾）　塩分は控えめぽ。人によっては、ちょいうすいと感じるやもやけど（＾３＾；　鴨モモは、味付けしっかり。　鶏チャ―は、もうちょいしっとりぽでもいいかなーと思ったけど、まぁ好みの問題。　　いやー、この煮干し感はハマルぽ！白はまぐりと蒸し鶏の炊き込みごはんは、しっかり味付けで、具材もたぷーし♪色々限定も含め、足しげく通ってみたいス！      
会社帰りに一杯やろーか！と同僚・部下たちと飲む機会は案外多い。職場近くの居酒屋を探す際に大事なのはすこーしリーズナブルで食事の選択肢が多いこと。そして居心地の良さかな。という訳で男四人組が選んだのは「ken蔵」さん。御池通り、衣棚通りを少し上ルと、ひっそりとマンションの一階にある居酒屋さん。町屋風の和な雰囲気のある店内。入店して、一番奥の座敷に案内されます。掘りごたつではないので女性は大変かもしれませんが、今日は野郎共たちなので気にはしません。生ビールから始まり、ワイン、ハイボールと続きます！お酒の種類は一般的居酒屋並。しかしお料理のメニューの種類が少ないと思います。一品一品の拘りは見てわかりますが、もう少し料理の種類があって良いかと思いました。切れている食材もあるらしく。。。選択肢は更に狭く。。。食材が偏っている印象でした。和に食を寄せいているのか、居酒屋特有の色々な料理というのとは違いますね。「和食屋です」と言われると納得せざる得ませんが。。。今回は職場の男４人ということもあり「ガッツリ頼むぜ〜」と訪問した割にメニューが少なかった点のみが残念でした。しかし、サービスも良いし、落ち着いた雰囲気、お店の清潔感はとてもいいと思います。デートとかには使えるかも。。。ですね！
元気いっぱいのTHE居酒屋さんでした。会社帰りのサラリーマンのお客様が多かったです。丸ごとフルーツをつぶしながら飲む酎ハイが、すごくおいしかったです。見た目は、なんじゃこりゃ？ってなりますが、凍ったフルーツをつぶしながら飲むのは、おもしろいです。女子にお勧めです。ドリンクの種類が多く、お酒の種類の質問とかおじさん達が、スタッフさんにたくさんしていましたよ。お料理は、まあ普通です。会社帰りにちょいと寄るのも、宴会もOKなお店です。
【入店】定期的に行っている気の合う会社同僚6名での飲み会に利用しました。烏丸通から3本ほど中に入った静かな場所にあり、京都の町屋を感じさせる奥行のある建屋の2F回座敷に案内いただきました。（1Fはカウンターのみだったように思います）２Fは襖で仕切られた平テーブルがある畳のお部屋が2室。いずれも10名程度の飲み会は十分可能だと思います。ただし奥のお部屋に行く場合は手前のお部屋を通らざるを得ず、少々気まずいかな？でもまぁいいか？雰囲気は、いわゆる古民家の座敷そのまま。特に凝ったたたずまいではなかったですが、大変落ち着きますね＾＾【料理】コースではなくその場で一品々々注文することとしました。日々変更になっていると思わせる手書きのメニューには佐料理を中心としたその日おすすめの新鮮な魚介類が満載。加えて、前日お店のご主人が北海道から多くの食材を持ち帰ってこられたということで、その内容も多くみられました。例外なくすべてのお料理が美味しかったのですが、やはり　鰹のタタキは絶品。その他焼き魚も身が厚くホクホクで大変満足。また、それぞれが結構な量だったので舌もお腹も幸せでした。【価格・その他】・男女6名で21,000円（@3,500円）はかなりリーズナブルかと思います。・「馬路村」という名前の付いた柚子ジュースがやたら美味しくこちらもおすすめ！ソフトドリンクとして飲むもよし、サワーなどにしていただくのも良いと思います。【まとめ】とにかく味で勝負のお店と感じました。コスパも良く、オフィス街からも近いという立地条件に加え、カウンター＆お座敷というレイアウトからすると、恋人と二人でというより会社帰りに同僚との飲み会利用などをお勧めします。また行きたいかどうか？もちろん行きたいですね＾＾
休日の昼下がりにまたおじゃましました。今回は深煎りコーヒーとチーズケーキを注文しました。税込み1,000円前回は中煎りにしましたけど、深煎りの方が好みでした。でもお昼間におじゃまして気になった点があります。　先行レビュアー様も指摘されてましたけど楽屋と舞台の区分が少々ゆるかったです。タイミングによって静かに過ごしたい方には合わないかもです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー下記は前回レビュー会社帰りに近くまで来たので寄ってみました。頼りにしてるマイレビ様の評価も高く気になってました。大和大路松原の交差点を東に行きます。５分ほど歩くと北側にありますよ。お隣は有名な幽霊子育飴のお店があって六波羅蜜寺の近くですね。おじゃましたのは夜８時過ぎ。物腰の柔らかい店主様が焙煎作業の手をとめて接客してくださいました。注文したのは中煎りの珈琲。香り豊かなコスタリカだそうです。一口飲むとけっこう衝撃的な美味しさですね。香りがよくて酸味がさわやかです。温度も雑味が出ないくらいの、ちょいヌルいめにしてあるのかな。店内はクラシックが適度な音量で流れていて重厚で静寂な世界。そのわりに外観は可愛らしくてひとりでも気軽に入れるカジュアルさがありますね。帰宅後お店のブログを読むと店主様は元ワインの会社にお勤めだったとか。土地の個性がはっきり出た豆を丁寧に淹れてくださるから美味しいのかな。珈琲もお店も余韻が残りました。美味しかった。ごちそうさま♪
会社帰りに上司と行きました。取引先の方と阪急 西京極駅で解散だったため周辺エリアで探していました。このエリアにはよく出没しているので以前から気になっていた、口コミ評価も高いあり福さんへ！まず立地条件が最高でした！駅からも近く遅くまで飲んでいてもすぐ帰れる安心感。最高です！店内は落ち着いた雰囲気で個室に案内していただきました。雰囲気は◎です！ただ、ここからが問題…おしぼり持ってくるのに5分、そこからドリンク持ってくるのに10分…本当に遅かったです。店内は私たちしか居なかったはずなんですが…そして、メニューを見て思ったのが全体的に肉の質の割りには高いです。上の肉も硬く普通でした。ナムル、キムチもほんの少ししかありません。サラダは食べ終わる頃にでてきました…炙りユッケは口の中でとろけるほど美味しかったです！ですが、今回美味しいと感じたのはこれくらいでしょうか…なんせ、アルバイトの方の接客も慣れていなくオーダー忘れも多々あり、店長さんらしき人にオーダーするも忘れられたので早めに切り上げて次の店へと向かいました。今夜は飲む気でいたのに、なんせドリンクが来ないので上司や取引先の方とかなり気まずい思いをしました。店内の雰囲気や食器にはオーナーさんの、こだわりが見えてよかったのですが、やはり接客態度がダメだと肉も美味しいと感じられませんでした。帰りも誰一人ありがとうございました！と、言ってくださる人は居なかったので、もう行くことはありません。ご馳走様でした。      
会社帰りに飲みに行ったお店です。地上からは中の様子は見えないんで、ちょっと口コミ見てから寄りました。奥に意外と広いカウンターでワインで乾杯。前菜盛りは野菜もたっぷりでお皿もカラフルでかわいく、女性によろこばれそう(^.^)ゴルゴンゾーラのペンネはしっかりした味でワインがすすみます！最後にあてに頼んだレバーと砂ずりのお料理は、名前分からないですが、レバーがプリプリしてて生臭くなくてすごく美味しかったです。ふらっと寄ってさっと食べて飲む感じの雰囲気でした。ごちそうさまでした。      
烏丸錦小路の北西角を少し上がっていくと、こちらのお店の立て看板が見えてきます。会社帰りにサクっと飲みたい、どこでもいいからサクっと…、という時にちょいちょい利用しています。そのビルの階段を降りていくと入口があります。扉を開けると、いつもサラリーマンで満員御礼状態。問題なのはこの割れんばかりの飲兵衛立ちの声（笑）。席について友人と話すにしても、大声で離さないと聞こえません。サッサと生中をガブガブ飲んで、負けないくらいこっちも調子のいい飲兵衛にならないと、この場の雰囲気に馴染めないんですよね。メニューはどちらかというと古典的な居酒屋メニュー。私が好きなのは、スルメの天ぷらと赤いタコちゃんウィンナー。スルメの天ぷらはサクサクのカリカリでいいアテになります。タコちゃんウィンナーは素朴な味ですよね。最近はいいウィンナーが市販されるようになりましたが、こういう昭和期のウィンナーをたまに食べると、とっても懐かしい気分になります。チヂミもよく注文しますが、唐辛子味噌がお皿の真ん中にたっぷり盛られていて、こいつをつけて食べます。これがまたいいですよね。味のバランスとか旨味がどうのこうのとかじゃなくって、なんとなく家で食べているアテのような錯覚にハマってしまうような味わいです。ただ飲みたいとき。ただ酔いたいとき。こういうお店もいいんですよね。カッコつけなくていいので。お勘定はいつも2,000円前後。これなら続けられますね。いつもごちそうさまです。
仕事でバタバタ忙しい日が続き、ストレス結構溜まる。この日は家で一人酒って気分でもなく、会社帰りに同僚を誘って一杯と思うも、見事に皆から断られる。何時も何かの時には付き合っているのに・・・、俺の誘いを断りやがって・・・。（笑）何時も一緒だった飲み友達とも疎遠になり、こんな時、何だか寂しさを感じたりもする。一人で飲みに出るタイプでもないのだが、この日は意地でも飲んでやると向かったのがこちら。自宅の最寄り駅、近鉄桃山御陵駅前にある高架下飲食街にある「わかば」である。諸事情があり、暫くお休みしていたが、チョット前にリニューアルオープン、店内も綺麗になっていた15名入れば満員になるようなカウンターだけの飯屋だが、素材は結構上質で素朴な家庭料理で人気の御店。付け出しはカウンターに並べられたおばんざいから一品選ぶ。おばちゃんが今日は、とイチイチ読み上げてくれる中から、ゴーヤノ御浸しを選択。（6種類くらいあり）生ビールのアテにシミジミとスタート。「今日は珍しいな、一人なん？」とおばちゃん。「そうやねん、今日は一人で飲むねん。」と雰囲気を出しながら答える。（笑）正式オーダー、御造り盛合わせと、おばんざいのこんにゃくを注文する。おばんざいは、どれも家庭的なヘルシー料理、チョット小鉢になって、なかなかの味付け。刺身は鯛、ブリ、烏賊、鯖、まぁまぁのネタだし、この界隈では美味しいと思えるもの。いいもんを仕入れているし、まぁ値段も安くはない。一人なので、少な目のオーダーでチビチビと飲んでいると、顔も知らない隣のオジサンが、「何かあったんか？」と自分の酒をお猪口を空けて渡してきた。絵に描いたような人情パターン、一人酒のワタシの雰囲気、思い詰めた人みたいになってたようだ。（笑）丁寧にお酌は断りながら、皆からフラれたことを、面白可笑しく談笑、そっからは止め処なく、他愛もない会話が続いた。隣の隣、また後から入った客が会話に加わってくる。この心優しきおっさんらは、毎日ココで晩酌しているのだろう。生を二杯、芋水を三杯飲んで、ほろ酔いとなる。「じゃぁ！」と、お勘定を頼むと、「次も、そこの店に一緒に行こう！」と誘われる・・・。寂しかったのは、この人のようだ。（笑）高架下は酒飲みの聖地、何時でも誰でも快く受容れてくれるだろう。よーし、明日も一人で来ようかな。
会社帰りに烏丸でふわふわお好みを食べに行き、ほんのりBIOワインを嗜んだ事で火に油を注いでしまい、更なるワインを求めこちらへ訪問。地図を見ながら六角新町に向かい、交差点の北西近くかと思い散策。真っ暗の上に住宅街の中なんで解りづらい。。交差点を北に上がりすぐ西側にうっすら小道が続いてるので、ここかな？と思い入っていくもただの民家・・・堂々巡りになるんで電話にて確認すると、交差点を西に入り左の病院を越えて右側との事。ありました、ちっちゃい看板ランプが道端に置いてある！そこを入ると玄関までの小道が昔のたたずまいを活かした雰囲気で、扉までにこの雰囲気を味わえるだけでも気分が盛り上がりました。さっき電話で3人予約を入れてたのですっと入れましたが、１階は完全にカウンターのみでお客さんで一杯。２階は４人テーブルが３個あり、人っ子一人いなかったので、少々不安が。しかしお客さんがいなったからか、２階に飾ってある石の説明などもし頂き、僕たちは更にワインを飲む思考が高まってきました。というのも、ここに置いてあるのはロマネコンティやモンラッシェの畑の石。何でもない事だけど少々上がる！今回は、ブルゴーニュとワシントンを１本ずつ開け、チーズ盛りと鱈のキッシュを堪能しましたが、料理は付き出しのミンチのキッシュ、これが一番おいしかった～ワインはソムリエの知識が豊富な事もあり楽しめました。しかしお安いお店ではないので、たまにしか行けないかな？ほんとにゆったり出来る空間なので、デートにもいいけどワイン好きで静かに楽しみたい方との接待やリッチマン達ののディナー会議（やってみたい。となりのテーブルはそんな感じだった）なんかにもいいお店ですね。      
お酒を美味しく飲むためのお店って感じです！大人の飲み屋さんなので、落ち着いた中で飲めると思います。駅からも近く、会社帰りにも寄りやすいですよ！メニューは、おつまみになるようなものが中心です。クリームチーズの酒盗和えが私のお気に入り☆チーズ苦手じゃない方は、是非お試しあれ～残念だったのは、釜飯がいまいちでした・・・甘すぎなのと少しねちゃねちゃでした。若い方より、落ち着いた世代の方にオススメのお店です♪
同僚といきました。テレビも付いていますし、特にお店の人も干渉してきませんのでのんびり過ごせます。だからといって丁寧にこたえてくださるので、気分良くお酒を飲むことができました。イカの沖漬けなど酒の肴にするには最高です。ただデートには不向きかと思いますが友達とがやがやするには最適な場所だなと思います。京都駅から少しあります。値段もお手頃ですし、会社帰りにすこしよっていこっかと思うときにはおすすめですよ。      
いつも帰りに通りかかっており、行ってみたいなと思ってました。最近リニューアルして、その後の訪問になります。御池通沿いにあるので分かりやすいです。一人で会社帰りにぶらっと寄るもよし、カップルが飲むのもよし。ご飯がてら彼氏と行きましたが、ゴルゴンゾーラのペンネが濃厚で美味しかったです。堀川寄りですが結構いつもお客さんが入っています。常連さんが多そう。平日のご飯など、今後もお世話になりそうなバーです。      
一杯だけ飲みたくて会社帰りにふらっと寄りました。テントで営業されている屋台ですが、冬はテントのまわりをビニールで覆い中でストーブを焚いていますので、とても暖か。何かお湯割りでも、、、と思っていたのですが、あまりの暖かさに飲み物は生ビールに変更しました。こちらはドリンクも、フードも基本３００円（税込み３１５円）という安さ。ビールのつまみには人気の第三位と壁に書かれていたポンカラを注文しました。ビールとともに付きだしとして供されたキムチはとても美味です。こちらで漬けているものなのかな？ポンカラは衣がやや厚めではありますが、ポン酢の滲みたたまねぎ薄切りが添えられた鶏唐揚はビールによく合いました。お鍋を召し上がっている年配グループあり、同僚２人でビールを飲んでいる男性あり、本を読みながらディナータイムの女性あり、気を使わずにさらっと飲むにはいい感じです。      
　近鉄桃山御陵駅から歩いて１分と便利なところにあるので、仕事帰りにちょっと一杯飲んで帰るには良いお店です。私は、カウンターで軽くひっかけて、気持ちよく帰宅するために使っています。　日本酒「英勲」の蔵元直営なので、飲み物は日本酒セレクトが基本。「英勲」でも辛口、本醸造、純米、吟醸など種類種類は豊富でお値段もお手ごろ、しかもうまいと言うことなしです。　料理は、うまいお酒をさらにおいしく飲むために、うまい肴が厳選されています。エイひれや鮭トバの炙りや魚の炭火焼きも抜群だし、鯛とごぼうの煮付けなども本当においしい。至福の時間が味わえるお店です。      
席数が少ないとのことだったので、到着の10分前にお店に電話して席を確保。到着すると笑顔で出迎えてくれました。メニューへの質問にも気持ちよく応えてくれ、とっても快適。水ナスの旨ダレがけを頼んだところ、旨ダレの味がほとんどせず、「タレの味がしないんですけど～」と言ったところ、快く追加でかけてくれました。少し酸っぱいタレで、すごく美味しかったです＾＾全体的にお出汁の味を基本に調味しているものが多いようで、気取らないながらも京都っぽい感じでした。席はカウンターとテーブル席があり、カウンター席に通されたのですが、狭い感じと、隣の人の話し声がちょっと気になりました。ゆっくり飲むというよりは、会社帰りにちょっと1杯というお店。（仕切られた席もあるので、そこならゆっくりできるかも）でも、お料理をサーブしてくれた店員のお兄さんと、帰り際に冷たい缶コーヒーを手渡してくれた可愛い店長さんのおかげで笑顔で気持ちよくお店を出ることが出来ました。また行ってもいいかな、と思えるお店です＾＾      
　京都ロイヤルホテル＆スパの1階に入っているダイニング。　ラグジュアリーな名前に対してリーズナブルな価格で泊まることができるシティホテルの1階にあるお店なので、正直言ってさほど期待せずに入店。　　期間限定で月曜日から木曜日は2,500円でスペイン料理をメインとした料理とアルコール類がブッフェでいただけます。　　メニューはパエリヤや仔羊肉のスペアリブ、ソーセージ、チキンの網焼き、唐揚げ、タコのフライ、などのブッフェ定番メニューに加えて帆立貝のマリネや生ハムをバゲットの上に載せたものなど見た目にはとても美味しそう。　食べた感想としても、これでこのお値段なら良いんじゃない？！と思う。　スペアリブはなかなかうまく焼けているし、唐揚げもコーンフレークを衣に使っていたりという工夫も見られる。ショートパスタなどもあって食べて飲むにはいい感じ。　　ただ・・・何故かソフトドリンクが別料金で、アルコール類といっても第3のビールと安いワイン、焼酎が飲み放題。もう少しランクを上げても良いのでは？あと1,000円くらいお値段もUPしてソフトドリンクも飲み放題にした方がもっと使い勝手がよくなるのになぁ・・・と思う。ビールのサービスの仕方もクラッシュアイスで冷やして供するのは見た目は良いけど、開ける時にベタベタするし普通に小型の冷蔵庫に入れてくれたほうがいいのにな。　何はともあれ、会社帰りにみんなでちょっと気楽に1杯飲もう！って感じで寄るのなら十分良いのではないか？と思う。安い居酒屋よりは満足度高いしね。　京都らしさとかラグジュアリーなものは置いておいて。。。
