観光で五条のスーパーホテルに宿泊しました。意外にも五条の周りはそんなに夜の飲食店が多く無かったです。お店を探すのが面倒だったのでホテルの近くのこちらのお店に訪問しました。魚介系をベースにしたスペイン料理屋さん。オシャレだけど庶民的な雰囲気で居心地は良い感じでした。結構1人で来ているお客さんも多いです。価格帯はどちらかというとリーズナブル。1000円超える料理はあまり無いですね。雰囲気も良い感じなので、家の近くにあったら通いたくなるお店ですね。オーダーしたのは鮎のフライ、イカの揚げ物、アンチョビポテト、海老のアヒージョ。ハイボールと合わせて頂きました。鮎のフライも、イカの揚げ物も、揚げたてで美味しかったです。アンチョビポテトも丁度良い味付け。全体的に非の付け所はなく、満足です。一点残念なのが、こちらのお店は肉料理が無いです。あくまで魚介系のメニューのみ。お肉料理はサラミくらい。飲むには便利なお店なのですが、ガッツリお腹を満たしたい人にとっては物足りないと思われます。少なくとも一品でも良いので、ステーキなどの肉料理のメインディッシュを加えるべきでしょう。             
10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ             
２０１６年９月再訪問読書しながら一献(^^♪　祇園四条　立ち飲み　レボリューションブックスこの日は久しぶりにこちらのお店に再訪問しました。お店は「レボリューションブックス」です。お店は階段を昇って２階にあります。飲み物の種類も豊富でリーズナブルやまでらは麦焼酎の水割り３００円をいただきま~す。店内には食に関する本が並んであって、それを読む事も購入することも出来ます。これからの季節は読書をしながら飲む酒も良いですね～肴も豊富に揃っており、やまでらはアボカド２００円を頂きました。種をくり抜いた中に醤油が入って有り、わさびと混ぜて食べたらマグロのトロのような味になりますよね(^^♪もう１品はポテトサラダ３００円お店によってさまざまなポテトサラダがありますよねやまでらは出汁巻きとポテトサラダが美味しいお店は他の肴も美味しいと思っております。もちろんこちらのポテトサラダも個性的で好きです。寡黙な店主と少し会話を楽しんで、飲んで食べてごちそうさまでした。まだ日が沈むまで時間が有るので、祇園宮川町を散策して帰りました。※店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）---------------------------------------------毎度やまでらです！今回は、ちと珍しい立ち飲みをご紹介しまっせ～場所は京阪電車祇園四条駅降りて高瀬川添いに少し歩いた所にある立ち飲み屋さん「レボリューションブックス」これが普通の立ち飲みとは違いますねん(笑)なんと、食に関する本が沢山あって、販売している書店の立ち飲み屋さんですねん！急な階段を２階に上った所にありますねん(^^♪店内は厨房を囲ったL字カウンターのお店奥には食に関する本がずらりと並んでます。もちろん酒を飲みながら読む事も可能です。飲み物は３００円～４９０円とリーズナブルまずはハイボール３００円からのスタートです。肴はカウンターの上にある冷蔵ケースに色々入ってます。肴のメニューも豊富にあります。まずは平日限定のつまみ盛り４００円を注文(^^♪左から鶏皮ポン酢、自家製ちりめん山椒、ミートボールトマトソース鶏皮はポン酢がかかっていて、あっさりとして美味しいよ(^^♪自家製ちりめん山椒はおじゃこが柔らかくて山椒の香りが丁度良くて酒の肴に合うよ～次にミートボールトマトソースは上にチーズがかかっていてバーナーでチーズを軽く炙って出してくれるので美味しいよ(^^♪ここはなかなかレベルが高い立ち飲みですわ！少しマスターにお話を伺うと京橋の立ち飲みで勉強されたそうです。そっか！京橋のお店も詳しいし、凄いよな！ちなみに岡室酒店直売所でお手伝いされていたそうですよ(^^♪もう１品コロッケの卵とじ３００円を注文してみた玉子丼のような感じのコロッケ卵とじ見た目も凄く美味しそうやわ～早速いただきま～す少し濃い目の味付けが酒の肴にぴったりお客さんも１人で本を読みながら楽しんでる方やカップルで盛り上がっている方とか様々です。ふと棚を見たら、天羽の梅が置いてあるやん！！ビックリして、マスターに聞いてみると全国各地色々周ったみたいで、なかなか詳しいみたいですわ(^^♪もう１品は鶏のタタキ３５０円新鮮な鶏のタタキはニンニク、玉ねぎ、ネギとボンズで頂きます(^^♪これも美味しいよ～トマトハイ３５０円も頂く！さほど濃厚ではないが、その分飲みやすいです。雰囲気もええし、なかなかお気に入りになりそうやわもう１品レボリューションチキン４００円も食べましたよめちゃくちゃジューシーなチキンで、衣がめちゃ美味しいほんま料理が旨い立ち飲みでしたよ(^^♪昼の１３時から飲めるのも素晴らしい～もちのロン再訪問は確定大三元です。ごちそうさまでした。[b:店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）]             
毎度やまでらです！夜勤明けで絶好調に眠たいのに・・・この日は以前の職場の方と飲む事に本来は大阪で飲もうとしてましたが、その方が是非京都でと希望したので急遽京都酒場ツアーに変更～何軒か梯子酒したのちに気になっていたお店「すいば」へ行ってみました。このお店って、なかなか人気があるようで河原町周辺で３店舗あるらしいでっせ！まずはドリンクですが、メニュー見て安さに驚きですわ！生ビール３００円、各種チューハイ２５０円、ハイボール２５０円～５００円、ゴールデンチューハイ２５０円、バクダン３００円、各種焼酎３００円～日本酒４００円～、ワイン２５０円など店内はグループで飲める立ち飲みテーブルや１人で飲めるカウンターなどあります。肴もおすすめメニューやら、定番メニュやら１５０円から食べれるのも素敵やで～やまでらは角ハイボール２５０円を飲む事にしました。肴はザーサイの中華風酢の物１５０円ザーサイの食感と酢の加減が旨いよ～次にかつおのタタキ３５０円かつおのたたきの上にかつお節がかかったダブルかつおですやん(^^♪もちのロンうまいでっせ～さらにもう１品は漬けイカ２８０円イカの食感をしっかりと残した漬けイカに柚子胡椒が効いて、これって日本酒に合うやろって感じで旨い！しかし、このお店海鮮物が多くて好きやわそうなると刺身の盛り合わせ６００円ですねハマチ、マグロ、カンパチ、タイ！厚切り新鮮で旨すぎるで～(^^♪なかなかお値打ちですわ！次に牛もつ煮込み１８０円味噌味仕立てになっている持つ煮込みは柔らかいモツとあっさりと味噌味で美味しかった揚げ出し豆腐２８０円揚げ立て熱々の豆腐にたっぷりの出汁(^^♪美味しいのはわかりますよね～枝豆も食べたけど、値段忘れた・・・途中から女子も参加したので、デザート(笑)りんごの天ぷら味噌ソース１８０円やまでらは食べていませんが、食べた女子に聞いてみると旨かったらしいわ３人で色々食べて飲んで、お会計は５０００円チョイでした！安い～！！！やまでらすっかりお気に入りになりましたわもちろん再訪問確定でっせ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区中之町569-2定休日：毎週月曜、第1火曜営業時間：[月～金]16:00～24:00(L.O.23:30)　　　　　　　[土・日・祝]15:00～24:00(L.O.23:30)入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)             
ふらっと飲むのに最高のお店ですカウンターのみのお店ですが雰囲気はきれいで落ち着きますもつにこみ、おでんが抜群に美味い夏のおでんもおつなもんですな。これとビールだけでエンドレスいけます接客の雰囲気も気軽で1人で軽く飲みにも使いやすくてお勧めです早い時間だと空いてますが18時以降だと混み合うので予約必須な感じですカウンターのみなので団体使い向けではないです少人数でパッっと飲むには最高のお店だと思います             
2016-08-10京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！川端御池にあるスペイン料理が食べれるシドラさんの系列店だと聞いて、だいぶ遅くなりましたが訪問してきました！！ 場所は京阪祇園四条駅から徒歩１分！！四条、大和大路通の天下一品を北に行った所にあります。河原町からでも歩いてたぶん３～４分なので、交通の便はめちゃめちゃ良いです。 さて。今回はお洒落なスペインバルで１人飯！を楽しむ為に伺ったので、カウンター席へ。店内はマウンテンバイクが飾ってあったり、座り心地の良い椅子だったり、ソファ席だったり、なんせお洒落な店内でした！ちなみに昼の１５時からお酒を飲む、最高の贅沢をやっちゃいましたｗ昼飲み素敵すぎる！  ドリンクのオーダーは生でもなくやっぱりシードラで！シードラってリンゴのワインで甘いものから辛口のものまでありますが、一杯目なので甘めのものを注文しようとしましたが、その前にちょっと待って。メニューのデザインがかっこよすぎない？！このメニューおしゃれすぎる(笑) 一応、シードラは注文しました。出てきました。ちょうどこの日は日光が照っていたのでアツイ日に、シードル飲めるのサイコー！！１５時から飲むお酒ってうまいね。 今回はほんとサクっと昼飲み利用だったので、タパス盛り合わせを注文。盛り付けがすごくおしゃれ！！折角なので角度違いの写真も撮ってみる笑最近、インスタグラムとかMeetsさんなどの雑誌で流行ってる真上からのカットも。。。お昼ですが、１人で何やってるんだろう。すごく楽しい人みたいになってる(笑) 後は、殻付きアーモンドも注文しました！！自分で殻むいて食べるのも楽しい。ただ、写真撮り忘れました。。。 今回、１人で鴨川の散歩中にふらっと昼飲みで使いましたが、彼女とのデートとかでも喜んでもらえそうなお店でした！でっかいプロジェクターもありましたよっ！女性同士でカフェ使いして、コーヒーを飲んでいる人もいたので、そういう使い方もありなのかも！ また京都で昼からお酒が飲みたくなったら伺いますね～！！ごちそうさまでした！！ほなっっっ！！             
1人で京極ムービックス、、とその前に時間があったのでオープンしたてのこちらのお店に！夕方の中途半端な時間でしたが、立地なのかお客様もパラパラと途切れずに来られてました。まずはエビ天丼と行きたい所ですが、、どうしても気になった鶏の親子天丼(700円)に！鶏天5つに半熟玉子の天ぷら、大葉に生姜の天ぷら！ご飯とのバランスもよくこの価格なら大満足って感じでした。まだ時間があったのでビール(500円)ジョッキがなかなかデカイ笑とチーズの天ぷら(3本150円)安い笑も頂きました。単品がもう少しあるとさっと気軽に飲むにも使えそうかなと、、聞いてみると近々単品？丼に追加で乗せれるようにもするとの事でした。京都では天ぷらは高いイメージで天丼も蕎麦屋さんなどに行かないと食べれない、あるとすると、イオンなどのフードコート、、これはまたちょっと求めている感じではなく、、そんな中このお店、ありそうでなかったのでまた映画行く時にリピートしよーかと思います。             
夜。。。。お腹減ったな。。。。。と、ふと横綱でも行こうと向かいました☆着いたのですが、ふと右上見ると２Ｆにお好み焼……あ。。。。なんか豚玉食いたいとおもいこちらに入店する事にしました♪気分変更＾－＾入店しメニューを拝見◎ちと飲むかと生とシンプルに豚玉をお願いしました♪酔ったはる方々がめっちゃ盛り上がったはります(笑)アットホームな感じの店内でした。会話聞くわけではなしに聞こえてくる。。。。。みんないろいろあるんやな～と思いました(笑)がんばろう☆そうこうしているとまずは生から☆ぷはぁー！うまいっす♪とかやってると、お好み焼も出来上がり☆早速頂くも、生地トロトロのキャベツざくざくタイプな好き系なお好み焼＾－＾デフォでマヨネーズ、味はしっかり目でした。とにかくキャベツがおいしかったです◎こちらの店主さん１人で回されてるんですが、よく全体見えてるな～と感心しました。お客さんの相手しながらも店全体が見えてる感じの動き、素敵☆何よりおいしく頂きました＾－＾ごちそうさまでした♪             
東京のご夫妻が移転してこられ、なんと西浦町で開店。本格的です。めっちゃ美味しいし、リーズナブル。量もたっぷり。市内中心で食べたら同じ値段で半分の量しかでてきません。場所が場所なだけに、期待値が低かった分、めちゃ感動しました。和牛のローストや栗カボチャのスープ、稚鮎のマリネが今日は特に最高でした！グラスワインの種類も多く、1人でちょっと飲むのにも◎。料理好きで、美味しいものの話をしてるご主人も穏やかなおくさまも素敵です。             
夜遅かったので、中1日空けてまたラーメン。ちょっとキツイが1人ですぐ入れる店があんまないので、ここに決定。濃厚ドロドロ系は好きなので、どんなもんかと思いつつ来店。お店は入りやすく、白が基調でいい感じの雰囲気です。スタッフも感じがよく、あまり待たせもせず、程よい時間でラーメンがきました。食べると本当に濃厚ドロドロで、一口スープを飲むと美味い！好きな感じです！次に麺を食べると、固めの細麺で、ん？ちょっと思ってたのとは違ったが、まあスープと味が馴染んでて、美味しいです。麺が選べれば、違う麺にしてたかな。ただちょっと食べてると、多少の臭みなのか、飽きてきてしまいました。具材につくねが入ってるのですが、これはちょっとスープと馴染んでなく、無くても良かったかな。あと写真を見れば分かると思いますが、多分新人の女の子に具材を盛り付けさせていたので、ちょっと見た目が…（笑）まあこれはご愛嬌ということで。近所にあれば、たまには食べたくなるラーメンでした！             
京都旅行の際に訪問。京都在住の知人にオススメされ、伺ってみました。平日9時前に入店。ドアのそばのカウンター席へ。この時は、1人で静かに飲むよりも、複数人でお喋りしながらお酒を飲んでいる感じの方が多かったです。私は1杯目はブルーが綺麗な色合いのオリジナルカクテル、2杯目は今日のカクテル「頬紅」を。連れはビール、ジントニック、ボストンクーラーを。どのカクテルもとても美味！そして一口飲ませてもらったジントニック、ボストンクーラーはとてもとても好みの味。ジントニックは、今まで飲んだ中で1番好きかも・・・。店員さんもよく気が付き、そつのないサービスで居心地がいいです。他のレビュアーさんの投稿写真を見ていたら、お食事メニューも充実している様子。中には、好物の明太子パスタが・・・。禁断の〆のパスタをしてしまいそうで怖いですが、また京都へ行った際は立ち寄りたいお気に入りのバーに出会えた夜でした。ごちそうさまでした。             
昔ながらの珈琲屋さんといったお店です。店内は1階に10卓ほどテーブルがあり、2階もありましたが、ランチタイムのみ使用されているようです。周りを見回すと、女性客の殆どがホットケーキを食べていました。食べたいのはやまやまでしたが、グッとこらえてアイスコーヒー500円を注文。苦味がほとんどなく、とても飲みやすい私好みのコーヒーでした。私はブラックでコーヒーを飲むので、シロップもフレッシュも使わなかったのですが、シロップが褐色なのが非常に気になりました。恥ずかしながら、この日初めて見たのでした。店員さんは皆さん丁寧で落ち着いており、客層も年齢層が高めで静かな雰囲気でした。割りと1人での来店者も多い気がしました。そんなこんなで、非常に居心地の良い空間で美味しいコーヒーを堪能出来ました。次回は是非ともホットケーキを食べてみたいです。             
とある土曜日。友達と出かける予定がなくなり、1人でぶらぶらと買い物に出かけました。予定したものを買ったりいろいろ探し回って気づけばもう18時くらい。じゃぁよるごはんでも食べて帰るかぁとふらふら歩いていると呼び込みのお姉さんに呼ばれメニューを見せてもらいひとりでOKとのことだったので店内へ。とりあえず前菜とスパーぐリングワインを注文。1杯目はロゼにしました。こぼれスパークリングということでこぼれてくれました。いいね～と思いつつ前菜とともに飲み始め・・・前菜に選択できる盛り合わせにして生ハムなどをつまみつつ本を読みつつひとり酒。突き出しに出てきた豆腐は小さいですがおいしかったです。でもこの豆腐だけでチャージ300円くらいは高いなぁとは思いました。追加の前菜でパテを頼み、メインにチーズ料理を注文。本を読みつつ、追加でこぼれスパークリングの白をお願いする。とまぁここまで来るのに結構な時間を要してたわけなんですが、なんせ店員さんがまったくいない。呼んでもなかなか来てくれない。それでも時間制限があるわけでもなく放ってくれるのでいいかと思いつつ次に来たスパークリングを注いでもらう・・・泡がすごい・・確かに泡はこぼれた・・・姉さん・・・これは少ないよ・・・こぼれてないよ・・・でも客も少ない店員も少ない、文句は言うまいとメインを待つ私・・・ええ、待ちました。読んでいた文庫を全部読み終えた時点で店員さんをなんとか呼べて注文したものが来ないと訴えると・・・通ってない・・・注文が通ってないですと言われました。時間もだいぶたっている、もう飲むものめんどくさい。というわけで店を後にしたのでした。トータルで3,400円ほど。結局前菜の料理しか食べなかったけど味は悪くないです。こぼれスパークリングには気を付けたほうがいいです。その場でちゃんとこぼれてることを確認しないと後で言っても飲んだだろってなっちゃうかもしれないしね。というわけでハズレだったのか、普通だったのかわからんけど、味は悪くはないです。でも年齢層が若いのか店員さんも若いのであまり気は利きません。同じようなお店は他にもあるので私は次は違うお店に行くかなぁという感じです。クーチーズキッチン（Qoocheesekitchen）TEL：075-221-2551京都府京都市中京区3丁目材木町190永吉木屋町ビル1F営業時間17：00-5：00定休日不明             
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探してここへ。地下に降りて店に入るとスペイン音楽？が鳴り響いてる。カヴァを頼んでシュワッとスッキリ。桜鯛のカルパチョとフラメンキンを頼む。桜鯛は意外に身が厚く切ってあってうまい。フラメンキンはチーズを生ハムで巻いて揚げたものでこちらもなかなかうまい。サングリアも飲んでいよいよワイン…と思いグラスのワインの白を頼むが、いまいちで残念。音楽が思いの外大きいので注文を大きな声で頼んだりしなければならないので、１人でゆっくり飲むには合わないが、料理はなかなか美味しいのでサッと飲んでサッと帰るならありかも。             
４月１３日、訪店。　この日から京都出張。京都駅に到着したのが午後９時半ごろ。京都駅近くの店はそろそろ閉店のころ。ホテル（アパヴィラホテル京都駅前）のすぐ近くのラーメン店に入った。以前も一度、入ったことがあり、美味しかったとの印象があったが、どんな味だったのか忘れていた。　店内はテーブルとカウンター。混んでいるけれど、わりと広々としている感じ。すんなりと座れたが、その後は待っている人もいた。　忙しい中、（当たり前だが）お店の人は呼べばすぐに来てくれるし、サービスもいいと思う。東京はなぜか、呼んでも来てくれない店が多い。　まず生ビールに餃子。そして日本酒を１合。白鹿の超辛口。ラーメン店で文庫本を読みながら、１人で飲むのはいい。混んでいる店だともちろんゆっくりできないが、ここは何となく落ち着いた雰囲気がある。　餃子は小ぶりで、こういうサイズが好き。一口で食べられる。肉がみっしりというより、キャベツが多くて、野菜のシャキシャキ感がする。これはこれで美味しい。　そしてラーメン。葱増しが無料だというので葱増しにして、トッピングで煮玉子を付けた。　ひと口食べて、思い出す。ああ、こんな味だった。実にうまい。京都３大ラーメン（勝手にそう思っているだけ）の中では、「ますたに」系である。あくまでも味の感じで、別に「ますたに」の弟子筋というわけではない。京都の屋台ラーメンの味だ。鶏と豚の上品なダブルスープに、薄切りチャーシュー、メンマ、そして九条葱がたっぷり載っている。麺はつるつるした細麺。つるつるしているけれどコシもあり、存在感もある。これが京都のラーメンだよなあ、と思う。満足。大変美味しかった。　　             
　いまや京都に何店舗も展開している有喜屋。僕らの時は先斗町三条下がるのこの本店だけでした。　安くあげなければならない忘年会。しかし美味しいものが食べたい。　そこで幹事役のオシャレな先輩が探してきたのがこの店でした。「そば会席」なんて、なんかアダルトー。そんな感じでした。　京風うどんすきの有喜屋なべ。ボリューム満点で何よりもスープが美味しい。そりゃお蕎麦やさんの本格的なお出汁だから。　そして、今のメニューにはないみたいだが、蕎麦の巻き寿司も出てきました。お蕎麦を海苔で巻いていて、おおっ、こういう食べ方があるのかとビックリ。　さほどにビールを飲むわけでもなく、安くて食べることができました。　帰りには、「有喜屋」と書かれたステッカーのお土産。舞妓さんたちが贔屓先に配る短冊形のものと同じデザインです。　この他にも１人で何度か行きました。そういうときは、京都独特のにしん蕎麦など、単品で注文。             
もはや僕にとっては、エコ贔屓ではなく、名実ともに総合評価★５の店。２０１１年も、やはり大切な人を招いたり、紹介したりするお店です。ベストレストランに登録しようとしたら、１年以内に更新した店しか登録対象にできないため、最新訪問日のみ更新します。白ワインだけのワイン会を開催したので日記に備忘http://u.tabelog.com/00016200/diarydtl/32430/＞＞＞＞＞いわゆる濃いフレンチと異なり、基本的にバターも生クリームも殆ど使いません。ただし、看板からはこの表示を消して、稀に使ったりするように趣旨を変更されました。（使わないで欲しい場合は、最初に言えば、使わないでくれます）非常に軽い味わいのフレンチなので、毎日食べても良いぐらいな和食的な感覚。特に素晴らしいのは野菜。伊藤努シェフは、わざわざ京都の周辺（大原や久御山など）へ遠出して、農家さんお顔を突き合わせて買付する程の熱の入れよう。１０種類以上の野菜を、一つ一つ、研究して別の時間で湯搔き、丁寧に仕上げてくれる、地野菜のサラダが絶品。これが白ワインにピッタリ合います。思わず、サラダを２皿頂いたこともあるぐらいです。あと、個人的にお気に入りがフォカッチャ。シェフが厨房で、塩を少なめにして焼いた自家製で、料理と合うように意図されてるのですが、美味しいので思わずそのまま食べてしまい、シェフに叱られた事もあります(笑)本当は、ソースを掬うためなので、これだけ食べちゃダメなんですねまた、１品目に出てくる、焼物の湯呑に注がれたスープが愉しいです。スプーン無しで、お茶のように啜り飲むのが美味しくてホッと息をつけます。昔は裏メニューで別料金でしたが、気が付いたら、一部のコースには入るようになりました。（入ってないコースは、別注文した方がお得ですよ）ディナーのコースは、８０００円か、５０００円コース。ランチは、３５００円か、５０００円のコース。どちらも名物「京都の地元野菜のサラダ」が入ります。ワイン好きの人は、食材が手に入れば、「白肝のムース」をやってくれます。これはワインとの相性抜群です。シェフもワイン好きで、ワインリストもかなりイケてますし、有料ですがワインの持込みも歓迎されます。基本的に、シェフお１人で、料理もサービスもしますので、ゆっくり食事がしたい人向き。また、野菜の仕入れの関係で、予約しないと入れませんので、ご注意ください。＞＞＞＞＞２０１０年４月にランチで訪問。１）久御山の新玉葱のスープ２）京都地野菜の温冷サラダ【写真】→緑色のゼブラトマト、黄色トマトのコンポート、黒トマトと３色のトマトが愉しい３）グジ・桜鯛の白子・黒豆・モロッコ豆、軍鶏と地鶏のブイヨンと金時人参ピューレ【写真】→魚は実は某料亭と同じ仕入れ。名古屋の某有名フレンチのシェフが唸った美味しさ。４）メインは筍ステーキ。仏ロワール産の白アスパラ、筍と古代米リゾット【写真】→塚原の筍は、祇園の某料亭と同じ仕入れの超一級品。５）デザートとコーヒーこれで５千円しかしない。。。お値打ち過ぎて、逆に客が経営を心配しちゃいますよ。＞＞＞＞＞年末は、保存料無しの「おせち」を予約でやってくれました。１万円・２万円・３万円の３コース。白肝ムースに、堀川御坊のテリーヌに、各種のお魚、などなど、不思議な「おせち」でした。写真をアップしました。             
２月２６日訪店。　京都出張で夜に利用した店。ホテルの周辺にはオシャレな店がたくさんあったが、１人ではどうも入りにくい。そこで、酒も飲めるラーメン店を探していたら、偶然、発見した。　外見も店内も、ラーメン店のようではなく、明るくて、ちゃんとしたレストランに見える。カウンターはなく、テーブルのみ。　まずビール（ヒューガルテンホワイト）を注文。瓶ビールだが、女性の店員の方が注いでくれる。ラーメン店でビールを注いでもらったのは初めてだ。この女性店員の方がすごくお客さんを見ていて、とても気持ちよく過ごせた。　ご主人は元々、フレンチのシェフだったということで、ワインもあれば、パテやテリーヌ、チーズ、ラタトゥイユなどのワインのおつまみもある。　「アラカルト少しずつ盛り」というのを頼んだ。パテ・ド・カンパーニュ、鶏とフォアグラのテリーヌ、キャロット・ラペ、チャーシュー、そしてパンが一つの皿に持ってある。１人でワインを飲むにはぴったりの盛り合わせだ。そして、それぞれの料理は本格的なものだった。高級フレンチレストランにもひけをとらないだろう。　ワインはル・グランカラモンの赤をグラスで２杯。パテなどをつまみつつ、ゆっくりとワインを飲んで、最後にラーメン。　クラムチャウダーのラーメンというのがすごく気になったが、ここはオーソドックスなものを試してみようと、鶏魚介醤油の「黒」を注文。鶏ガラスープ（フォン・ド・ヴォライユ）に魚介をあわせ、濃口醤油と魚醤を入れたスープは、醤油の甘みがよく出ていて、飲んだ後には実に美味。中太のちぢれ麺もスープによくなじむ。チャーシュー、メンマ、青葱、玉子が載って、バランスもいいラーメンだった。　それにしても、赤坂見附の「夢や」といい、フレンチのシェフが酒とラーメンを出す店は、レベルが高いと思う。飲んで最後にラーメンを食べられるというのは、私にとっては理想のお店。出張で夕食を１人で食べる方にもおすすめだ。　最後は、店のご主人が「どうでした？」と聞いてくれた。そういうところもいいと思った。             
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。             
２０１６年２月再訪問京都で穴場の甘党のお店と言えば「梅香堂」ですよ～♪ここはなかなかボリュームがあるお店で、リーズナブル特に冬場の時期から５月初旬までの季節限定ホットケーキが凄い！小倉クリームホットケーキ５８０円分厚いホットケーキが２枚さらに凄い量の小豆とソフトクリーム！これ食べたら大満足ですよ～ひっきりなしにお客さんが訪れる知る人ぞ知る穴場のお店ですよ(^^♪甘党以外にもサンドイッチ等もありますよ～やまでらはミックスサンドイッチセット８５０円を頼みました。熱々の玉子焼き、ハム、チーズ、レタスが入って素朴で美味しいよ(^^♪セットのドリンクはコーヒーフロートにしました濃厚なソフトクリームが入ってこれも美味しいよ～もちろん再訪問確定ですよ～♪と言うより何回も訪問してるし（笑）ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市東山区今熊野宝蔵町6 定休日：火曜日（祝日の場合は翌日）営業時間：10:00～18:00（甘味喫茶）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）--------------------------------------------------------2015年10月再訪問気分は甘い物～(^^♪酒も飲むのに甘い物も好きってどうしょうもないな～（笑）どうせならガッツリ食べたいし！よし！それならココでっせ～奥さん京阪電車東福寺駅から10分程歩いたところにある「梅香堂」です。てか、食べログ見たら知らぬ間にＴＯＰ5000に入ってますやん(^^♪そら～京都でこの安さとボリュームと美味しさは選ばれて当然かも♪お店に入ると1席だけ空いててラッキー後からどんどんお客さんが来て、プチ行列になってましたわ2年前に訪問した時より30円程値上げしてるけどそれでも相変わらずの安さ！やまでらは小倉ホットケーキセット880円にしました。セットのドリンクはオーレフロートにしましたよ(^^♪お連れは抹茶ゼリーパフェ750円やっぱり大きいな～小豆とソフトクリームたっぷり乗ってるやんか（笑）これだけ食べたら大満足するよねまあ～普通の2倍はある大きさでっせ～抹茶ゼリーパフェもかなりビックサイズ大量の抹茶ゼリーに底までぎっしりに入ったソフトクリーム！普通ならコーンフレークが入ってるけど梅香堂のパフェはクリームだけなのでかなり食べ応えがありますよ！！！！夏はカキ氷もあるし食べてみたいけど、やっぱりパフェですね♪大満足でした(^^♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市東山区今熊野宝蔵町6   定休日：火曜日（祝日の場合は翌日）営業時間：10:00～18:00（甘味喫茶）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------大きなホットケーキで、凄く美味しい♪　梅香堂　京都今日は日曜日で仕事休みだったので嫁はんに少し時間をもらって♪ちなみに嫁はんを誘ったけど、行かないらしいので私１人でホットケーキを食べに行く事に！京阪電車に乗って、東福寺駅で降りて東大路通りまでて歩いて今熊野商店街にある甘味処の梅香堂へ行きました。凄く久しぶりだったので、ワクワクしながら着いたのが９時５５分！１０時オープンなので5分ほど待って、一番乗り＾＾店内は落ち着いた感じで、ゆったりとした時間が流れているような空間♪優しいおばちゃんが、何しますかーって当然ですが、小倉ホットケーキ530円を注文！すると、今から焼くので少し時間かかりますねって行ってくれましたので、ハーイって答えました。そら、完全手作りなので全然平気です♪メニューはホットケーキだけでも8種類もあります！一番基本のバターホットケーキは470円で飲み物付きセットは750円もありますよ！でも、あずきが乗っても50円しか変わらない良心的なお店ですよ♪ホットケーキは4月末までみたいですよ！その他にはパフェもありますよ！僕のおススメのパフェは抹茶ゼリーパフェ700円が良いですよ！あの有名な抹茶パフェを食べなくてもこちらのパフェで充分美味しいし、安いですよー＾＾軽食でサンドイッチもあるみたいですね！さて、10分程待った所で、ホットケーキが来ました。凄い分厚いホットケーキでしょう！凄くいい香りで、焼き立て熱々のふわふわ♪あずきもたっぷりかかっていてビジュアル最高♪側面を見れば分厚さがわかり易いかなー＾＾早速いただきますー＾＾シロップもかけて食べましたがあずきは甘さ控えめで、凄く美味しいホットケーキです！さすがに人気のあるのもうなずけますわ僕は1番乗りに入りましたがその後、お客さんが数人やってきましたよこんな朝早くからホットケーキ食べるのでしょうねー＾＾と言うより僕も食べていますがね！やはりここは大好きです。ごちそうさまでした♪             
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・ こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)             
２月14日♪（ｖ＾＿＾）ｖ赤ワイン飲みました。残念ながら、一人バレンタイン。誕生日でもあります(^_^)vそんな高いワインではないけど、お家飲みには贅沢かもね〜せっかくだから、洗いにくいワイングラスでこれで飲んだら、美味しいの、分かってるけど洗う時、手が入りにくいから、いつもは、フツーのお水飲むグラスにワインしてしまいます。歳とると横着になりますね〜バレンタイン、娘からは、手作りピールチョコ娘婿からは、白ワインが届きました(^_^)vでも今日は、娘からもらった赤ワイン。ワイン、樹脂で封してあり、ちょっと開けるの往生しました(･･;)お味は、かなり濃厚。ワイングラスに鼻近づけたら甘く重い香り^_−☆デザートワインにすれば良かったかな〜干し葡萄仕込みと聞いていたからこんな感じとは思うていました。しっかりした香り、ワイン飲んだ〜て感じ。だから、アテは⁉️なんと、豚足*\(^o^)/*よく合いました(^_^)v豚足‼️私の読書様に是非とも紹介したいのですが食べログにはまだ誰もレビューしていないので私もどうしていいかわからないのです(^^;;食べログ点数、今のところ私の最高は、4.2ですが京都河原町九条のマルミヤの豚足は5‼️つけますね〜なので、紹介しようがないから、エーテルサンごめんやして〜ページ貸してね〜食べログ、他店紹介(^^;;掟破り⁉️削除されるかもね〜豚足写真出させてね〜一本320円。鶴橋、天満、コリアタウンの豚足食べ歩きしましたが、こんな美味しいの無いよ(^з^)-☆オシャレなビオワインにもピッタリ＼(^o^)／楽し嬉しい一人バレンタイン誕生日でした＼(^o^)／もちろん、赤ワイン、かなり、かなり美味しいワインでしたよ❗️又、買いに走ります……………………♪1月岡崎蔦屋に娘と行きました蔦屋❗️蔦屋❗️と大はしゃぎのわたしに、娘は、代官山の方がええやん❗️だって~_~;すぐ近くにオーガニックワイン店が有るとの事いそいそでかけました。小さなお店、知らなければ通りすぎてしまいそうです。扉開けると、レジ、展示❓ルーム。半分はワインセラー。早速ワインセラーに、少しひんやり。あまり馴染みのないラベルだらけ。しかもかっこいい(-_^)飾りたくなるようなラベル。昔、レコードジャケットジャケ買いしてました。  特に海外行った時などは、分からないからかっこいい写真ジャケ買い。ハズレなしが多かった*\(^o^)/*ワインもそうなのかな⁉️今回買ったワインもジャケ買いに近いかも〜。値段は、3000〜4000円ぐらいが目立ちました。質素なお家ごはんには、ちと贅沢。安いワインお願いします❗️と相談。親切に相談に乗って下さいました。綺麗なラベル白ワインススメられました。ちょっとシュワシュワらしいです。1900円ぐらい。もう一本は、娘オススメ(-_^)ラベルかっこいい。干し葡萄仕込み、仕込み時期が外れたみたい❓それが以外に美味しくなったらしい。お値段、4000円弱かな❓忘れた〜。晩御飯1人飲みには贅沢かなぁ〜と悩んでたら2月誕生日なので娘がプレゼントしてくれました*\(^o^)/*まずは、白飲みました。シュワシュワ〜甘さ控え目でお家晩御飯にピッタリでした。アテには、貝柱刺身三國屋の海苔巻。ハマった(^_^)v半分だけ飲みました。明日1日、無駄にしたくないから~_~;最近、飲みすぎて、1日無駄にした所だから。赤、干し葡萄仕込みはバレンタインに飲みます1人で〜(T_T)ラベルも泣いてるし〜             
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248             
訳あって1人でディナーを済ませなければならなくなり、1人とぼとぼ。。でも今日は絶対にお酒を飲みたい…！おっー？ここいいんじゃない？？？ふらっと入ったのは餃子屋さん(#^.^#)最近ブームです、餃子！店内は活気付いていました！土曜日だもんねぇ笑そんなに広くはないですが、1人だったのでカウンターへ！荷物を上の棚に入れてくれて助かりました(*^o^*)！早速飲むぞぉ！ビール！ビールを下さい(*^o^*)！◯三条木屋町まる得セット餃々（チャオチャオ）餃子と変わり種餃子の得々セット！一気に色々食べられちゃいます*\(^o^)/*私は、ネギ餃子とキムチ！まずは餃々餃子…ぱくり！うまい(*^o^*)！一口サイズで、食べやすい(*^o^*)！皮がねぇ、パリパリ(*^o^*)！食が進みますねぇ(#^.^#)！ガツンとしたパンチはないものの、パリパリ感は満点！お値段を考えると、とってもお手頃ですねぇ！続いて、ネギ餃子！…なんですけど、すいません(⌒-⌒; )勢いよく食べ過ぎてよく覚えてない。。笑美味しかったんだと思います笑最後にキムチ！は普通に美味しかったです！◯イベリコ豚の餃子続く餃子は完全に名前で釣られたイベリコ豚の餃子！笑何もつけずに食べましたが、餃々より脂っこいかな？流石イベリコ豚さん(*^o^*)この後ね、割と飲んじゃって舌がぼやっとしたから味を的確に覚えてません笑でも、普通に美味しかったです！もう一つ、パンチがある方が私は好みかも〜（どこまで求めるねん笑）ただね！ただね！！！雰囲気がものすごーく良かったです(*^o^*)(*^o^*)(*^o^*)1人飲みでも、楽しめました！！！何だろう〜気取ってない感じが良かったのかな？？？店員さんも優しくて、居やすかったなあ…！これはまた来たいと思いますねぇ(*^o^*)！そしてまだまだ、食してない変わり種餃子ちゃんがたくさんあります！！！スタンプコンプリート目指して頑張ろうかなあ(#^.^#)！ご馳走さまでした！美味しかったです！！             
２０１５年４月今回はお店利用ではございません<(_ _)>桜のシーズンの京都遠征からの帰京日、京都駅にて『大市』さんの商品を販売していたので買って帰ることにしましたのは、すっぽんドリンク、税込４３２円です。こちらはＨＰによりますと、『すっぽんエキスと梅肉エキスをブレンドして、さわやかな清涼飲料水です。』とのこと。かなり日持ちもするものでしたので、冷蔵庫で保管の上、お疲れ気味の時に満を持していただきました(笑)飲みやすく、力がみなぎってくる感じがしたかな？<(｀^´)>以下は過去のレビュー２０１０年３月この日は京都へ。ずっと行ってみたいと思っていたすっぽんの名店、『大市』さんに行ってきました。３００年以上の歴史があり、各界の著名人にファンが多い店で志賀直哉等の小説にも登場しているそうです。京都に行く機会があれば行ってみたいと思っており、３連休を利用して行ってきました。１か月前に１人で予約が出来るか問合せたをしたところ、昼なら可能な場合もあるとのこと。１週間前くらいに部屋が空いていれば予約可能とのことで、再度電話した上で予約しました。当日は二条城を見物してから、タクシーで向かいました。運転手さんが、「よく予約とれましたね。なかなか予約できない店ですよ」とおっしゃってました。お店の外観はその歴史を感じる建物で、私は舞いあがってしまい、外観の写真を何枚も撮ってしまいました(笑)案内された個室、ここもかなりの雰囲気でありますメニューはすっぽんの○鍋のコース、たしか税込２３，０００円の１本勝負という潔さです。コースの内容としましては、①先付 すっぽんの肉のしぐれ煮 ②本料理メインの○鍋です。土鍋にすっぽんのスープと骨付きのすっぽんの肉を入れて、ぐつぐつに煮た状態で供されました。 ２度に分けて供されました。 ④雑炊すっぽんスープの雑炊でした。 ⑤香物 ⑥水物 こちらのすっぽんの○鍋は１，６００℃の火力で炊いているそうです。最初にスープを飲むと、うーん、すっぽんのエキスが美味いなと思いました。生姜の味が効いたスープで、すっぽんの身もプリプリ、私の口にはあいました。その後の雑炊の為、飲みたかったスープを残しておいたのですが、雑炊用には一旦鍋を下げて新しいスープで作って下さるとのこと(笑)だいぶ煮詰まって濃くなってしまいましたが、残りのスープをありがたくいただきました。雑炊が出てきた後、先程のスープをかけたりしながら堪能しました。雑炊、美味しくないわけがありません。値段は安くはありませんし、賛否両論あるとは思いますが、一度行く価値はある店だと思います(^_-)-☆             
京都で仕事をしていた頃、良く1人で通っていた、富小路御池上がったとこにある春隆さん。僕が行っていた頃はカウンターしかない小さなお店でした。。。今はテーブル席もあり、改装したらしい(^_^)利点の一つ、深夜の2時までの営業。ゆっくりと料理と酒が楽しめる(^-^)料理は一つ一つ丁寧でカウンターなので調理を見ながらドキドキしながら酒を飲む。今となってはのど黒は高級魚で名高いが、当初は出だしで提供されてました(^.^)週に2回ぐらい1人で丸々1匹食べてました(^-^)コスパは文句なしでいい上に味も◎ご夫婦でやられてて、女将さんが可愛らしくて凄く心地のいいアットホームなお店です(^_^)             
今回の京都行は、はじめに建仁寺に行くこと以外は未定で、あとの旅程は全くの行き当たりばったりでした。出掛ける道すがらどこを巡ろうかと考えるのは楽しい悩みですが、すっかり秋めいてきた陽気から、そうだ、湯豆腐！ということになりました。湯豆腐は嵯峨野と南禅寺界隈がつとに高名なようです。嵯峨野方面は13年前に天龍寺の西山艸堂にうかがっているので、もう一方の、南禅寺エリアに決定。こちらは湯豆腐発祥の地ともいわれているようですね。このお店に決めた理由は、「奥丹」という店名が気に入ったからです。私はいまだかつて京都五山の上に列せられる南禅寺に参拝したことがなかったので牛に引かれて善光寺参りならぬ、湯豆腐に惹かれて南禅寺参りとなったのであります。◆外観、店内南禅寺の立派な三門から右手に進み、突き当たった道を右に行くと白い漆喰壁に囲まれた「奥丹」さんがあります。暖簾をくぐると右手に窓口があります。まるでお寺の拝観受付のように見えますが、これは食後に支払いをするレジです。進むと左手に庭があり赤い野点傘が目を引きます。右手に建つ建物は和風の二階建て。一面ガラスの引き戸で、庭が望めるという趣向です。履物を下駄箱に入れて上がります。店内は畳敷きの部屋に小さな座卓がいくつも並んでいます。広間ではありますが、壁の腰板には檜皮と竹が用いられ、天井は網代、床の間と軸・・と、まるで茶室のような設えです。なるほど、手間をかけているし、京都らしいです。◆メニュー「ゆどうふ一通り」というコースメニューのみ。税込3240円です。◆料理席に着くと、すぐにゴマ豆腐ととろろ汁が供されます。ごま豆腐はゴマの風味が濃厚でした。舌触りがなめらかです。とろろ汁はシンプルでさっぱりとした味付け。とろろ本来の味が楽しめました。ご飯にかけてもよし、薄味なのでそのままでも美味しく食べられます。ほどなく木の芽田楽が運ばれてきます。白みそに木の芽を和えたものを豆腐に塗って炙ったもので、木の芽の風味が豊潤で美味。木の芽田楽の後にすぐにメインの湯豆腐が運ばれてきました。すでにできているのですぐに食べられますという仲居さんの説明がありました。湯豆腐は1人前が5切れです。豆腐を小鉢に取り、薬味のネギと山椒入りの黒唐辛子を振りかけ、醤油ベースのつゆをかけていただきます。柔らかすぎず硬すぎず、大豆の味が濃くておいしかったです。精進天ぷらは大葉、海苔、カボチャと、正体がわからないの（笑）が一つ。揚げてから少し時間が経っていたのか少々しんなりしていて残念でした。最後に、ご飯とたくあんが2切れ。私はとろろゴハンにして食べました。以上の構成です。所詮豆腐と言ってしまえばその通りなのですが、この手の料理は雰囲気を楽しむ気持ちさえあれば、素晴らしい道具立てと相まって、素晴らしい食事になり得ます。私は十分に満足でした。◆接客その他お母様がた（おばさん）たちが多数、テキパキと立ち働いています。料理も待たされることなく供されます。昼からお酒を飲む人は少ないこともあるかと思いますが、お客さんの回転は予想以上に早いようです。お客の層は様々。1人で湯豆腐を楽しんでいる人もいれば、外国人のお客もいます。普通のおばさんに見える（失礼！）仲居さんが、外国人客に流暢な英語で話す姿は、和洋のGAPが際立ち、印象的でした。京都という町の多様性を垣間見た気がします。◆行き方南禅寺境内。三門の西側。私は中門前の参拝者駐車場に停めましたが、1000円でした。             
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪             
何だか初めて見たので、ついつい入ってしまった。京都駅の八条口である。昔は、アバンティあたりにしか店舗は無く、寂しい感じであったが、ここ最近は八条口も発展してきた。今でも、徒歩５分圏内には、雰囲気のある鉄板焼き・お好み焼きの店がいくつも残っているのは嬉しいが、イオンモールには驚きである。だから、僕の大好きな「天下一品八条口店」を皆、キタナイとか寂しいとか、天下一品ぽくないと言うのである。元々、八条口は、そういう感じの場所で、天下一品は昔からこの街に馴染んでいたし変わっていない。むしろ、まわりが変わっただけなのである。「アスティロード」や「みやこみち」などと、いつの間にか名前がついたが、近鉄名店街であり、その延長であっただけの場所にもずいぶんお店が並んだ。今回初めて目についたコチラのお店、和菓子の陳列の他、カフェを併設している。歴史を感じるというより、どこかあか抜けた明るい感じの店舗造りになっている。カウンター席とテーブル席で構成されている。白を基調とした店内である。「お濃茶シェイク」(￥756)　――　レシートには「バニラシェイク（お濃茶添干菓子付き）」と書かれている。有名な京の老舗日本茶店『祇園辻利』と 鶴屋吉信がコラボした、オリジナルのお濃茶シェイクらしい。バニラシェイクと高級お濃茶ペーストを自分で混ぜて飲む。バニラシェイク自体は、甘さがおさえられていて美味しいし、お濃茶の独特な良質な渋味が相まって、美味しいシェイクになる。干菓子は、鶴屋吉信本店で売っている「月の華」のような形を小さくした感じの最中とこしあんの干菓子だった。甘いシェイクに干菓子というのが合わないような気もしたが、お濃茶の渋みをより感じた時に合わせればアリである。お茶請けというより、この干菓子のあんのウマさも主張する。「季節のあんみつ」(￥972)　――　どんだけ甘いもん食うねん、という感じだが、ついつい注文してしまった。普通のあんみつである。白蜜・黒蜜は選択制で、白蜜にした。季節のフルーツは巨砲だった。メニューには苺が掲載されていた。このあんみつにのっていた、つぶあんも美味しい。さすが鶴屋さんだなぁと思いながらほぼ一気に食べてしまった。おおきに、ごちそうさんです。店員さんからは、やや白い目が向けられる。そうだろう、オヤジ１人で入店して、甘いもんガッツリの光景はそうそうないだろう。目の前に、漆の黒いお盆が２つ並んだ時は、さすがに自分でも苦笑した。滅多にこういう甘味処で、こういうコトはしないが、ついつい…。やさしい店員さんは、注文外の温かいお茶を２度も入れに来てくれた。おおきに、ありがとう。ちなみに、そのお茶も、美味しい。（文責：京夏終空、2015.10.13）             
2015.9.26　再訪問京都ぶらぶらDay♪　最後はラーメンで〆ます！！2度目の訪問、猪一さんです＾＾夜の部は17時半からやっておられます。確かお店に着いたのは18時前後。既に行列でした。ほんとここはいつも並んでますね～！ご近所の迷惑にならないようにかなり窮屈に並ばされます。何度も店員さんが出てきては、前に前に詰めさせていって綺麗にポールで整備していました。店内はカウンター6席と、2名掛けテーブル2つのみの小さなお店です。なので、なかなか回転が悪く予想以上に時間がかかります。前回同様、今回も1時間弱並びました(＠_＠;)注文は並んでる最中に聞きに来てくれるので既に注文済みです。間もなくして着丼。●支那そば　白　800円支那そばは白と黒の2種類あり、白は白だし醤油、黒は濃い口黒醤油を使用されてるとのことです。まず、スープはかなりあっさり。細麺も相まって、優し～いお味でした。ちょっと物足りない感も否めないですが、お出汁がよく効いてあっさり派にはウケが良さそうです。鶏チャーシューが入っており、これが舌触りがよく、柔らかくて美味しかったです。途中で柚子の皮と、お好みで卓上のとろろ昆布を投入し味変できます◎これを入れると更にあっさりでほんとにお出汁を飲んでいるような感覚。全体的にあっさりし過ぎていてあまり印象には残らなかったです。。。今日がたまたまハズレだったのかもしれないので、また機会があれば再訪してみます！----------------------------------------------------------------------------------------------------2014.7.20　初訪問友達にオススメされて行ってみたかったラーメン屋さん！【猪一】　です＼(^o^)／京都の河原町あたりに位置してます。私は京阪電車で行ったので祇園四条駅で降りて歩いて行きましたが、全然歩ける距離です♪土曜日だったので11時半の開店前にお店に行こうと思い、11時20分頃お店に到着。すると、なんともう既に10人ちょいのお客様が並ばれていました(*_*)みんな早いですね～ほんとはもうちょっと早く着くはずが、実は来る途中にハプニングが起きまして。。。京阪電車に揺られていると・・・ん？目眩が・・・(＠_＠;)ほんと突然クラクラ～っとしてきて気持ち悪くなったので1回途中下車してしまったんです(T_T)自販機でお水を買って水分補給＆首を冷やして座っていたらましになったので再出発したんですが。こんなこと初めてだったので1人でパニック状態でした(^_^;)そんなこんなで10分ぐらい時間をロスしたわけですｗ河原町でお連れちゃんと合流♪それでも食べてみたい猪一のラーメン屋さんの外観です♡笑暑い中並んで待つのはなかなかの体力勝負ですが、ご親切なことにウォーターサーバーを置いてくれているので紙コップにお水を注いで冷え冷えの水分補給が出きますよ＾＾♪11時半になり第一陣が入店。ここからがまた長い！なかなか出てきません。食べログで見た情報通り、少し回転が遅いようですね。入店できるまで結局1時間弱ぐらい並んだと思います。中へ入ってみると店内は最近のラーメン屋さんって感じの、白い壁に木目調♪清潔感が漂っていて女子ウケは間違いなしです◎手荷物を引っ掛けるフックが付いていたり、ティッシュが常備されていたりと気配り抜群です★カウンターに通されメニューを拝見。飲むサラダ・赤しそジュース・辛口ジンジャーエール、全て気にはなりますがひとまずスルー。ランチセットにしたかったんですが、ちょっと体調不良のためご飯物は諦めることに(T_T)ラーメンは、まずベースのスープを黒ｏｒ白から選択します★（黒：濃い口黒醤油　白：白醤油使用のダシ風）さらに、支那そばｏｒ鶏そばｏｒ貝ずくしそばｏｒ和牛そばの中から好きなタイプを選択★私は今回初訪問だったので、とりあえずシンプルに「黒の支那そば」にしました(・∀・)食べたかった和牛めしは次回の楽しみにしておきます(-_-;)さーて、やってきました！●支那そば　黒　８００円　透き通ったスープ＆細麺。味付玉子とメンマ、海苔、ねぎ、焼豚がきれいにトッピングされています。写真左下の小皿には柚子の皮が入っていてお好みでラーメンに入れてみてください、とのこと。うーん！楽しみ！！まずはスープを一口。ん？なんか味わったことのあるお味？？インスタントラーメンでこれと同じ味ありません？？絶対食べたことある！けど銘柄が思いつかないｗという複雑なスタート。笑次に麺を一口。洗練された醤油スープにはやっぱり細麺が合いますよね～♡美味しいんです。普通に。けどインスタントラーメンが気になってモヤモヤから抜け出せない状況ｗｗそりゃあインスタントラーメンよりはこっちの方が美味しいんですけどね！あ、そーだ！気分を変えて柚子を入れよう！ってことでさっきの柚子の皮を投入。一気に柚子の香りが広がるさわやか～なお味に大変身◎さらにカウンターに置いてあったとろろ昆布も投入。ラーメンにとろろ昆布なんて初めて入れました！さて、どんなんかな？？うん、和風醤油な感じのスープなのでとろろ昆布バッチリ合います！強いて言うなら「料亭で出されるラーメンってこんなんやろな～」ってのが私の感想です(´ε｀)焼豚は柔らかくてジューシーでお肉の甘みが感じられて美味しかったです♡メンマもきれいにカットしてくれていて食べやすいです。味付玉子も味が濃くて美味しかったです♪トータルで言えば美味しかったんですが、かなりの期待を抱いて来たからか、そこまでの感動はなかったです。。。m(__)mちなみにお連れさんが注文したラーメンも一口頂きました。●支那そば　白　８００円わぁ！！これは私の好きな味だーーー！！！ねぎ？玉ねぎ？の甘みがすっごい感じられるスープ！それでいて和風のお出汁のようなあっさり感。奥深い味わい～♡私の大好きな金久右衛門の金醤油ラーメンのスープに少し似ていました(^^)こっちにすれば良かった～ｗ　っと少しの後悔を残しながら今日はごちそうさまです。鶏そばも貝ずくしそばも和牛そばも気になるので絶対また来ます！！！男性店員の方が４人ほどいらっしゃったんですが、皆さん愛想が非常に良く、丁寧な仕事をされてそうでした＾＾回転が遅いのは丁寧すぎるからかもしれないですけどね^^;とにかく気持ちよくラーメンを頂ける環境でした♪今度は抜群のコンディションでご飯物も食べるぞー(｀・ω・´)ゞ美味しい＝幸せ　*関西食べ歩きブログ*http://tabearukidaisuki.blog.fc2.com/blog-entry-100.html             
1人飲み、2軒目はこちらのお店へ。「京阪三条」から程近く、京阪ユーザーには便利な立地です。（逆に、それ以外のユーザーには、決して便利ではない立地ですが…）人気店とのことですが、20時30分頃に1人で突撃したところ、すんなり入れました。加えて、奥にはまだ空席もありました。店内は、コの字のカウンターで、噂の名物女将さんは入口向かって左奥の席で、何やら作業をしている様子。そんな訳で、本日の接客は2人の若いお兄さんでした。たしかに覚束ない点も多々あったのですが女将さんの檄を飛ばす姿が激しいのなんのって…私は、ちょうど死角の席だったので、大人しくしておりました。（ちなみに女将さんの指摘は、お客さん目線だなと思うことも多々ありました）今回いただいたのは、以下のとおり。【うに天】600円（税込）素揚げした、うにと海苔を、抹茶塩でいただきます。これは普通に美味いですね。【はも天】500円（税込）はも天×9とボリュームたっぷりの一品。塩・醤油・ソースが選べたので、塩をお願いしました。肝心のお味は、ほくほくで骨感もなく良い感じ。しかしながら、途中から油が重くのしかかります。1人でいただくにはヘビーですね。【生湯葉巻クリームチーズ】500円（税込）メニューからは分かりませんでしたが、こちらも素揚げされてたもの。たっぷりのレモンを搾っていただきます。生湯葉がこれでもかって程に油を吸って、オイリーのなんのって、相当なヘビー具合です。ちなみに中のクリームチーズは、溢れんばかりに大量で、しかもとろとろで良い感じ。しかしながら、これも1人で食べるって感じではないですね。大ボリュームで最高のコスパを誇る【野菜天】300円（税込）を避けたにもかかわらず1人でいただくには、ヘビーなものばかりでした。どうやら、複数人数で訪れる方が、圧倒的に良さそうです。ちなみに最初に飲み物を聞かれ、「生」というと、「中と大とがあります。」と言われ【生大】1,030円（税込）を注文。1リットルはある、どでかいグラスで提供され、さすがに面喰いました。量的にも、価格的にも、【生中】の2倍と決してお得な訳ではなく一気に飲む方でなければ、【生中】を選択した方が良さそうですね。単身乗り込んだものの、今回は大ボリュームと油に見事にノックアウトされてしまいました。加えて、昭和酒場だから仕方ないものの、ちょこちょこ気になる衛生面。たとえばおしぼりは、臭いはないため、ちゃんと清潔だとは思うのですがかなり勢いよく、ところどころに醤油染みが付いています。（確認しましたが、他の席の方のものもそうでした）しょっぱなから、何ともテンションが下がりますね。そんな訳で、ある程度色々な覚悟を持って臨みたいお店だと思います。No.791             
１０年ほど前からちょくちょく京都に来だした頃、三条京阪付近の宿に泊まることが多く、地下鉄の階段を登って通りに出ると、目の前にある「伏見」というお店がいつの頃か気になり始めておりました。吉田類的な大衆酒場にもここ数年興味を覚えてきてましたので、類さんでも放浪済み（＃１３８）ということもあり、そのうちにと思っていたのですが、周りの建物がごそっとなくなり、ここ伏見さんも立ち退きか？という気配に。早いうちに行かねば！と思い、この日の夜２軒目として伺うことに。時間は２０時半頃。どうかな～と暖簾をくぐるとＪの字型のコの字カウンター、右手奥に空きがあり、２人なら大丈夫そうでした。カウンター内には女将さんと、バイトさんらしき若い男の子と女の子。１軒目の続きで日本酒を飲むことに。店名は「伏見」ですが、出てきたお酒は伏見のお酒ではなく、「菊正宗」。キクマサで乾杯をして、さてアテは何にしようかとぶら下がっている短冊を眺めます。こういう短冊を眺めて何にするかを逡巡するのも、酒場の楽しみ。眺めて想像しているだけでもお酒が進んでしまいそう。魚系のメニューが多く、一般的な観光客であれば京都に来たら日本料理みたいな気持ちになりますが、地元の方は毎日和食和食なわけない。故に地元の方々の酒場で元々はあるのでしょう。でも昨今の酒場流行りもあるので、自分のような観光客も最近は多いのかも。この日も広島から来ていたお客さんがいらっしゃりました。女将さんは京都らしいというよりも、どちらかというと江戸っ子な感じを受けました。チャキチャキしていて気持ちがいい。で、悩んで頼んだのはカツオのたたき。出てきて量の多さが想像を越えてました。お隣に後から入ってきた男性の１人客はサンマ刺しとタコ刺しを女将さんの勧められるままに頼んでましたが、こちらも、かなりの量。１人で来ていたらそれだけで十分そう。カウンターですし、２～３人であれこれつまむのが良いのかな。。サンマを見てて確かに美味しそうでしたので、カツオの後頼んでみようと相方と話していたところ、厨房から「サンマやま～」と。ありゃ～ということで、残念。頼んでおいたほうれん草がなかったようで、代わりに賄い用みたいな野菜の煮びたしを出して頂け、チビチビとお酒を進めていきました。東京の下町にあるような酒場の雰囲気そのもので、とても寛げて楽しめたお店でした。貼り紙に１時間～と書かれてましたし、４０分ほどでお会計してもらいました。周辺の再開発に巻き込まれてしまうのか、軽く聞いてみましたが、まだ頑張るとのことでした。建屋が仮に変わってしまうことはいかし方無いこともありますが、お店の空気そのものはずっと変わらないで残って欲しいです。とりあえず、現状のお店に訪問出来てよかったです。またゆっくり伺いたいと思います。             
この夏のビッグイベント！食べログ700件UP記念に京都の【未在】でシンデレラ主催のオフ会です。全国から仲良しのレビュアー7人が集結して素晴らしいお料理に舌鼓をうって来ました！＼(^o^)／八坂神社の横、円山公園の中にあります。全国トップ10に入る日本料理の名店。予約は通常10ヶ月待ち。昨年から予約して、今日のこの日をどれ程心待ちにしていた事でしょう。6時一斉スタートなのですが、遅くても5:45分には入口の前でスタンバイ。ようこそ、お越しやす！と開けてもらって1番乗り。写真は撮れないと聞いていましたが、それはお料理だけ。まだ他のお客様が来てない今のうちなら店内撮影してもいいと言う！マジでー？？？♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪やったー！！！お料理は茶懐石。裏千家の茶道を何年間かは習っていましたが、とっくに忘れています。一応、懐紙を持って行きましたが最終的に必要ありませんでした。(^^;;ドレスコードも気にして、珍しくアダルト路線でかなり気合い入れて行きました。だって、普通のお店じゃないんですもん。なんたって京都吉兆で総料理長を務めていらした石原仁司氏の【未在】ですからね〜！本日のメンバーは、東京の【ゆめゆめ】さんと大阪の【@馬吉】さんとは初めまして。後はいつも大の仲良し【ななしょう】さんと【サプレマシー】さんと【スパマキシマム】さんと【鉄道王】さんです。完全予約制のカウンターはL字型で14席。左端からサービスされます。まずは、自家製の梅ジュースを出してもらって一息ついたところで。飲み物をオーダーしなくちゃね。まずは乾杯1杯目に「シャンパンは？」と聞いてもらうとボトルで21000円が最低で。みんなで飲むならいいんじゃない？って思ったけど、みんなビールや日本酒にすると言う。え？じゃあ私1人でそんなに飲めないよ。(^^;;じゃあ、「グラスワインはありますか？」と聞いたらグラスはなくてハーフボトルからだって。ワインリスト見せてもらったらお値段書いてないの。んげげ(^^;;予約の際にカードは使えません。現金のみって言われています。シンデレラが幹事だからみんなの分をとりあえず、まとめて払わないといけないかも？とか、カウンターでみんなにいくらずつだからと請求するのもスマートじゃないよね？とか悶々と考えていました。お料理は税込みで1人35000円(サービス料なし)と決まっています。そこに値段の書いてないワインだったら用意して来たお金では足りないかも？といきなりチキンハート♡なシンデレラは「私もななしょうさんと一緒で麦茶でいいです」と。飲む為にななしょうさんに車で乗せて来てもらっているのにこれです。「こーの小心者めー！！！」と。(゜O゜)＼(--;どうぞ言ってやって下さい。(^^;;【未在】でこんなケチ臭いレビューするの、私ぐらいでしょうね。だってビールは元々飲めないし、日本酒はキツイからフラフラになってしまっては困るしカクテルなんて日本料理のお店であるわけないし。でも、後で分かったんだけど麦茶も1杯700円しました。高級店ではお水でもお金取るとこあるんだから当たり前か(^^;;さぁ。すったもんだしたドリンクはさておき。お料理を堪能しに来たのですから。写真はタブーだけど、メニューはメモしてもいいですって。でも、あまりの品数に書いてる暇ありません。ななしょうさんの胸に忍ばせたレコーダーが頼り！3時間半しっかり録音は録れていたようです。テープ起こし&解読に6時間かかったそう。本当にごめんなさいね。。・°°・(＞_＜)・°°・。前置き長くなりすぎました。では、最高級の【未在】の茶懐石のスタートです！石原氏より一人ひとり、お膳を受け取り、ご飯と汁・・・ご飯は石原氏の出身地仁多米を使用。汁は八丁味噌。冬瓜の上に辛子が乗る。その辛子を溶いて食べる。ご飯は柔らかめ、甘くしっとり。茶懐石の作法どおり交互に頂きます。「向付」・・・蓮の花びらに包んだ揚げた蓮の実をを「さまめのずんだ」の上に乗せてあります。「きごしょう」・・・葉唐辛子をかつおの出汁で・・・「お造り」・・・3人分ずつ器に盛って。白身は明石鯛、九州の対馬の剣先烏賊、烏賊の縁側を和えたもの。鱧は淡路島。霜降りにして新生姜を刻みこんだ梅肉と青海苔を乗せてあり、明石の真鯖は軽く〆てある。九条ねぎと生姜が一緒に。塩釜から入った141kgの鮪。これは中トロと大トロで。薬味は辛味大根。またその横には鮪の皮を塩焼きにし、黒七味を塗って。鮪はおしょうゆ代わりの昆布と醬油の煮凝りを挟んで食べる。小付けは柑橘果汁の塩酢、鯛の肝をゆず胡椒で調整した物、特製ポン酢のチリ酢の3種類。「煮物椀」・・・下関のアワビと京都のキュウリ、くみ上げ湯葉と一緒に。アワビには丁寧に包丁が入りしっかり出汁が染み込んでいる。「焼き物」・・・ルバーブのソースを掛けた奥出雲の黒毛和牛のステーキ。万願寺唐辛子を添えて。下には地元の無農薬野菜が・・・お肉は柔らかくルバーブのソースは少しの酸味。また、別に添えられた日本蜂蜜の蜂蜜ソースを掛けると一段と美味。「箸休め」・・・三重県のすっぽん。九条ねぎと共に。クコの実がアクセント。「八寸」・・・琵琶湖の鮎の焼き上げ、桃の揚げ物、うなぎの印籠蒸、鯵の南蛮漬け、鯛寿司、燻したまご、雲丹とモズク、稚鮎のテリーヌ、福井県の本バイ貝。「炊き合わせ」・・・上賀茂の加茂茄子、ゴマのあんかけ。信太巻き。赤万願寺唐辛子を添えて。「強肴」・・・北海道の毛蟹、幻の琵琶湖のびわマス、下野の金糸瓜。「ご飯」・・・2回目のご飯はお椀に少量入れた白ご飯の上から、おこげを入れた焦がし湯を注ぎ込み、湯漬けとしてして食べる。「香の物」・・・水茄子、かぼちゃ、はりはり着け、鷹峰のキュウリ等「菓子」・・・本蕨粉作った蕨もちと、秋田のジュンサイ。「お茶」・・・八坂神社の御神水を使ったお抹茶。「水菓子」・・・全部で48種類の果物を使用。天草産、晩柑のゼリー。マンゴーソースに入った宮崎マンゴー。北海道さくらんぼ。りんごのコンポート。藤稔（ふじみのり）葡萄。バジルシード。お好みで追加のシャーベットも頂けます。お料理自体は、文句のつけようのない正統派茶懐石。日本料理の究極の形。スパちゃんが「6点だよ！これ！6点！」って言った時の石原氏のニコッとした顔。最初、強い雰囲気出してたのにね！(^^;;食べログの最高得点は5点満点なんだから6点なんて付けれるわけないでしょう？って大笑い。2人で行ったら緊張感バリバリかもしれない雰囲気。7人で行って本当に良かった。終始和やかなムード。極め付けはお会計の時。お一人様ずつ、お支払いはあちらのブースへどうぞ！と案内され全員分幹事の私がまずはお支払いする必要ありませんでした。これぞ、最高の気遣いじゃありません？これだけでサービスという部門でも満点でしょう？用意してきた新札でビュッとカッコよくお支払いを済ませ大満足。こんな高級店。本当にいい経験をさせて頂きました。一生に一回は体験してみて欲しい名店です。そして、一緒に行って頂いた皆さん。本当にありがとうございました。m(__)mお時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp未在(みざい)京都府京都市東山区八坂鳥居前東入ル円山町613TEL075-551-3310定休日:水曜日、不定休あり18:00-22:00夜のみの営業です。完全予約制(およそ10ヶ月待ち2015年8月現在)35000円(税込&サービス料なし)             
5回目ですね今日は店主と、学生って？って話をまったりとしておりました。いつものワインを飲みながら、そしたら！店主が、学生にとって家飲みぐらいまでの価格で抑えたら如何だろうか？と、私は、活気があった方が好きですよ基本的にそして店前看板が変わりました。帰りに、パシャっとお疲れ様でした。今日は一件で直帰しよー！、、、、、既に直帰じゃない！？4回目(@￣ρ￣@)なんと！満席ではないか！って諦めて、ピーチフローズンのピーチリキュールin！をテイクアウトでその日は帰りまして、今日は、、ランチタイムめっちゃ暇そうですね♪( ´▽｀)出来たてのお店で、あるある景色ですね！今日もカレー美味しかったです(@￣ρ￣@)今から浜大津行って来まーす！3回目レポです♪( ´▽｀)新しい看板が出てたので、入っちゃいました！1人呑み！今日は店主に絡み酒！ここカフェでしたよね。、、一階カウンターに座りましたが、横にシャチいるやん！まずは、ここからの絡みでした！2000円を先にお支払いした後は、無農薬野菜サラダと今日のヒトシナ、ココナッツオイルソテーのチキンアボガドライスコロッケサルサソース、サーモンラザニア、〆のスィーツ！今日はもちもちガレット頂きました！量多いな！これは！「店主、この量は2人前ですか？」「そうですね♪( ´▽｀)」「そうですか♪( ´▽｀)」緩い返答に緩い返事、暑いからかな？！キレが感じられないトーク1人で飲むと店主と絡むか、スマホいじるしかやることが無い！今日は嫁と子供は琵琶湖花火大会、仕事終わりに大混雑の花火大会には行きたく無い。飲み過ぎか？暇過ぎか？今日は文字数と書く事が細かい気がします。「ガレットがもちもちしてて美味しいですね♪( ´▽｀)新感覚ですよ」「ありがとうございます！パリパリしてるガレット、食べた気になれなくて」「何となく、分かりますよ」ライブにコメ、ここまで書くとバレバレじゃ無いか、、、書く事を変えよう、料理はやはり普通に美味しい！標準値ですね。こんなに食べて飲んで3000円なら結構いいじゃなか。cpは結構良いね。中の上！さてさてボトルも2本目、、、お疲れ様です2回目レポ今日も同志社仕事帰りに昼からビール！そしてカレーは普通に美味い。野菜を大量に使ってるって事で、少しハヤシ風味にも感じましたが、健康に美容に良い物一杯入ってるって事で美味しく頂きました。ガレット1000円とワイン1000円オーダーバイキングで足して1人2000円らしい、今日の夜からなんです！って優しく断られましたが、まさかの今日、再度来るかも！ガレットか、、、娘と来てみようかな？通常口コミより新規店のレポ的口コミは愉しいですね♪( ´▽｀)上司系とか敬語使う人とは行きにくいかな？！オーダーバイキングした結果、普通に美味しいがデートと接待向きでは無いのがすごく分かりました。初レポ同志社から御所を過ぎて、河原町通りまで行くと、オープンしてるかしてないのか分からない！って中は普通の明るさかな！？暑すぎる！雨降って来た！取り敢えず入ろう！一階で注文➡︎お会計➡︎席で待つ1人でやってるからなのかな？まったりしてますね。♪( ´▽｀)初回は戸惑いましたよ。このラフさは福山市のqooqooカフェを思い出しましたねチキンが乗ったピザココナッツオイルがめっちゃ効いてて良い感じ！コロナ➡︎ペールエール➡︎コロナ➡︎ピザイイね♫7／7日にオープンしたばかりと聞きましたので、評価は至って標準しか付けれなかったんですが昼からラフに飲める場所発見！と言うことで、初回レポ終わりますね(@￣ρ￣@)次回はカレーを食べて見たいですね             
京都旅行１日目の夕食は蛸長さんでおでんをいただいたのですが、開店までにちょっと時間があったので近くにある大好きな喫茶室に寄りました。ここのコーヒーが大好き。普段はブラックなのですがここではフレッシュクリーム入りを注文します。いつもの空気の中いつものコーヒーが運ばれてきて期待が膨らんだのですが一口飲むとあれれ？薄い？なんだかいつもと味が違うんだけどと母に聞くと母も前回の様な感動がないとのこと。たまたま薄かったのか私達の味覚が変わって満足できなかったのか・・・いやたまたま薄かったことにしてほしい。大好きなお店なのでまた行きたいしそうであることを願います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１３年１０月のレビューです。初の京都１人旅。夕食はお寿司を予定していたのですがお昼に食べすぎてしまったので喫茶室にしました。京都に来た時に必ず飲みたいコーヒーが進々堂とびーんずコーヒー、そしてフランソアにあります。コーヒー（フレッシュクリーム入り）　５５０円他のお店ではブラックを注文しますがここでは必ずフレッシュクリームを入れてもらいます。ふわっとなめらかで美味しいんです。口にクリームが付いちゃいますけどそのふわっと感がたまらない＾＾コーヒーだけにしておけばいいのにケーキもやはり注文してしまいました。レモンパイ　５００円　　（コーヒーとセットで５０円引きで４５０円に）前回もこれを食べてますね＾＾；１０月末までのケーキがこのレモンパイとピーチパイともうひとつあったかな？１１月からは多少メニューが変わります。今回も運良く禁煙席の一番奥の席が空いていてそちらに通されました。窓から透けて見える景色も雰囲気があり１人でゆっくり過ごすことができました。また京都に来た時はお邪魔させていただきます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１２年６月のレビューです。創業１９３４年、豪華客船をイメージした本館は登録有形文化財。クラシカルな雰囲気に包まれて静かに時を過ごすことができます。始めてこちらのコーヒーを飲んだ時の衝撃・・・お店の雰囲気ももちろんですがコーヒーの味に魅了されてからはここに来ないと京都に来た気になれません。コーヒー（フレッシュクリーム・ブラック）　　５５０円ブラックでいただいたことはありません。フレッシュクリームを入れてこそこちらのコーヒーだと思っています。カップのコロンとした丸みも好き。やさしい気持ちになるお味です。そしてコーヒーといっしょにいただくお菓子ですが、今まで正直当たりがなくて・・・今回も季節のおすすめからひとつ選んでみました。レモンパイ　　５００円（コーヒーとセットで１０００円）運ばれてきて見た目の感じではやっちゃったかな～と思いましたが酸味、甘味、食感のバランスが良くコーヒーとの相性もバッチリ♪何かと文句の多い母がこのコーヒーはこの値段を出すだけの価値があると言って喜んでいました。静かに思い思いに時間を過ごす・・・そんな空間です。             
西院のステーキ丼食べに朝から見に行って見ると完売、四条大宮の担々麺も臨時休業…今日はあかんやつや…とさ迷い続けて到着しましたは、行ってみたかった『ブション』さん☆どんだけ歩いてんって感じですな。。いつも行動時間遅めなのでランチ逃すんですよねぇ…今日は11時半に到着！まだ満席じゃないー！＼(^o^)／ランチA　牛肩ロースのグリエ　1240円を注文☆周りを見渡すとマダムや商談途中みたいなビジネスマン、カップル、外国の方…たくさんの層に愛されている印象です★サラダきました！お腹空いてたのでバリバリ食べちゃいましたが、酸味のあるドレッシングで食べやすい☆パンはバリバリ…本間バリバリと食べれる気泡の荒いタイプです☆もうちょいしっとりでもいいな…さて暇してたら来ました！おおー噂に違わぬボリューム！シェフのおじさんがすごく気さくで、撮影の許可も笑顔でいただきました☆さて…よく考えると私1人でナイフフォーク系来ないんですよね…複数で来て、ゆっくり食べて…みたいな感じやとあるんですが、来なれてない！笑笑1人でソワソワしだす私…皆が『あの子マナー知ってるのかしら？』みたいな目で見られてる気がする…(´；ω；`)笑慣れない所に来るもんではないですね。。笑お肉は固めって聞いてたのでそこは焦らず切り始めます。一口…うん確かに柔らかくはないけどお肉の味がして噛み応えあって美味しいです☆芋好きな私にとっての最高の喜びのポテトも結構な量＼(^o^)／お肉の旨味を吸ってるところもあって美味しいです！！にしても…このカラシみたいなん何に使うの？説明してくれてはったんかな？聞いてなかった笑確かに入りやすいし、高級な感じもしないのにスマートなサービスやし、ガッツリいただけるんですが、それはいつもフレンチとかに慣れてる方が思うことなんだな(°▽°)と田舎ものの京くまは実感しました。。あと、お水は冷えてるとありがたいな。。常温なのでお肉の後飲むと微妙な後味が残ります。きっとお酒と食べたら丁度良いんだろうなぁ…何かと勉強になりました★ごちそうさまでした(*^^*)             
LEAFの「京都・滋賀のお店」特集に載っていて前より気になっていました。千本北大路から少し北上したところ、佛教大学の前にあるカレー屋さん。「天下一品」などラーメン屋さんが数軒並んでいる場所です。若い男性店員さんが1人で切り盛り。カフェのような可愛らしい雰囲気です。テーブル席が少しと、カウンター席が3席のこじんまりとした空間です。カレーメニュー・スパイシーチキンカレー(辛口)800円・チキンキーマカリー（中辛）700円・バターチキンカリー（甘口）700円注文したもの・チキンキーマカレー（700円）（ご飯大盛り：無料です）10分ほどで完成しました。挽肉と野菜をコラボレーションしたというハード系カレー。1口頂きますと、そこまで強くは無いですが口の中でスパイス感が拡がる。中辛でしたが、水をガブガブ飲むほどの辛さではありませんでした。ライスはかなり固めの炊きあがり。古代米の色なのか、ほんのりピンク色。上に乗ったフライドオニオンがサクサクで、とても良い食感でした。あっという間に完食。スパイスカレーの中では比較的自分好みのカレーでした。ちょっとルウが少ない感じがしました。あと、冷たくでも十分美味しいですが、もう少し熱い方が良かったかも。若い店員さんとお話しましたが、独学でカレーを学ばれたとのこと。オーナーさんが「旨い」というまで何百回と作られたのだとか…。これからどのように進化していくのか、期待しておきます。木屋町にも2号店があります(因みに仕込みは当店でされています）夜中営業されていますので、夜カレーに利用できますよ。（※因みに、2号店は訪問済み）JUNAYNA 木屋町店http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260301/26025330/dtlrvwlst/7495115/?lid=unpickup_review             
　地下鉄十条駅近くにある「室町」という居酒屋さんに行ってきました。中に入るとまさにザ・居酒屋という雰囲気。仕事を終えたサラリーマン・・・というか、おっさん達が賑やかに語らっています。カウンターも常連さんとお店の人で何やら話が盛り上がっており、楽しげではありました。ただ、1人で飲むにはちょっとアウェー感が凄いですね。料理もまさに居酒屋っぽいものが並んでおり、特に魚介類には定評があるようです。ハムかつ後に串かつの盛り合わせを注文したら、2本ずつ出てきてちょっと焦るなど、ボリュームもなかなかあります。なんだかんだで値段はそこそこする感じなので、もう少し安ければ良いのになあと思いました。             
久々に友人と2人で京都に上陸です。ほっこりするお好み焼と焼きそばを頂いた後。始めに行こうとしてた南丹市美山まで行くことに。・・・はい、山がとーっても綺麗でした。（結局、駐車場が溢れてて断念）何だか冷たいお蕎麦が食べたない？？行こ行こ♪中途半端な時間故、通し営業されてたお店へ。で、やって来た綺麗なお蕎麦屋さん。コインパーキングに停めて伺うも、売切れ。せめて暖簾は片付けてて欲しかったです。100円返してけろ。何とか見付けたお蕎麦屋さん。こちらは大丈夫でした。『花もも』さん。京都御所の南向かいにお店があります。こちらは、北海道・茨城・長野産の厳選された蕎麦の実を使用。秋に収穫された新そばを実のまま冷蔵庫に保存し、使用するその都度皮をむいて粉にする手間暇を惜しまないらしい。（HPより抜粋）変な時間にも関わらず、満席のため少しの待ち。直ぐに案内されて良かったです。店内は、1階に大きなテーブル席に相席必至。2階もあるみたいです。1階奥に落ち着き、決めてた注文です。私は、”ざるそば”770円　”瓶ビール  小瓶”410円友人は、”おろしそば”880円瓶ビール：突き出し小瓶くらいが丁度イイですね。1人で飲むには(笑)突き出しに山葵の茎が。これ、スッゴく辛くて一齧りで悶絶。ざるそば中細のお蕎麦に薬味は白ねぎと山葵。徳利に小量のつゆ。先ず、お蕎麦のみ。しっかりと噛み応えのあるお蕎麦。つゆを頂くと濃いめで甘くも辛くもなく、良い塩梅。もう少し鰹が香ってるのが好みではあるのですが...ちょん漬けしてお蕎麦を啜りますが、ちょっと啜りにくいです。もぐもぐ頂くお蕎麦。なので、ちゃんと味わえるお蕎麦でした。食べ終わる頃に蕎麦湯が。粘度低めのさらっとしたもの。数回に分けて頂き、ホッとする一時でした。男性がお蕎麦、女性が対応。先のお客様の食器が、ずっとテーブル上にあるのが気になりました。配膳後、手ぶらで帰らず何か下げれば良いのになと。対応は悪くありません。ご夫婦かと思えば、違ったみたいです。美味しかった旨を告げると嬉しそうに店主さんがご挨拶してくれました。ご馳走様でした。             
福知山といったらカモナベの鳥なごとチョコレートのマウンテン。と決まったルートでしたが。この日はよるごはんも食べ夜９時頃に軽く飲む予定になり新規開拓です。駅周辺をブラブラ歩いているとなにやら個性的なお店発見。駅から徒歩５分くらい。コーナンのすぐ近くでサラリーマン１人でフラッと入れる雰囲気。かなりチープ感は否めませんが、楽しめる雰囲気です。店内はズラリと焼酎のメニュー！ホッピーやサワーなんかもありますが、とりあえず焼酎に特化してます。おつまみは、気持ち程度の、モロキュウ、冷奴、やきそばなど。いかすみ、わさび、八つ橋、初体験なものばかりで、楽しいです。元気の良いお母さんが、気前よく、ビールグラスに目分量！濃～く作ってくれるので、次の日完全に残っていましたが、面白い濃い一軒でした。             
　烏丸綾小路を東へ、居酒屋でいうと「しん」や「楽庵」を過ぎ、堺町通までは行かない小道を少し上がったところに「ももてる」というお店があります。まあ、これだけの説明では分からないかもしれませんが・・・、日本酒、焼酎、ワインなどのお酒と小皿料理を出してくれるお店です。とりあえず、入り口が狭いので頭をぶつけないように注意しましょう。というか、自分はぶつけました・・・！このお店は、ももさんという女性の店主さんがやっているお店です。お店の雰囲気はカウンターのみの隠れ家っぽい感じです。ももさんは、OL時代に食べ歩きと独学で料理の腕を磨き、ついに自分のお店を始めたそうです。最初は、てるさんという方と二人でやっていたんだとか。だから「ももてる」というんですね。　お店に入ったらまずメニュー表。というか、ほぼノートです。毎日書いてあるメニューが変わります。今日はまず、「焼豚ねぎまみれ」を食べました。これはビールに合う感じでしたが、「ねぎまみれ」というネーミングが良いですね。続いて「ラタトゥユとトロトロ玉子のサラダ」をいただきます。どうしても玉子の方に気を取られてしまいます・・・！おいしいですね。ちなみにレシピはももさんがやっているブログ に書いてあるそうです。さらに「金時草のおひたし」。「金時草」とは加賀野菜の一種だそうで、まあ、ぶっちゃけていえば、ほうれん草みたいなもんですかね。赤ワインも飲んでいるし、今日はポリフェノールをたくさん取れたかな？そして、「アスパラの塩こんぶ炒め」。見た目は地味ですが、めっちゃうまい！塩こんぶとは・・・要するに「ふじっこ」のようなものなんですが、これがバターの味と接触してなんとも楽しい味になるんですね。　そして！ここから急に洋食屋さんっぽい感じに。こちらは「ハンバー牛」。やっぱり、ちょっとネーミングが面白い。なんというか、すごく家庭の味って感じがする「ハンバーグ」です。レタスと一緒に食べるとおいしいですねえ。ハンバーガーにしてたべたくもなります。こういった飲み屋さんで「ハンバーグ」や「ステーキ」を楽しむことができるのはありがたいです。そう、自分はお酒を飲む時も結構食べる方なのです。そして、今日の締めは「チキンカレー」でした。さすがに1人前だと多いので「ライス」はハーフサイズを出してくれました。ミニチュアな感じの「カレー」になるのがちょっとかわいいですね。もっとも、玉子はでかいですが・・・やはりその玉子が最高です。ちなみに、パンで「カレー」を食べたい方にはパンも出してくれますよ！ももさんは、お客さんのちょっとわがままな希望にも応えてくれます。　隠れ家的で、ちょっと分かりづらい場所にあるのですが、その分、とってもアットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店です。ももさん自体、非常に陽気で楽しい方なので、カウンターで1人で飲んでも全然寂しくはないでしょうね。四条烏丸の近くにこんなお店があるなんて、かなり助かります。自分には丁度良いかもしれません。             
少し前に出来ていたのは知っていましたが、いつ覗いてもお客さんが多くて躊躇していましたがたまたま空いていたので1人で突入しました。料理は他の方が書かれてるとおりリーズナブルなメニューが多いのですが獺祭の飲み比べセットが失礼ながら立ち飲みにあるのに驚きました！獺祭 利き酒 呑み比べ【5割　3割9分　2割3分】が2280円 久保田【 百寿・千寿・万寿】は1380円とリーズナブルなお値打ち価格！獺祭が常時飲めるというのも驚きです。また私にはちょっと手が届きませんが獺祭 磨き その先へ　3980円　のプレミアム日本酒なんてのもありました。普通の居酒屋でもまずお目にかかれませんね汗他にも色んな焼酎、日本酒、さらにはワインやシャンパンのモエ・シャンドンなんてのもあり店主のお酒へのこだわりも凄いです。もちろん生ビールやサワーもお安いですし、普通に立ち飲みとしてさっと飲んでさっと帰るもよし、たまには贅沢にプレミアムなお酒を飲むのもよいですね。奥には２つテーブルもあるようで宴会使いもできるようでした。店員さんも元気で愛想もよかったですので今度は会社の同僚と来ようと思います。携帯の充電器もどの席でも使えるのはポイント高いですね。ごちそう様でした。             
　日曜朝の坐禅会の後に訪問してもいつも行列で諦めていましたが、ついに念願のスマート珈琲店にやってきました。　並んでいると空いた順に案内されるシステムのようで、2人掛けの小さなテーブルをややきつそうに2人が使っているかと思えば、4人掛けのテーブルに1人で座っていたり。あまり長居しているお客さんはいないみたいで、意外に回転は速いです。　自家焙煎のコーヒーの他、ホットケーキ、フレンチトースト、プリンがよく紹介されていて、コーヒーとセットになるメニューがあります。どれも大変興味深いですが、やっぱりフレンチトーストかな。セットにして1,000円です。　喫茶店のトーストによく使われているような分厚いパンを使ったフレンチトーストは、焼き豆腐みたいな独特の形状です。　お味はいたってシンプル。ホイップとかがのったのも嫌いではないですが、やっぱりフレンチトーストはこういう硬派なスタイルが一番ですね。　ミックスサンドも食しましたが、関西ならではの卵焼きをはさんだタマゴサンドが、塩気が効いてとても美味。　深煎りで濃いめのコーヒーは、それだけをブラックで飲むとちょっと重そうですが、フレンチトーストとかとあわせるには、これくらい存在感があってちょうどいい感じかな。　こちらは京都のカフェを紹介する雑誌等の記事に、必ずといっていいほど掲載されている有名店ですが、今風のオシャレなカフェというわけではなく、老舗の喫茶店です。　同じ京都の老舗喫茶店でも、イノダコーヒーが首都圏にも進出して希少価値を失いつつある中、こちらは京都にしかないお店ということで、プレミアム感もたっぷり。京の旅の朝ごはんに、オススメできる1軒です。             
女一人で京都旅行をしていると、どうしても夜ご飯に困ってしまう。折角の京都。食べ歩きで終わらせるのは、もったいない。京都らしいお料理が食べたい！だけど、１人では入りづらい。２名より～。なぁんて書いてあるところもなにげに多い。ここのお店は京都らしい雰囲気で、京都らしい？！おみそしるがいただけます。私が来店した日も、女性一人のお客さんがチラホラ。とっても利用しやすい感じです。注文したのは2500円の看板メニューに、おみそしるの中に追加の具をトッピング。おとしいもって聞きなれない具です。なんでも大和芋を出汁で練ったやつだとか。初めての白味噌のおみそしる。一口飲むと、衝撃を受けました。想像できない味。結構インパクト大です。おとしいもは、つるっと口の中に滑り込んできて食間が良い食べに来てよかった。             
この日はドライブがてら前から気になってた京都のラーメン屋に訪問してみることにしました。場所は京都府福知山にあります。福知山駅から歩いて数分のところで立地はいいんちゃうかな～。こちらは色んな方のブログなどで気になってたお店でした。お店につくと外観からなにやら洋風な雰囲気が漂ってますな～。中をのぞいてみてもポップな感じでアメリカ風喫茶店といった雰囲気かな。しばらく待って店内へ。カウンターとテーブル席で１５，６席くらいはあったかな。ちょっとごちゃっとした感じです。メニューは壁にいろいろ貼られてたので見ててんけど色んな種類があって何を頼むか迷いますな～。迷いながらも今回は「みそラーメン＋唐揚げ」をいただくことに。しばらく待って提供されたのがこちら。ＰＯＰに「ＲＥＤ、ＢＬＡＣＫ」って書かれてたんやけどこれはラー油、マー油って事みたいやね～。チャーシュー２枚、白髪ねぎ、メンマ、カイワレ。面白いところでは大き目の鶏のつくねが入ってました。さっそくいただきます。まずは麺をずずずっとすすってみます。こちらは自家製麺という事で全粒粉の細麺ストレートかな。色合いがお蕎麦のような感じがしたんやけど適度なプリッと感のある麺でなかなか好きやね～。スープは無化調を歌われてるんやけどラー油などを混ぜずに飲むとちょっと弱い感じかな。そこに赤、黒を混ぜ合わせるとマー油の風味などで旨みが加わって先ほどまでの頼りなさを感じさせなくなりますな。普段マー油ってあんまり好きじゃないんやけどこのラーメンに関しては存在感があると思います！具材に関してはチャーシューはやや脂身が大目かなって印象。それでも脂っぽさは少ないので食べやすいんやけどね。それよりも好印象やったのがつみれ。かなり大き目で身がギュッと詰まってる感じで食べごたえもあったし、しっかりと味がついてて美味しかったな。続いて「鶏唐揚げ」提供されてまず驚いたのが１個１個の大きさ。めっちゃ食べごたえあるやないっすか～。まるで香川県でうどん屋で提供される鶏天のような大きさ。齧るとプリプリの鶏肉はええ感じです。ただやや油ギッシュな感じやったので全部を１人で食べるとたぶんしんどいやろうなって感じでもうちょっと油を切るといいのかも。あっという間に完食です。いやー、ずっと気になってたお店にやっと訪問できました。個性的な味噌ラーメンで面白かったし、他にも旨そうなラーメンを提供されてたのでできることならまた訪問したいと思わせるお店やったな。濃厚煮干そばってのもめちゃくちゃ気になりました！満腹、満足、ご馳走様でした。             
京都最終日の夜の宿の近くで見つけたお店。派手な通りではないのですが、大好きな鶏専門店と言うことでフラフラと。店内はカウンターとテーブル席があり、ほどよい加減の小料理屋のようでもあり、もう少しカジュアルな感じでもあり。１人でふらりと入っても違和感が無いし、ご家族で晩ご飯を食べに来てもまた居心地が良い感じ。水炊きが気になるところでしたが、2人前から、ということでお一人さまの私は断念。うーん、博多よりの人間としては京都の水炊きって気になるんだけどなー、と思っていたら。。。なんと頼んだビールの突き出しに、ぐい飲み椀程度の大きさの容れ物に白濁鶏出汁が入ってきた！！！いやーっ、わかっとらっしゃる！！よくお酒飲む人に汁物なんて、という方もいらっしゃいますが、美味しい出汁はけっこうつまみになるんですよね。とくにビールは身体がとても冷えるので、チキッと熱い良いお出汁が少しあると、大変にバランスが良い。個人的には好きなアテ。しかし京都の水炊きも白濁させたスープなんだなー、と思って聞いてみると、こちらのご主人のところのは、流れ的に博多のものを汲んでるからだろうというお話でした。京都全体の水炊きはどうなのかわかりませんけれども。ってことで、日本ならではのお楽しみ、ささみのタタキを。朝引きと言うだけあって、もちろん新鮮。そして気持ち甘めのタレの具合も大変好み。いやーっ、こらいいわ。って瓶ビール手酌で注ぎながら、オヤジのお手本みたいな飲み方になってる(^^;で、鍋は頂けなかったけれども、おススメを聞いたら「つみれ」が良い様だったのでこちらを注文。そしたらゴロッと大きいつみれが３つ？４つ？ワンポーションだけど偉い量（笑）　具材こそシンプルでしたが、軽く鍋一人分食べたくらいのボリューム感がありましたね（笑）　ええ、正統派のつみれで大変美味しかったです。針にしてたタップリの人参もブロッコリーも頃合いで、鶏の出汁に良く馴染んでいて、ほんと、鍋っぽい（笑）しかしこうなると、やっぱり水炊きのお出汁はいろんな具材を入れた結果で味わってみたかった。というか、最初にちょっと頂いたお出汁が美味しくて美味しくて、あれゆっくり味わいたいなー、と思っていたら。。。なんとその鶏出汁を使ったお茶漬けがあるという。そら頼まな！ということでお願いすると。。。あーっ、あったまるねーっ。そしてやっぱり出汁、美味しい！出汁だけでも美味しいところに、米のやさしさと旨味がプラス。もうお腹は程々いっぱいだったのですが、これは止められない。はち切れてもいいから全部食べる、と、ふーふー言いながら完食しました（笑）多分まだまだ美味しいお料理はありそうだったけど、1人だったので頼める品数に限界があったのが大変残念。お料理の説明等も丁寧にして頂き、実直な感じを受ける感じの良いお店でした。中国から来られてるらしきご家族も、鍋を囲んで楽しそうにお食事されてらっしゃいました。場所柄、滅多に外国の方は来られないんだけど、とおっしゃられてましたが、これくらい美味しく、且つリーズナブルだったら、人気のお店になるのも時間の問題かもしれませんね。オープンされてまだ一年未満と伺いましたが、今後が楽しみなお店です。関西でもこんなに美味しい、且つちょっと博多を彷彿とさせるお味があることが知れて個人的には大満足。おごちそうさまでした。今度は何人かで連れ立って行き、お鍋をタップリ味わいたいなー♪             
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。             
京都では高評価のBar「ザ・コモン・ワン・バー・キョウト」。普段こういう空間にはほとんど行きましたが、この日何故か突発的に訪問意欲が沸きました。ぎをん「フィンランディアバー」の二号店のようです。新橋の路地裏に佇む｢何生館」という建物の庭と茶室を通りぬけた奥にあります。この「何生館」はお稽古事や伝統工芸の技など京の伝統と文化が楽しめる空間です。経営母体は、櫛、簪、などの装飾品の販売されている創業95年の「うのはら」それらの小物たちは、店内にも飾らててええ雰囲気を演出しております。カウンター席の前にはずらーっとリキュールなどの瓶が並んでいます。間接照明を活かした薄暗い感じではなく、思ったより明るいですね。しっとりと1人で飲むには、慣れていないとちょっと落ち着かないかも(笑)。（私がこういう場所が慣れていないだけかもしれませんが…。）京都らしい和風の座敷席がありますので、2軒目以降で何人かで利用するのが良いのかも。「バーＫ家」や「カルバドール」のような少し薄暗い方が個人的には好き。京都には色々なバーがありますが、それぞれに京都らしさがあって良いですね。             
まず大前提として大学生の頃この「さざんか亭 本店」で働いてました。だからこそ、それだけが理由で居心地が良いと思われるかもしれませんが、個人的にはそうは全く思いません。京都の学生さん、社会人さんなどたくさんの人がこのお店を訪れたことがあるのではないでしょうか？屋号にもありますが正式名称は「宴の館 さざんか亭 本店」です。この言葉通りたくさんの人達が宴会プランで利用しています。正直な話宴会に関しては料理やお酒が抜群に美味しい！というようなお店ではなく・大きいキャパシティで個室を用意してくれるので最大200人強の宴会まで対応出来ることが・どれだけ飲んでも騒いでもある程度なら許される。というのが魅力です。逆に言えばほとんどの人がこの料理クオリティ、どんちゃん騒ぎな雰囲気をイメージしますが一階に関しては通常営業の居酒屋。しかもキッチンを仕切る料理人は和食の板長からホテル出身のシェフ、中華専門の料理人などしっかり経験のある腕は確かな人ばかり…!!もちろん何を食べても美味しい。系列店が付近に2店舗あるのである程度の期間毎に定期的に人事異動を行い料理のテイストを変えるというお客さんを飽きさせないシステム。お客さんも系列店全てを回る人が少なくない。そしてなんと言ってもコストパフォーマンスが抜群!!このボリューム,味でこの価格!?と未だにプライベートで寄せてもらった際は常々感じてます。接客に関してもお客さんと近すぎず遠すぎずの楽しい軽快な会話が好きな人にはたまらない。毎月オススメ料理を試行錯誤して変えており、贔屓目を抜きにしても間違いなくオススメ出来るお店です。みんなで何品か頼んでシェアしながら飲むのも、カウンターで１人で板長や常連さんと話しながら飲むのも◎ちなみに今日は後輩3人を連れて行き・寄せ鍋二人前・鴨しゃぶ一人前・やわらか鶏唐・〆のそば(鴨しゃぶ)・〆のラーメン(寄せ鍋)・アルコール4杯、ソフトドリンク3杯で会計が6000円そこそこ。相変わらずの安さに驚きました。笑和テイストな店づくりで静かにゆったり出来るので１人でも複数人でもシーンにフィットします。改めて、これからもよろしくお願いします！と言うようなアットホームなお店。是非どうぞ。             
新年会で会社同僚10名位で利用しました。二階に貸し切りの座敷があり、20名ぐらいは入れそう。机を囲み店内は静かなので皆と会話しやすい環境でした。料理はコース9品で2000円と破格でした。野菜等を多く使った、ヘルシーメニューで、締めはやはりオムライスでした。普段通ってる同僚はおばんざいの種類も多く定食屋として夜もよく利用してるらしいので１人で毎日でも行ける感じでした。フリードリンクは1500円でしたので飲む人にもお得だと思います。団体だけかな？             
地元の友達と飲もうとゆうことになり、何処にしようと話ていたら、城陽駅の近くにある商店街の将軍で飲む事に！結構さびれた雰囲気の商店街なんですけど、まぁとにかく安いんですよ！砂肝や串系を一通り頼んで、生や日本酒など飲みまくっても一人五千円もいかなかったんではないですかねぇ笑まぁ会計の方は酔っ払いすぎてあんまりとゆうかほとんど覚えてないんですけどね笑まぁ居酒屋にしては品数も豊富ですし、やっぱりコストパフォーマンスがいいってゆうのが一番ですね！友人とかと飲むなら安くすむので、お気に入りの一つですね！1人飲みが好きな人もカウンターがあるので、気軽に入れるような気がしますね。まぁ私は1人では行きませんが笑             
小さいお店なので、この日も席が空くまで他のお店で待ってから入店。1人で飲みに来てるお客さん同士が仲良くなって一緒に飲むってお店で自然に他のお客さんと仲良くなって話してました。ここの常連さんが考案したトマトチューハイで乾杯です。このトマトの量半端ないです。何処かにもトマトチューハイはありますが、ここのトマトの量は一番です。お勧めのポテトサラダをつまみながらトマチューを煽りながら常連さんと話して楽しいお店でした。今度は1人で来よう。             
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪             
去年の１２月６日、京都の四条大宮という場所で、一匹の龍が、誰も聞いた事がなかった天地を揺るがす大咆哮を上げながら、誰も見た事がなかった燦然たる雄姿を我々の前に現しました。実力に裏打ちされた鋭い熱情は京都中の酒飲みどもの脳みそに風穴を開け、熱砂を巻き散らしながら勢いのままに一気に京の都の大空を席巻しました。今、京都中の飲食店で、『庶民』という立ち呑み屋の噂が一度も出た事がないという店は恐らく無いでしょう。その名声は、今や広く日本中へと広がりつつあります。老いも若きもひしめきあって飲む『庶民』という立ち呑み屋。まだ出来て１年にも満たないこの店のこの勢いはとどまる気配がありません。私もその『庶民』を行き着けにしている者ですが、この店で本当によく耳にするのが、京都の３大ディープスポットのひとつ、『折鶴会館』という飲食街。そしてその折鶴会館には京都の代表格である『才』という立ち飲み屋があるという噂。因みに他のディープスポットは『四富会館』と『リド飲食街』で、私は四富もリドも脳が溶けるほどよく知っているんですが、この折鶴会館だけは、実はまだ行った事がありませんでした。折鶴会館のある西院という場所は、個人的には河原町や木屋町や祇園などよりも遥かに熱いエリアだと思っているんですが、いかんせん、それだけに旧くからの知り合いの店も多く、どうしてもそちらにばかり訪問してしまうものですから、その存在に興味は引かれつつも訪問した事はありませんでした。『庶民』が好きで、その良さも熟知している隣客さん達からよく聞かされるのが、「庶民とはまた違った趣きやけど、本当に万人を受け入れる度量と味のある店やで。」という話。これは是非とも行っておかなければ、という事で友人を誘って訪問☆京都にも立ち呑み屋は他にも沢山ありますが、立ち呑みのくせに高かったり、料理があまりにも不味かったり、客層が濃すぎたり、そして私が何より嫌いなのが、初めての客に排他的なお店。お店の人と常連客が親しく話すのは自然な流れではありますが、だからといって新しい客に対して「来なくていいよ」という態度を示す必要は無いはずです。だったら看板降ろして身内だけで飲んでりゃいいんです。そしてそんな店の常連に限ってクズみたいなのも多い。そんな店が多いから京都人が誤解されるんです。『いや、それは誤解では無いのかも知れない・・・』と、東京暮らしが長かった私なんかも思う時があります。そんな話を『庶民』でしていると、「だからこそ『才』が凄いんやんか。」と力説される事もしばしば。さて、実際に伺ってみてどうだったんでしょうか☆恐ろしく年季の入った『折鶴会館』の看板の左下に『才』の看板を発見。ビニールの入り口から店内に入った瞬間に、凄まじく落ち着ける事がわかりました。お店の方は男性２名と女将さんらしき方が１名。物静かに順次調理や仕込みをこなしておられます。ＴＶもありますので１人で来てぼ～っと飲むのにも最適ですね。お店の方は物静かではありますが、客との間に冷たい壁があるわけでは決してありません。私が友人と飲んでいると、私達が入ってきた入り口の反対側の入り口の向こう側に自転車が走って行くのが見え、「え！？会館の中を自転車が走ってたで！」と友人に話すと、「その向こうに自転車置き場があるんですよ。」と、大柄で優しげな職人さんが解説して下さいました。また、私以上に折鶴会館にも西院にも詳しくない友人が、「立ち呑み屋さんて西院ではここだけなん？」と私に聞き、「いや、他にもあるらしいけど俺もよく知らんわ。」と返すと、「向かいの『布』というお店と、同じ並びの角にも樫尾酒店がありますよ。」と、まるで妖精ケセランパセランの様に自然に会話の中に入ってきて下さいました。（※向かいの『布（ふ）』というお店は、  店主さんとお客さんが爆笑しながら会話されている様子が見えましたので、  隣客さんや店主さんとガッツリ話したい方は、そちらのお店に行かれるのがよろしいかと存じます。）入店時の御挨拶や提供時の御挨拶なども無機的なものではなく、心のこもった優しい声音でした。さて、適当に色々注文したんですが、マイレビュアさん達がこぞってオススメのタマゴサラダ（１００円）を筆頭に、メインメニュである焼き鳥などの串系を次々と注文。こちらの串系には「焼き」と「揚げ」があり、私達はどちらも色々と頼みまくりました。だって串系は全部１００円ですからね♪生クラゲのおろし和えみたいなのも凄まじく美味しかったです！お味ですが、想像していたより遥かに美味しくて安い！！！なるほど、『庶民』よりこちらに来る回数のほうが多いというお客さんが多いのもうなずけます！結局どちらも良い店なので、自分の家から近い方の店に足が向くだけって気もします。あまり混み混みはいやだという方はこちら優先でしょうね☆その他、生まれて初めて立ち呑みを経験してみたい若人やカップルちゃんなんかには、とにかく『才』は行っておいて（知っておいて）損は無いよと言いたいですね。これぞ王道、これぞ立ち呑み♪『庶民』が天駆ける龍ならば、さしずめこちらの『才』は、私の中では“富士山”です。突然姿を現した若き龍が大空をうねる様を眼下に見下ろしながら、優しく見守っているマウンテンです。流石の貫禄でした。味、居心地、人、客層、全てにおいて文句のつけようがありません。脱帽。ごちそうさまでした♪♪♪             
京都 麩屋町にある京都捏製作所に夜食を頂きに行きました。場所は、市役所前駅から徒歩５分程度のところにあります。「カルバドール」のマスターお勧めの店です。朝まで営業されているので、BAR閉店後にも立ち寄れます。名前は変わっているのですが、つくね料理をメインに取り扱っているお店です。雑居ビルの奥にありますが、紹介がなければ絶対に入らなさそうな感じです。深夜に訪問したにも関わらず、店内は、お客さんでほぼ満席でした。カウンターとテーブル合わせて15席程度のこじんまりとした店です。高級感はないです。隠れ家的な昭和の大衆酒場とでもいいましょうか。アラカルトで色々、注文しました。うずら卵にんにく醤油漬 350円醤油と大蒜味が染み込んだ、酒のツマミに合う一品です。つくね3種盛 500円 (2名より)長芋、男つくね、小籠包つくね小籠包つくねは、面白いアイデアですね。あったか鶏スープの水つくね 600円スープとトロリとしたつくねが、美味しいです。雑炊にしても間違いなく合うと思います。柚子胡椒つくね蕎麦 450円蕎麦自体は、おそらく市販のものだと思われます。出汁も標準的ですが、つくねは美味しいです。つくね屋の担々麺 600円柔らかめの太麺です。鶏そぼろが上に乗っています。ご主人が1人で主に調理されているので、少し時間が掛かるのがマイナス面です。満席で休みなく調理されているのを見ると、致し方ないと思いますが…。日本酒、つくね料理が豊富です。深夜や明け方に、一品をつまみながら、お酒を飲む店として良いと思います。ほとんど京都の地元客しか、来られないです。観光客の方でしたら、こちらの店で一度、地元の文化や京都弁に触れ合ってみるのも良いですよ！             
京都 烏丸にある坊主BARに伺いました。烏丸駅から西へ徒歩6、7分程度のところです。京町家の1階に坊主BARと書かれた黒い看板があります。無機質な外観なので、初めて来られる方は、少し躊躇してしまいそうですが、店内に入ると、こちらのご住職が心温かく、迎い入れてくれます。店内は、名前や外観のイメージよりも、モダンインテリアで上質です。カウンター、テーブル、座敷が用意されており、思ったよりも座席数が多く広いです。ワイン、地ビール、ウイスキーなどアルコールの種類も豊富です。アルコールは、多くが1000円前後の価格帯です。志賀高原ペールエール 1000円フルーティーな香りと苦みが特徴の地ビールです。なかなか美味しいです。こちらのBARのマスターは、羽田 高秀さんです。光恩寺の本当の住職さんです。お坊さんというよりも、気さくです。お寺や京都のしきたりも、色々、ご存じなので、尋ねてみるのも良いです。こちらは、営業時間が午後8時から12時までと短いので、食後の少ない時間に、ちょこっと立ち寄るのが良いですね。1人で訪れてカウンターで飲むのもお勧めです。昼に京都のお寺巡りをした後、夜は坊主BARで一杯。京都は、なんて魅惑の街なんでしょう。辞められませんね。             
2014.08.14 thu10時半頃 1人で♪カフェ＆持ち帰り利用　税込価格です。お盆休み2日目。朝から京都府立植物園へ植物の写真撮りに、カメラ持ってお出かけしました♪でも、とりあえず腹ごしらえ♡このあたりは、カフェが沢山あって迷いに迷って・・既に人がお店に沢山居て、混みそうなこちらのお店へとりあえず入ることに♪( ´▽｀)混んでいるのは、持ち帰りの焼き菓子が混んでいて、カフェの方はガラガラでした。あーやっぱり、茶の菓が人気なんだなっ。しかし、このカフェ落ち着いてて上品で好きです！！女の子が好きな雰囲気だと思います。お目当てだったフルーツティーは、まさかの2名様分〜一人で2名分飲むのもなぁ・・ってことで諦め。またお友達と来た時にでも注文してみます。さて、ケーキは、15種類ほどありましたので、めちゃ悩みましたー。3つぐらい食べれそうだと思いつつ、恥ずかしいので2つで我慢しておきました（笑）◆やぎミルクのシェーブルチーズ ￥540チーズチーズしてない優しい味のケーキです。途中、上に乗ってる金の粒がすっごい音でガリッ！！！石でも噛んだかと思ってちょっとそれ以降食べるのが怖かったです（苦笑）◆華の香りの百花蜂蜜ムース ￥475ビジュアルでえらびました♪でも、蜂蜜大好きなので正解♪ケーキはどちらも、ここのじゃなきゃ！って感じでもなく、ふつーのケーキでしたが、ふつーに美味しかったです(*^▽^*)◆フレンチプレスコーヒー アイーダ　￥756紅茶ではよく見る茶葉をプレスするあれ。ブラック派の私ですが、途中、お砂糖とミルクでごまかしましたー〜持ち帰り〜◆茶の菓10P入り　1,296円お土産に10P入りを購入しました♪◆茶の菓5P入り　648円自宅用に。濃茶を使用したお菓子だけあり、かなり濃いめの抹茶味です。確かに人気だけあって美味しかった！◆かえで蜜＆ごまパイ　583円かえで蜜パイは、キャラメル風味で少し苦みがあります。ごまパイの方は、砂糖がかなりまぶされてますが、甘すぎず美味しいです♪             
庶民は、京都大宮の立ち飲み屋。以前から、すごーーーく気になるお店でしたので、行ってみました。阪急大宮駅を降りてすぐにあるお店。外見は素敵な感じですが、中を見ると……人メチャメチャ多いんですけど。というか、わずか4～5畳のスペースに30人近く立って入っているという凄さ。おっちゃんだけじゃなく、女性も4割ぐらい？この状態は混んでいるじゃない、詰まっているんだ。ぎゅうぎゅうに詰まっているんだ。なかなか凄い店内ですね。イヤこれじゃ入れないな、と思って覗いていたら、店員さんが、コッチコッチと案内するから、それならと中に入ってみました。イヤー自分１人で30cmぐらいしか飲食スペース無いじゃないですか。狭くて飲むドコロじゃない！･･･と思ってましたが、折角ですので生ビール飲みます。生ビール250円？ホントですか！他のアルコールメニューも安い！よくメニューを見ると、刺身も煮込みも何でも安い！まずは〆サバとカンパチの造り頼みます。分厚い刺身がババーンと乗ったお造り250円×2つ。鯖もシメ過ぎず、だけど程よい酢感、カンパチも脂乗ってて旨いなぁ。生ビールからハイボールに向かった辺りから、常連さんと話始めてました。常連さんに聞いたら、鮪は良いのを仕入れているから間違いないとの事。よし、鮪の造り頼みます。分厚い中トロ2と赤身4の切身が付いた造り400円。こんな箸で切れるトロトロ中トロとしっかり赤身がこの値段とは。間違いないでしたね。結局、ちょい飲みのつもりが4～5人と話して、三時間ぐらい滞在。カウンターのみの、人が入り過ぎて身動きがホントに出来ない店で、他人の協力なしでは注文した品を、受け取る事が出来ないぐらいですが、安くて旨くて楽しい店でした。また京都のこの店に早く戻りたいです。             
再訪問❶   2014/8たまには再訪問の口コミも書くようにします。今回いただいたものは、•鳥ねぎ•つくね•とり皮•紫蘇巻き•三角•若鶏の唐揚げ•生ビールです。以前書いたもの以外について。とり皮160円カリカリ、ねっとり。最初カリカリで咀嚼していくとゼラチン状になり、鶏の風味と食感が楽しめる。紫蘇巻き160円こちらも大振り。梅肉がかかっている。紫蘇の風味とと梅肉の酸味が相性よく、同時に口の中に広がる。そのあと、よく焼かれた外側がカリッ、中はジューシーで梅肉との相性も良く、美味しい。三角160円外側はカリッと炭が香り、ややゼラチン質の身が美味しい。食感が楽しめる。若鶏の唐揚げ520円デカイのがゴロッと5つ盛られている。衣はさっくりとしっとりと。下味がしっかりとつけられているので、しっとりでも美味しい。このさっくり、しっとり感と若鶏のやわらかい鶏肉が抜群に相性良く、上手く揚げられている。美味しいの一言。生ビールしっかりと冷えていて美味しい。グラスも良く冷やされており、よく洗浄されているので、エンジェルリングも綺麗につく。グラスには銘柄はかいていなかったが、味はスーパードライだった。前回の記憶通り、どれも美味しかったです。今回いただいた中では、唐揚げがとても私好みで美味しかったです。この日は雨が降っていたのですが、店を出ると店員さんも雨の中、見送りしていただいたので、何だか恐縮しちゃいました。接客も前回通り良いものでした。次回は、また違うものをいただきたいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎2014/7訪問★評価指標★★★★★★★★★  優/良/可/不可/該当なし ★★★★★★★★★★★★★★  ◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎①料理の評価：優【コメント】焼鳥各160円どの串も素材の味を活かした味付けで好印象。炭の良い香りが、食欲を掻き立てる。鳥ねぎ見た目のインパクトあり。大きいから大味かと思いきや、繊細さがあり、食感は柔らかさの中にもコリっとした心地よいもので、タレは主張しすぎないほどの甘さで素材を引き立てる。砂ずりシャクシャクとして最後コリっと食感が楽しめ、味付けは薄味で素材の良さを損ねておらず美味しい。つくね大ぶりなつくね、串先から３つ大中小とある。ホロリと口の中でほろけ、中は旨味としっとり感。甘辛なタレが良い。はつ口に入れると、まずタレの甘さが口に広がる。嫌な甘さでは無く、くどさはあまり無く良い。食感は、クシャクシャといった感じで、新鮮さを感じさせる後味、素材の瑞々しさが残り、よい。ささみ梅しそ梅のしょっぱさが先行し、ササミの味があとからくる。ササミにパサパサ感はなく、しっとりとしたそれは、梅、紫蘇との相性もよい。お通し（計算上300円）鳥ササミと玉ねぎ、コーンのマヨネーズ和え鳥から良い旨味が出ている。玉ねぎのシャキシャキとした瑞々しさとマヨネーズの相性が良い。良い塩梅の味付けで美味しいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎②サービスの評価：良【コメント】大将、いかにもいい人って感じの人に映りました。お店の雰囲気相応の感じの良い接客と丁寧な仕事。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎③雰囲気の評価：優【コメント】暗めにライトダウンされた店内は雰囲気良く、カウンターは特にオススメ。店内音楽はモダンジャズで雰囲気を高める。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎④コストパフォーマンスの評価：優【コメント】とても良いです。1本160円ですが、安く感じます。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎⑤飲み物の評価：良【コメント】ハイボール410円ブラックニッカのハイボール。独特な樽の香りが楽しめ、串との相性も良いです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑥誰かに紹介したいか？　1.ぜひ紹介したい　2.機会があれば紹介する　3.積極的にはしない　4.しない、したくない【答】1 京都で焼き鳥なら。カウンターがオススメです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑦再来店したいか？(立地条件は別として)　1.わざわざ来たい　2.来たいと思う　　3.たぶん来ない　　4.絶対に来ない【答】1 また近々寄りたいです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□◼︎まとめ◼︎ 烏丸で、ちょっと30分ほど時間があったので、以前より訪問したかった馬耳東風さんへ。時刻も23時過ぎだったので、すんなりと入店することができました。店内は、ライトダウンされており、モダンジャズが雰囲気を高めます。その雰囲気を最大限に感じることができる、カウンター席がとてもオススメです。大将が丁寧に炭火で、焼鳥を焼く姿を眺めながら、ゆっくりとお酒を飲むことができます。今回は私1人でゆっくりさせていただきました。（といっても30分程度ですが^^;）シチュエーションとしては、親しい友人と、或いは恋人などと訪れると、とても楽しめるのではないかと感じました。焼鳥は、どれも拘りを感じるもので、炭の香りが移ったそれはどれも美味しくいただけました。素材の味を活かしている、薄味な味付けは好印象です。今回は時間が限られていましたが、次回はゆっくりといろいろな料理を愉しみたいと思います。             
今回は久々の京都一発目！『餃子の王将　京都三条店』さんです。午後の新幹線に乗り夕方６時過ぎに到着＾＾；宿は三条河原町交差点近くに１日目を予約。友人が仕事が長引くということなので１人で宵宵山へ。９時過ぎでしたがお腹が空いていたのでガッツリと餃子の王将へ。あの忌まわしい事件からだいぶ経ちますが早く犯人が捕まるといいですねぇ・・・・・・社長さんの追悼の意味も込めて・・・・・・相変わらず繁盛していますねぇ＾＾；；夏のおすすめということで「四川風涼麺セット」をお願いしましたぁ。「四川風涼麺」と「天津飯ハーフ」のセットです。なかなかのボリュームで蒸し鶏・モヤシ・水菜と細麺をチーマー醤と豆板醤たっぷりの特製だれでカラメられ半熟玉子がのっかって見た目もよく一口食べると少し甘く感じてから辛味がドッと押し寄せてきて箸が進んじゃいますねぇ＾＾；そこに定番のサッパリ天津飯が相乗効果となってドンドンいっちゃうんです＾＾；；餃子も食べたかったんですがこの後友人と飲む予定だったんで止めときましたぁ（笑）いつでもどこでも食べれる味があるって嬉しいですよねぇ＾＾；どうも御馳走様でしたぁ（アハハァ）京都祇園祭後祭シリーズ始まりですよぅ～～～～～（爆笑ぅ）             
※下書きに戻されました後、削除・修正しましたのであらためて更新しました。◆再訪◆まず、この最新レビューの一つ下の短～い書き込みを御覧ください。※ここにありました文は削除要請がありましたので削除☆さて、ここからは、本日の純粋なレビューです☆ラーメンの汁が、以前はあまりにも醤油が強かった。しかし今回、それが抑えられていました！これならば美味しい！！！ダシの奥行きや広がりがしっかり感じられます！しかし、相当こだわりがある醤油だとみえて、追加できる醤油が置いてありました（笑）ラーメンの提供時に、それは御説明いただけます。『２滴入れると・・・』なんて書いてありますが、私は２滴では何もわかりませんでした（笑）しかし、１０滴入れると以前の醤油が前面に出てくる味になりました。で、この味の変化が重要なんです！この醤油が好きな人は以前のままの醤油ラーメンでもいいでしょうが、特にそうでない人にとっては、今の味が美味いんです！！！今のほうが醤油の旨味やまろやかさもはっきり解ります♪チャーシューの美味さも、今のスープならめちゃくちゃ解ります！！！でも前回の段階では醤油に負けていたんです。しかし今日は美味かった！！！そして接客ですが、私は以前、『大将の顔が全く見えないのはいかがなものか？』と偉そうに書きました。しかし今回・・・・・・・まず提供時からして店長さんやバイトの兄ちゃんや、とにかく皆さんで全力でやっておられ、退店時などは、あえてわざわざ大将が出てこられ、きちんと御挨拶くださるばかりでなくドアまで開けてくださりました！！！！！もちろん、私より先にお店を後にされた他のお客さんにも同じようにされてましたからね。もしも・・・・・もしもです、大将がこの拙レビューを御覧になって、何処の誰ともわからない馬の骨の言い分に耳を傾けて下さったのなら、僥倖これに過ぎたるは無いと申しますか、さすが龍ちゃん！と言わざるをえません！（笑）そしてラーメンの味までめっちゃ美味しくなってる！！！！！これは素晴らしい！！！！！麺も、私はこの風味大好きですね～！京都で一番美味しい麺は『桃花春』かも知れないと思いますが、ここも同じくらい好きになりました♪そりゃ～ね、この店の存在が恐ろしい奴がいらん事を書くのもわかります！！！さて、書くべきことは書きました。後は皆様との相性です！でもね、相性とはいえ、ここはマジで美味しい！！！！！！！！ただ、ニンニクを入れた方が、たった一さじで味が激変します（笑）醤油を２滴とか、そんなレベルじゃないです（笑）こちらのお店は素材に拘っておられるでしょうから、これは多分、国産のマジニンニクかと思います。なんせ、ここまで味がかわるとは・・・（笑）でも、私はぶっちゃけ、この美味しい醤油が自分で加減が出来るようになったので、ニンニクはあまりオススメ出来ないです。つまり入れすぎ注意です！このままが本当に美味しいから！！！サービスチケットもあるお店さんです！こんな安い値段なのに！美味しかったです！ごちそうサマンサ♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊このお店の最新レビューで、『訳の分からんお茶より、ラーメン屋らしく『冷たく美味しい水』が欲しい』と書かれている方がおられ、しかし私のレビューを読んでいただければお分かりいただける通り、こちらのお店には水とお茶の両方がありました。もしかしたら今はお茶だけなのかと思いメッセしてみたんですが返信は無し。とにかく水もちゃんとあったという事を再度お知らせしたく、再更新しました。（もしかして今はお茶だけになったのかな？）検証してきます。実際に店に行かないでレビューをＵＰする輩も居ると聞きますので、もしも水があったならお店さんいとってはイヤガラセ以外の何物でもありませんし、私にとっても嘘のレビューを書いているみたいになってしまいますので。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　そろそろ住民票を山科県に移そうかと思い始めているガスコです、コンニチハ☆クソ暑くなってきた京都を西へ東へと走り回る毎日なんですが、今の私の楽しみは、１人で勝手に開催している『山科限定・らぁ祭り』です♪というわけで、今回は出来て間もない新しいお店、『珍龍軒』さんを訪問。さて、やって来ました『珍龍軒』！場所は、先日ＵＰしました担担麺で人気の『胡』さんから歩いて３０秒ほどです。近いとはいえ、全然タイプの違うラーメン屋さん同士なので、共存共栄していかれたらいいですね☆ちなみに、こちらのお店は立派なＨＰを開設されておられまして、そこにはかなり細かく色々な事が書いてありますので、興味を持たれた方は御覧くださいな。『珍龍軒』 ＨＰお店の前にはデカデカと店長のお姿が！ＨＰで見たデザインと同じものですね。ハンサムなので威圧感はありません（笑）目つきの悪い愚連隊チックな表情をしたラーメン店主も多い中、誠実さが目に宿るこちらの店主さんは女性にも男性にもモテるでしょうね♪店内に一歩入ると、これまた誠実で可愛らしいお嬢が「お好きな席にどうぞ♪」とお出迎え☆鳩マニアで有名な新沼謙治さんの『嫁に来ないか？』を歌いながらプロポーズしたいくらいでした。（※参考画像：新沼謙治さん）席に着くと、そのお嬢が氷だけ入ったカラのコップを持ってきてくれます。一瞬、「カラや・・・セルフでもない、でも持ってきてくれるのはコップだけ・・・そうか、半セルフか？」と思ったんですが、彼女は鈴の鳴るような、性格の良さがにじみ出た声で、「ブレンド茶かお水か、お好きな方をお入れ下さい♪」と言うではありませんか。このお店のお心遣いは相当なもんですね～！確かに、お水の方がいいというお客さんだっているかもしれませんもんね。店主さんはお茶にもこだわっておられるのはＨＰにも書いてありましたが、食後に薬やサプリを飲む必要のある方などは、やはりお水も欲しいはずです。こういうちょっとした、しかし余り見かけない繊細なサービスに脱帽、ガスコまいっちゃったよ～ん☆店内は長いカウンターと、その奥にテーブル席が１卓。新しいだけあってとても清潔かつ明るい店内で、装飾品などがゴチャゴチャ置かれているという事もなくスッキリしています。注文したのは、『特製 醤油らーめん・大』（５９０円）これね、「並」でも「大」でも「特盛り」でも、全部同じ５９０円なんですよ！これがね、例えば全部同じで７４０円とかだったら、『特盛りの分は最初から料金に含まれてるじゃねぇか！並しか無理な人が損するだけじゃん！』と思ってしまうかもですが、そもそも５９０円ですからね～☆待つ事６分で着⑧、万馬券とったぞ～、間違えました、着鉢。ＨＰによりますと醤油にも特別なこだわりをお持ちらしく、更にそこに高級・干ホタテを漬け込んでおられるとの事で、予想ではもう少し濃い色をしたスープなのかと思っていたんですが、案外薄い色ですね。では、スープを一口飲んだ感想は。。。『ふむ、こだわりの醤油だけあって、一発目にいきなり醤油の味が来るな。。。』でした。そして確かにホタテの丸みも感じます。甘いのではなく、まろやかな感じですね。ラーメンによく使われている五光醤油とは確かに違う、もっとまろやかな印象でした。でもそれはホタテのおかげかも知れませんが。味は濃いっちゃあ濃いんですが、なかなかサッパリとしたスープでした。麺は中細ストレート、茹で加減は普通で、私はこれで良かったんですが、硬めが好きな方は硬めで注文される事をオススメします☆あまり小麦の香りは強くないタイプです。というか、美味しい麺なんですが若干スープの醤油に負けている感じもしました。メンマは、“これぞメンマ！”という、昔ながらのメンマの味（笑）昨今では、味や硬さに凝ったメンマを提供されるラーメン店も多いんですが、こちらのは昔ながらのメンマ味。ネギはちょっと残念。もう少し香りが欲しいところでしたね。まぁ今回がたまたまだった可能性もありますが。そして評価しにくいのがこのチャーシュー！ご自慢の手作りチャーシューという事で、このチャーシューだけを単体で食べてみると確かに美味しい！しかしこのスープや麺と一緒に食べると、その旨味や風味は完全にスープの醤油風味に埋没してしまいます。つまりチャーシューの味付けが凄く薄いんです。せっかく特別な醤油をお使いの店だという事ですので、その醤油で、もう少しだけ濃く味付けして頂きたいですね。まぁこれは好みかもしれませんが、でも美味しいチャーシューだけにもったいない気がしました。　　◆総評◆特盛りでも５９０円という価格からして、もしかしたらとんでもない食わせ物かもと思ったりもしていたんですが、普通に美味しいラーメンでした。ですが、惜しむらくは、あまり印象に残らないという気もします。『今日はどうしてもあれが食いてぇ～！』と思わせる“力強い求心力”が、やや希薄だったように感じました。とはいえ、まだ新しいお店さんですし、これからもどんどん変貌を遂げていかれる事でしょう。それに、余計な化学に頼っていない誠実な味という印象も強く持ちました。本当に料理というのは調和が難しいと思いますので、これからも色々な食材を試しながら、研究を重ねられて更に美味しい一杯を御提供下さる事は間違いないでしょう。ひとつ気になったのは、店の構造上、厨房は暖簾の奥なので全く見えず、私が帰る際にも店主さんは他のお客さんのラーメンを作っておられるので出てこれず、声のみで「ありがとうございましたー！」と仰っておられました。とても誠実で実直な声音ではありましたが、やはり人によっては『ちゃんと顔が見たい』とか、『厨房が完全に見えないってのはなぁ・・・』というお客さんも居られるのではないでしょうかね？ま、私は個人的に見えなくても全然いいんですけどね。でもチラっとでも生店長や生厨房が見えたら嬉しいのも事実です（笑）暖簾が大きいんですよね（笑）まだ新しいお店という事で、若き伏龍が天駆ける天龍と成られます事を祈って♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！             
夜ごはん後のデザートを食べるためにお邪魔しました。始めにお会計を済ませ、席で待つ感じです。ストロベリーパンケーキを頼みました。全粒粉を使っているそうですがその独特な食感、味等は感じられず、普通に美味しいパンケーキです。(トッピングがガッツリあるからかもしれませんが)見た目も可愛く、苺もたくさん乗っており(苺ジャム？)、パンケーキの間にも苺ちゃんが入っています。この見た目の可愛さ、美味しさで体に優しかったらそりゃ女の子に人気になりますよね！笑1人で食べるのは量が多かったので2人で分けて食べました。店員さんも何も言わずとも取り皿を用意してくれました。ありがとうございました。お水はセルフですがたくさん飲むタイプなのでそっちの方がありがたいです。お店の雰囲気も落ち着いており女の子にオススメできるお店です。メニューを見るとどのパンケーキも凄く可愛く全種類制覇したくなるお店でした。             
京都・神宮丸太町付近にある紅茶専門店。■雰囲気・接客高級ホテル系な一呼吸置いた上品な接客。インテリアは、１Fの市松模様風の床が印象的。２Fは高い天井と大きい窓で開放感があり、木のフローリングと白い床で落ち着いた雰囲気。連れとワイワイガヤガヤ話すというより、上品にお茶を楽しむべき空間。一人でも利用しやすそう。■食べたもの※ ★3が標準点です。----------'14 4月下旬----------〔ケーキセット〕 (1280円)ポットサービスの紅茶とケーキのセット。ロイヤルミルクティーやチャイ・コーヒーなどはカップサービス。ケーキは、アップルパイ・ベイクドチーズケーキ・スコーン(プレーン・フルーツ)・本日のシフォン・本日のケーキから選べました。【アップルパイ】 (単品550円) ★4.5カットじゃなく、包まれたままなので風味が閉じ込められてる感じ。リベイクされてるので、中のアップルが熱々。パイ生地はサクサクホロホロ。バターの風味がフワッと。リンゴは酸味が少ない品種のようで、わりとトロトロな火の通り具合で美味しい。シナモンの風味はソフト。【チーズケーキ】 (単品550円) ★4甘さがとても控えめで食べやすい。ほんのりレモンの爽やか風味が良い。少しねっとりとした、水分量の多いテクスチャ。表面の焼き目部分は少しホロっと。中心部がしっとり。土台はクッキーはしっとり。あまりホロホロしてない。チーズの風味はあまり強くない。【ロイヤルミルクティー アッサムCTC】 (単品730円) ★4.2コクのある、コッテリ味な茶葉。そのままのんでも渋みは感じず、良い風味。砂糖を入れて飲むとまた美味しい。もう少しミルクのコッテリ感があってもいいかなーとも思うけど、クドくなく薄くもなくスッキリしてて飲みやすい。【ジュリア】 (単品830円) ★4.5ポットサービスの季節の紅茶。夏摘みのダージリンにカモミールをブレンドしたもの。飲む前の香りは普通の紅茶っぽいけど、口に入れるとトロピカルな花のようなとても芳醇な風味がフワッと広がる。カモミールの主張は全然強くなく、とても飲みやすい。■その他、気になった点紅茶専門店だけあって、紅茶メニューが豊富。一からお湯を沸かし、丁寧に茶葉を蒸らしているようなのでサーブされるまでに少し暇がいる。”今月の１枚”といった感じでLPの曲が流れており、１人で静かに曲を聴きながらお茶をしてもよさげ。■まとめ　余談堅苦しくもなく、LPのBGMが流れてて雰囲気がとても良いお店。時間に余裕があるときに、ゆったり紅茶の風味を味わいたい。意外とスイーツメニューもクォリティ高めな印象でした( ´ ▽ ` )             
４月消費税アップに伴い商品価格も上がっていました。小海老の天ぷら　770円小海老のチリソース　830円八宝菜　700円酢豚　700円回鍋肉　640円ヤキメシ　540円　以上をいただいてきました。小海老の天ぷら海老は小さめですが、こちらは普段使いのお店ですから全然問題ありません。塩でシンプルにいただきます。小海老のチリソース四川スタイルではなく、ケチャップで甘くした子供でも大丈夫な味。海老はこちらも小さめメニューに小海老と表記されているのでもっと小さかも？と思っていたのですがそこそこ満足できる大きさです。八宝菜お手本のような一品　味付けも期待通り。回鍋肉味付けはかなり濃い目ご飯がないと味噌辛く感じます。キャベツがたっぷり入ったご飯のおかずにふさわしい一品。ヤキメシこの店独自のどろっとした茶色スープが付いてきます。スープとして飲むにはかなりアブラギッシュです。他店で一般的に出される卵スープを期待していたので口に合わず。ヤキメシは焼豚の味付けも濃いのでしっかりとした味付け、見た目が濃く仕上がっています。全体的に味付けが濃いです。単品注文ならライスが必要でしょう。本日も美味しくいただきました。ごちそうさま♪３月２度目酢豚　680円鶏の唐揚　520円餃子　230円天津飯　600円焼豚冷麺　690円以上をいただいてきました。予想通り、こちらは何を食べてもハズレません。酢豚の味付けが甘いと感じられる方もおられるようですが、私的にはこのくらいがベスト。それよりも癖になりそうなのが天津飯のタレ、これ他店では味わえない個性的なタレです。砂糖とか、みりんとかの甘味ではなく、うまく表現できませんが・・・白味噌がはいったようなクドクない甘味なんです。砂糖の甘さが強いと私のような辛党は拒絶反応がでます。が、こちらの天津飯のタレはちょっと違う。ただ、1人で完食するとなるとやはり甘味が強いのでキツク感じますが、家族でシェアする分には楽しめる一品だと思うのです。餃子はごくごく普通。しっかりお肉が感じられるのでコスパもいいですね。鶏の唐揚これも美味しい～カラッとかりっといかにも中華料理店の唐揚といった正統派な感じ。しっかり味付けされているのでお酒のアテにも、ご飯の友にもよく合います。※こちらのお料理は全体的に味付けは濃い目。オールド中華らしいお店です。次回はあっさり系の品で攻めてみます。ごちそうさま♪2014年３月 気温もぐんぐん上昇、桜満開にはちと早いけど上賀茂神社周辺をブラブラ歩きます。御園橋商店街に安くて美味しい定食が増えたと聞き、そちらへも足を延ばしたところ・・・冷麺で有名なサカイさんをみっけ！お昼を少し過ぎた時間でしたが一席だけ開いておりスムーズに着席※繁盛店らしく入口横には待機用の椅子がありました。店内Ｌ型の設計。入口はいって右手がカウンター席、左手がテーブル席×４、その奥に座敷、トイレ右手側にテーブル席×6となかなかに広い。スタッフ厨房内に６人、フロアに４人、注文が入ればマイクで厨房内に伝えています。回転も良さそうです。客層家族連、男性一人客、会社員のグループ、女性グループと様々な世代に人気の様子。駐車台数も多く、車での来店も問題ないでしょう。昨日のランチもラーメンだったのに、またまた夫と娘はラーメンを食べるそう(T_T)野菜あんかけが乗った　広東ラーメン　670円ニンニク、ニラモヤシたっぷりピリ辛の　臣漢（しんかん）ラーメン　700円この店で一番人気の焼き豚冷麺定食（焼豚冷麺・ポテサラ・沢庵の漬物・ご飯）870円以上の３品を注文。お水は最初だけ持ってきてくれます。２杯目からはセルフでウォータークーラーに入れに行きました。（呼べばおかわりしてくれるのかもしれません。ただグラスがカラになっていても店員は動きません。この行動を見て私はセルフだと判断しました。）店内満席でしたが提供時間は１０分程度、急いでいたとしても気にならないレベルですよ。焼豚冷麺定食が最初に提供され、次に２種類のラーメンが同時に運ばれてきました。タイム差は２分くらいでしょうか・・・冷麺のタレは最初から辛子やマヨネーズが混ぜられており、すっぱ甘くて濃厚なタレですね。焼豚・きゅうり・きざみ海苔がトッピングされ、よく混ぜてからいただきます。おおっ普通の中華そばではありません。もちもちとした弾力がある太麺、これは麺クイにはたまらないですね。味付けが濃いのでご飯のおかずとして食べられます。（定食をオススメ）広東ラーメン野菜のあんかけが乗っています。甘味の強い醤油味のスープと混ぜるとサラサラになり食べやすい。臣漢ラーメンニラモヤシが大量にトッピング。食べ終わる頃にニンニクチップがどんぶりの下の方から登場。少しだけピリカラの味噌味に近いスープかな？冷麺のボリュームは並ではやや劣ります。その他のラーメンはボリュームがあり、単品でも満足感が得られるのではないでしょうか？次回はぜひ大好きな酢豚を食べに来ましょう。ごちそうさまです。             
職場から近いので、何度か通いました。いつもセットを頼みます。塩焼き（下味なし、焼いた後に味塩コショウ、塩ダレ、ポン酢を付けて食べる）のセットは２０００円から、味噌だれの下味がついているセットは2500円からあります。１人で１セット計算で充分量です。コストパフォーマンスは高いです。表面の色が変わるぐらいでどうぞ、焼きすぎないように、と言われますので、半生で食べます。もちろん、鮮度が良いという自信はあるからでしょう。確かにおいしいです。でも、味に感動するほどではありません。行けば必ず「お刺身はできませんが、よろしいでしょうか？」と聞かれます。以前は、メニューとして刺身も出していたようですが、衛生上の観点から、もう出さなくなったようです。「焼き用の肉を生食するのは自己責任で」とも取れます。下味なしだと、新鮮な肉が半生で楽しめますが、料理としてはちょっと味気ない感じはします。一方、味噌だれの下味付きは、複雑な味の味噌だれでこちらもおいしいです。ご飯にもよく合うと思います。下味付きは、鉄板が焦げやいのですが、状況を見て鉄板は取り替えてくれます。ホール係は１人しかいないようなので、お客が多い時はスムーズに回らないことがあります。年配のホール担当の店員さん、決して悪い応対ではありません。鉄板の状況や飲物・お肉の減り具合を見て声を掛けてくれるのはありがたいのです。ですが、離れたところから状況を監視しているような視線も感じました。タイトルどおり、店には「飲み会お断り・食事会歓迎」との張り紙があります。お酒は頼まなくても良いようです。お茶は無料で、中ジョッキで出てきます。お肉と一緒にお酒の一杯二杯ぐらいは良いのでしょうが、肉も食べずに飲むだけという状況になると、嫌がられるのかもしれません。あと、人数の変更（あとで友人が追参加というパターン？）もNGのようです。まあ、そうは書いてはありますが、お店側にはそんな厳しい雰囲気はありません。二人で行って、味噌だれセットを一つ頼んで、一人一碗ずつご飯を頼んで、お茶を飲みながら食事する、というのが、お店側が理想とする客のイメージになるのかもしれません。換気扇がロースターの真上から煙を吸ってくれるので、あまり煙くありません。服とかへのにおいもそれほどひどくないと思います。荷物や上着は、椅子の下などのボックスに収納できます。あと、近くのコインパーキングに停めると、駐車代は２時間まで出してくれるそうです。             
友人のおすすめのお店です♪これまでに何度か利用しています◎今回は久しぶりの訪問。日曜日の１３時過ぎに伺いました。ランチは１４時半まで入店できるそうです。いつも頼むのは選べるランチ♪おかずを２品選んで900円。３品だと１３５０円、４品だと１８００円になるそうです。ご飯はおかわりOK◎単品で頼むとけっこう高いので、ランチはお得感あり☆かに味噌たっぷりのクリームコロッケがお気に入り(ﾟ∀ﾟ)・・・なんですが、今回は初めて見たのでかじか汁定食(１０５０円)というのを食べてみることに。鰍(かじか)って名前は聞いたことあるけど、食べたことないので興味津々。連れは選べる２品のかにクリームコロッケとホッケのお刺身を注文。ホッケのお刺身とは珍しいです(・o・)しばらくしてから注文の品が到着！選べる２品の方が先に来ました。連れが食べているのをもらって食べました。ホッケのお刺身は初めて食べましたが、脂ののった鯛かカレイのような味。魚の甘み旨みはあり、食感は軟らかかったです。かにクリームコロッケは揚げたてさくさく☆スプーンでいただきます。かに味噌風味が濃厚！やっぱり美味しいです (＾～＾) 少し遅れてかじか汁定食が到着。かじか汁定食はかじか汁とご飯と松前漬けのセット。汁物なので椀に入ってくると思っていたのですが、土鍋に入ってどーんとやってきました(笑)１人で食べるには多いので、連れと分けて食べました。取り皿は初めから２人分置いてあったので、分けて食べるのが普通みたい。かじかはアンコウに似ていました。白身の部分の多いアンコウ。美味しい魚だと思いました(*^_^*)肝は意外とあっさりとした味。スープはちょっと濃い目のお味噌汁のような味付けになっていて、汁まで美味しく飲み干しました☆もうお腹はいっぱいでしたが、甘いものが食べたくて食後のデザートにレアチーズプリン(４００円)を注文(笑)連れは食後のコーヒー(１００円)を。レアチーズプリンはビンに入っていました。よくあるお土産のプリンのようです。味はレアチーズケーキを軟らかくした感じ。プリンというよりは飲むヨーグルトを固めたような印象でした。普通に美味しいですが、ちょっと高いなと思いました。ごちそうさまでした☆季節によってメニューに変化があるようなので、また食べに行きたいと思います(^-^)             
休憩で入ったのがここ(o^^o)この日は1人で利用しました。他にも1人の方がおられたので利用しやすい！WモスチーズバーガーのSポテトセットを注文(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ドリンクはアセロラソーダ♡はじめて飲むドリンクです笑飲んでみると..美味しい！飲みやすくてgood～♩Wモスチーズバーガーはいつも頼んでしまいます..汗次こそは別のもの！！と思いながらも次利用したときには忘れてるんですよね笑また利用します。             
2013年10月頃に行きました。松尾では珍しく遅くまで営業しているお店。２時までだったかな⁈(間違えてたらすいません)祇園で料理の勉強をされていたマスターが作る料理が最高‼︎特にマスターのお父さんがお寿司屋さんをしてたからか刺身や魚料理がおいしいです。早い時間はデートや宴会に、遅い時間は1人でカウンターで飲むことも…。店の奥に10人からが座れる座敷があるみたいでした。内装もかなり綺麗でよい感じでした。2014年3月2度目の来店。土曜日だったからか3組5名と奥の座敷に団体さんがいて結構賑わっていました。本日は車海老刺身と春巻き、温しゃぶサラダを注文。温しゃぶサラダがかなりオススメです！画像は撮り忘れましたが…。車海老と春巻きも普通に美味しかったですよ。             
居酒屋、ファストフードが多い西院でほっこりできる 数少ないカフェ。昼も夜も750円で定食が食べれお腹もしっかり満たしてくれるお店。日替わりメニューを選ぶのがいつも悩むのですが、前回はマグロのステーキをチョイス。喫茶店でマグロがでてくるとはびっくり！焼き加減、味とちょうどよかったです。ご飯もおかわりできるようです。食後にも何を飲むか悩みます。コーヒー、紅茶、フレーバーティー、ラテ種類豊富です。デザート類も豊富で女子にはありがたい。ほうじ茶プリンがお気に入り。食器やティーポットにもこだわりが感じられる素敵なお店です。中年男性が新聞読んでたり、大学生男子が1人でガツガツご飯食べてたり、高齢の方がゆっくりしてたりと、昔ながらの喫茶店てこんなんやったんやろうと思い出させてくれるお店です。また行かせてもらいます。             
行きたかったカフェを巡るツアー！のはずが、目星をつけていたお店がどこも満席で振られ続け、大雨の中最後の最後に流れ着いたミスリムさん。場所は神宮丸太町の河原町通です。大きなガラス窓のある真っ白の建物で、入り口から既にものすごいお洒落感が漂っています。店内の床は白黒の市松模様、家具はヨーロピアンなアンティーク風のものを使われていて、まるで外国のお洒落なホテルのラウンジのようです。雨の日の暗くなり始めた時間だったためか、店内は暗めで、写真で見ていたよりもシックな印象でした。ちょうど空いているということで、念願の2階へ案内してもらいました。吹き抜けになっている2階は限られたスペースに2席だけという贅沢さで、人目を気にせずゆったりできる特等席です。■マサラチャイ初めてなのにいきなりチャイは邪道かなと思ったけれど、気になってしまった紅茶専門店のチャイ。良い香りで飲む前からうっとり～。スパイシーなトンガリやがつっとした感じはあまりせず、まろやかな味です。お上品で美味しかったです。■アップルパイケーキもお店で作られているのでしょうか？（確認していないので分からずです。）小ぶりですが、まあるくてお上品なアップルパイ。さっくり生地にしっとりリンゴでこちらも美味しい！今回はチャイとでしたが、紅茶にもよく合いそうです。賑やかな河原町通り沿いのお店なのに、びっくりするくらい静かで素敵なお店！うっとりといい時間を過ごさせていただきました。ここは1人で贅沢な時間を過ごすためか、少人数で静かに過ごすのが似合うカフェかと思います。次回はぜひ紅茶を！             
京都西院エリアで知ってる居酒屋では、ここはうますぎます。西院エリアは他のエリアに比べて、居酒屋グループ店が多いです（もしくはその割合が）。そのようなエリアで、こんな美味しいお店が発見できたことにビックリしました！俳優の寺島進がテレビでこのお店の常連と言ってリポートしていたので前から気になってはいました。お店のスタッフさんに聞くとどうやら、みんなで飲みにいくときはイッシンナベさんに行き、ここには１人で飲むとくに来るそうです！カウンター席、テーブル四人席、テーブル六人席、奥に個室お座敷四人席があります。三人以上で長く飲まれる時は個室をお勧めします。テーブルは狭い！笑地元の年配の方がカウンターでしっぽり飲んでる様子が見えました。当然ですが学生はまずおらず、30代以上が多かったです。私が訪れた日は満席でした。男女比は半々くらいでしようか。外装、内装ともにおしゃれです。おばんざいの配置など、定番のカウンター席の真ん前なのですが、それがまた良いくらい雰囲気を漂わせてました。料理についてですが、おばんざい8種類ほど置いてありました。蓮根チップ、牛スジ煮込み、ひじき入りだし巻きなど食べましたがどれも美味しかったです！他にも、金目鯛の煮付けは味は濃いめでしたが個人的には好みの味わいでした。なによりも美味しかったのが活蛸の炙りです。中まで火を通さず、半生の状態で柚子胡椒とスダチで頂くのですが、絶妙な焼き加減により出来たあの食感が忘れられません！お酒は全体的に50円から100円普通の価格帯より安めです。ビールタンブラーで450円、瓶ビールは確か500円か550円。焼酎は中々で400円。ソフトドリンクは200円です。今回は私たちは食べ飲みしすぎたのでこの値段までいきました。ぜひまた足を運びたい処です！             
月曜日の18:30に1人で訪れました。「2階へお上がりください」となっていて、2階へ。2階は、テーブル席がたくさんありました。先客は、1人客。あとから、1人客（若い女性）、1人客、3人客が来られました。1人でも気兼ねなく入れそうです。お得な700円定食が4種類（回鍋肉定食など）ありましたが、単品で、豚ネギチャーハン700円、坦々麺650円、生中480円をいただきました。テーブルに灰皿がなく、要望すれば灰皿を持ってきてくれたのかもしれませんが、なんだか間接的に禁煙しろと言われているようで雰囲気★ひとつマイナス。豚ネギチャーハン700円は、パラパラしていて良かったけど、ふつうのチャーハンに見えました。坦々麺650円は、スープはまぁまぁおいしかったけど、見栄え・麺に物足りなさを感じたので、★ひとつマイナス。メニューは多いですが、オーソドックスで、名物メニューらしきものがないですね。メニューは、小皿料理もあり、ザーサイ100円から。ちょっとずついろんな料理を注文しながら、お酒を飲むこともできますね。             
【再訪】2013年12月4日の夜18：00過ぎ。なぜか当店の生パスタがむしょうに食べたくなり10ヶ月ぶりの再訪。先客は女子の2人組、後客は6人の女子会と普通のカップル。オジサンを入れても11人のお客さんのうち、女性は9人で、しかもみなさん若く、若い女性比率が9割近い状況。お1人様のオジサンは嬉しいような気恥ずかしいような微妙な気持ち。■頂いた品：サービスのフォカッチャ+牡蠣とベーコンと京蕪のペペロンチーノ1,400円。■味・総評フォカッチャは温かい状態での提供で、この日もとても美味しい。メインのパスタは、やや不完全燃焼。ソースの味付けは良いのだが、麺がモチモチというより、弾力少なめで、固さが前面に出る。また、牡蠣の匂いがやや気になった。日を変えて、昼のパスタランチにも、トライしてみたい。----------------------------------------【再訪】2013年2月4日の20：00過ぎに約5ヶ月半振りの訪問。前回の訪問時の印象がもう1つだったのだが、最近、マイレビュアーの街とカフェ様が訪問され、なかなかの評価をされていたので、改めて訪問したいと思ったもの。全く知らなかったのだが、この日は、開店18周年の記念パーティーで、前菜500円、ピッツアとパスタは1,000円均一。ワインは通常の物もあるが、お店が選んだ特定の銘柄に限り、飲み放題1,000円という少し変則的な営業。店内は、この日を知っての常連様が多いのか凄い賑わい。20名以上くらいのお客さんで、お1人様は私のみ（汗）やや場違いな気もしたし、お店の方も「18周年のパーティーで、こんな賑やかしい感じなんですけど、いいですか？」と少し心配そうに気遣ってくださるが、「サッと食べて、サッと帰りますので。」とお伝えし、そのまま着席。■注文の品・味・切り立て生ハム500円：シンプルに美味しい！・あんこうのフリット500円：レモンが添えられている。イタリア風白身の天ぷらという感じ。・生ハムときのこのピッツア1,000円：こちらもシンプルに美味い！生地は基本は薄手。薄い部分はクリスピーで、少し厚手の部分はモチモチ感がある。両方の食感が楽しめる。具の生ハムときのことチーズの相性も良い♪・牡蠣と九条ねぎのペペロンチーニ1,000円：今日一番の品！牡蠣の出汁のきいたスープとモチモチの麺がよく絡み、非常に美味しい！前回訪問時のパスタでは、気になった塩加減や茹で加減も今回の品ではバッチリ！麺自体の美味しさを実感できた！・飲み放題のワイン1,000円：赤2杯、白1杯を頂く（銘柄は失念）会計は合計で4,000円。今回もサービスで提供されたフォカッチャも良かった。今回頂いた料理は、何れも美味しく、味の面での印象が激変！■総評こちらは、3人位で伺い、前菜、パスタ、ピッツアあたりを頼み、軽くワインを飲むというようなカジュアルな普段使いが最適だと思う。パスタやピッツアは非常に分かりやすい味。パスタはモチモチ。ピッツアも生地が薄めで、クリスピーとモチモチの両方の食感を楽しめる。価格面も含め、非常に利用しやすいと思う。個人的にはアクセスもいいので、是非また訪れたい。一人なので、パスタかピッツア+αを頂いてサクッと帰るくらいのイメージ！ご馳走様でした♪♪♪（印象が劇的にアップしたので、評価を3.0→3.7に変更します。）--------------------------------------【初回訪問】タイトル「複数人で行くともっとよさを見つけられたかも」2012年8月23日の夜に訪問。錦通り沿い、錦市場の入口より、やや手前のお店。大きな看板もなく、階段しかない2階に位置するお店にも関わらず、長く営業されていること、食べログでの評価もなかなかなので、来店してみることに。■注文の品：大粒あさりのパスタ（メニューには確かこう書いてあるのだが、オーダーを取った方が厨房に伝える時はボンゴレと言い換えていたのが面白かった。）鮮魚のカルパッチョ、サービスワインの白で会計は2,580円■味：まず、1人で行くとワインは本当に難しい。ボトルでは頼みづらいし、グラスで安いワインを飲むと大体うまくいかない。今回はまさにそのケース。栓を抜いたボトルを提供し終わる都度、空気を抜いてかつ蓋もしているようなのだが、やはり限界はあった。1杯400円だし、しかも白なので、やむなしだと思う。鮮魚のカルパッチョはメニューでは鯛とハマチと記載されていたが、実際はハマチのみであった。味は素材も含め、普通との印象だが、塩をもう少し利かせ、オリーブオイルはもう少し抑えた方が好みだった。ボンゴレは粒の大きいアサリがたくさん乗っており、見た目は非常に美味しそう。ただ、1.あさり自体の鮮度は今1つ。2.パスタに茹でムラがあり、ちょうどよい茹で加減の部分とやや茹で過ぎの部分が混在していた。3.パスタを茹でる時の塩は足りない気がした。（特にソースそのものにあまり塩気のないオイル系のパスタの場合、茹でる際の塩を利かせないと物足りない気がする）蛇足だが、サービスですと言って出されたフォカッチャはなかなか美味だった。オリーブオイルが添えられていたのだが、むしろ付けずに食べる方がそのものの風味を楽しめた。■総評：やはり複数人で伺うべきお店だと思う。実際、私以外は4人組の女子会、男1人/女2人の団体、普通のカップル。肝心の料理は、個人的には、塩の利かせ方とオリーブオイルの利かせ方が若干好みではなかった。もう少し塩を利かせ、オリーブオイルを抑え目にした方が好き。複数人で行く機会があれば、再訪もあるかも。             
ちょっと美味しいワインが飲みたくなった時、ふらりと伺います。1人ででも、2人ででも、少人数のグループででも行ける使いやすいお店です。ただ、騒ぐお店ではありません。祇園という場所柄もあって、「手札」として持っておくと極めて良い切れ味を発揮します。カウンターが6席、テーブル席が10席程度で、マスター1人でやっておられる小さなお店です。照明は少し暗め。上品でほどよい高級感もある、良い雰囲気です。フランスのワインを中心に取りそろえておられ、フードは生ハムやチーズ程度のものを置いておられます。ただ、お願いすれば近所のお店から出前も可能で、ワイングラス片手に天下一品のラーメンをすすられる猛者もおいでとか（笑）。いつもつまみを少々とグラス3～4杯で大体満足するくらいまで飲んで6000円程度までです（ちなみに私はかなり飲む方で、平均を大きく凌駕することが多いです）。一々値段を気にしてお願いしてはいませんし、各々のワインの市場価格をきっちり把握できているわけではありませんので明確な値付けは評価しにくいですが、どう考えてもコストパフォーマンスが良いと思います。お金を払ってから、「いったいどういう計算をしているのだろう（良い意味で）」と首をかしげてしまうこともしばしばです。マスターはあまりワインの蘊蓄を語られません（もちろん、お願いすれば話して下さるでしょうけど）。しかしいつもにこやかで話し好きのマスター、会話しながら「美味しい！」とこちらが感じるワインを的確に選んで下さいますので、ワインに詳しくない人でもイチゲンさんでも全然大丈夫です。「ちょっと背伸びしておしゃれにワインでも」みたいな人にも自信を持ってお勧めできます。             
　口コミをやってない週の訪問者数が、面白いくらい見事なまでに異様に少なくて、食べ歩きは趣味じゃなく完全に息抜きでやってる人間としては、仕事とのあまりにものギャップ（差）に、正直安堵を隠し切れません。何故かスタバやカフェ全般はノーメイクじゃいけないと思い、久々にファンデくらい化粧をしても、コンシーラー（部分用ファンデーション）を使ってもクマが消えない（笑）。　仕事以外で神経は使わなくて良い軽作業が出たら、ショッピングじゃなく人間自体の目の保養も兼ねて、外気を吸う目的でもフラリと利用してます。恐らくこちらの店舗自体が出来た当初でもある20代前半くらいの昔は、ちょくちょく事務的な１人作業で利用していたのですが、その当時にこちらの店舗で購入したタンブラーとステンレスボトル（魔法瓶？）を、未だに保管愛用しています。年齢ネタを言うと、実は通い始めた当時好きだった本に、そういう息抜きの仕方が載っていたのを、私流に真似たような。30代前半になってから１番付き合いが長い友人への交換日記を書くのに、リニューアル後はたぶん初の久々利用。前回の交換日記（ミスタードーナツ ＪＲ山科駅前ショップ）から、何と約５ヶ月振りの返事（笑）。友人の前回も７月とかだから、年齢に合ったあくまで個人じゃなく、会員制同人サークル状態ってとこかな。今回は７年前（笑）の2006年の大阪プリクラや、スクリーントーンを貼る感覚でシールデコなどしてみたり。あ、ちなみに間でミスド山科店には何回か無論１人で行ってますし、友人と普通に近況メール連絡もしてます。　軽食（フード）メニューに食べたいのがあった時か、完全に珈琲な気分な日は本日のコーヒー、先ずはドリンクでホッとしたい時はチャイが定番になってます。今ではカフェメニューでは物珍しくなくなったチャイだけど、やっぱりお店によって微妙に味の違いが私にでも分かります。本日のコーヒーは、豆に詳しくないがブラック珈琲はそこそこ好きで、家カフェに飽きた時にも嬉しいです。そんなわけで本日の注文。◆ピタサンド バルサミコチキン ¥380◆タゾチャイティーラテ アイス ショート ¥380★カップ値引 −¥20　粘って何とか、前に座ってた女性が席を立つ瞬間に、「空きます？」と聞いてメッチャ良い席ゲットしたけど、相変わらずの大盛況…あまりに蒸し暑くてボーッとしてアイスを注文したが、出て来たアイスに対して男性店員さんに「私アイス注文しましたよね？」と確認する、完全困ったちゃんな客化。他に聞いたところ、本日のコーヒーがメニューから消えたのかと思って聞いたら、ドリップコーヒーに品目が変わっただけとのこと。この話は数年前に和歌山（スターバックス・コーヒー ガーデンパーク和歌山店）でも聞いた気がしますけど、コーヒーの名前はレジ前で確認が出来ます。　話用の席と作業出来る席を、机で徹底して分けた…って印象。ただデスクワークが常識の男性サラリーマンには効果があるのか疑問。朝食がパン派のサラリーマンには、かなり理想的な立地でお店だから、ソッチを配慮したのかなぁ。窓側の席を選べたことで、何とか蒸し暑さも回避…。タイミングさへ悪くなければ、割と良い席は取れやすいかと思います。　インターネットで、ビバレッジ（ドリンク）は色々とカスタマイズが出来る話を、食べログに口コミしようとして初めて知りました。チャイも本日のコーヒーもそのままが気に入ってるだけになーで、次に（交換日記の相手の女）友達と和歌山店舗で立ち寄る時にでも、１人鉄板以外で試してみようと思いますー♪　他に気になる話を大手の強みのインターネットで調べたところ、タンブラーは熱湯に弱いそうで、普段ホットを飲むような温度なら問題はないが、一時販売されたっぽいフラペチーノ用のタンブラーは、完全にホットがアウトだそうです。よく分からなければ店で確認が一番安全が共通意見話です。　マグ（カップ）のほうがお洒落でしょうけど、私みたくな大雑把で何よりテイクアウトの可能性がある長居客には、ホットの時期はステンレスボトルも、スプリングトレンチコートのように臨機応変利用が便利です。そんなわけで、私のステンレスボトルのほうは、すっかりホットチャイの匂いが染み付いてます。そういや昔に比べてマグを使ってる客は見掛けてない気がするなーで、単にまだ１０月だからもあるかもしれませんけど、タンブラー売場を見に行ったら、まだマグも店頭にはありましたが、女性店員さんに声を掛けて貰って、ドリップ珈琲のオリガミ（シリーズ）が一応、日本限定販売で、外国の方にお土産に買う方もいるそうですよ。　閉店時間が分かって粘ってる１人利用が多い印象でした。外国人や明らかにサラリーマンではない普通のオッチャンも、新聞片手に１人でいましたよ。あとたぶんこの日が偶然で、さすがに席は選ぶでしょうけど、中年サラリーマンくらいの男性なら、複数利用は外から見掛けたことがある気がします。偶然だけど、注文時の店員さんに気楽に、「ホットで作り直しましょうか？」と聞かれた理由に何となく納得が…。他のお客さんに見掛けた当たりレシートか何かを、親がスタバ他店で当てたことがあったから気になって調べてみたら、２杯目が当日購入のレシートがあれば、ドリップなら１００円でサービスのリフィルってサービスがあるらしいです。ただ当たりレシートに関しては、ネットで話が複数浮上していて、★ドリップコーヒーを注文したら当日中でレシートがあればの、ドリップのみで百円のリフィルというサービスがあるが有力っぽいです。つまり余計な一言を言うと、サラリーマンが閉店近くの時間に愛用出来る理由が、あくまで臆測ですけど分かりました。当たりレシートについては、アンケート（レシート）を当てるとか全く別の話もあります。ただ私、記憶違いだったら申し訳ないですけど、リフィルのレシートを出した記憶が１回も無いんですよね。　他のスタバ話も読んでて何となく、アメリカのカリフォルニア（ロサンゼルス）に初めてかなり短期間のホームステイでも行った時、日本人でも馴染みのあるスタバに入って、客と店員との距離が日本とは全く違ったことを思い出しました。無論で日本のほうが、恐らく日本人には良い意味で距離が遠いです。             
【2014.4月／夜】京都地下鉄｢烏丸御池｣から徒歩5分程。趣深いアーチ型カウンター中心の日本酒バーです。何度も来てるけど、縄暖簾を見るとほっとします。木の温もりに満ちた店内は、日本酒だけ飲もうって感じはなくオープンな雰囲気。ビールやウイスキーだけでも楽しめて、ほぼ常連さんで和気あいあいです。メニューには説明があり、好みを伝えれば親切に教えてくれるので安心。混んでると提供が遅くなるけど、マスター１人体制なんで、ゆっくり待ちます☆■□五橋(ごきょう) 木桶造り生もと純米酒。イセヒカリ【山口県酒井酒造】半合600円■□雪の茅舎(ぼうしゃ) 山廃純米【齋彌酒造 秋田由利本荘市】半合500円■□サンマ浅漬け焼き 400円どちらも日本酒の旨味と香りが十分。現在フード類はアテ中心に、お茶漬け等も。▼△常連さんが多くて、最初は入りこみにくいかもだけど京都有数の趣だと思います。京都らしい地元感を楽しみたいなって方にも最適です。====================【2014.1月／夜】縄暖簾をくぐると情緒あふれる空間と柔らかい照明。今日もアーチ型カウンターが良い感じです。基本マスター1人で回されてて、注文が込むと気がまわらない事もあるけど手が空いてると普段着トークで場を盛り上げてくれます。日によっては呑み人の輪が広がることもありサロン的な佇まい。お酒は半合サイズ(約90ml)、徳利小と大。今日は日本酒とアテ少々です。■□豊盃 限定生酒【青森】、奥能登の白菊 【石川】豊盃は純米しぼりたて生酒。厚みとふくらみのある生酒ならではの飲み口。無濾過の白菊も生原酒。料理に合います。■□雰囲気・サービスカウンター以外には掘りごたつ式のテーブル席が1卓。飲食関係の方、仕事で京都人になった方、地元の方など呑み手の方々と空間が醸し出す空気は京都ならでは。マスターは特に日本酒をアピールするタイプじゃないのでビールや焼酎、ウイスキーも気軽に楽しめます。▼△観光の合間などにサクっと飲むのにも最適な一軒です。====================【2013.12月／夜】無ろ過生原酒と特別純米の「飛露喜」を飲み比べ中心に。墨廼江 特別純米酒も。====================【2013.10月.11月／夜】■□南部美人 美人錦 純米酒(岩手)、雨後の月 純米吟醸 雄町(広島)南部美人は厚みのある辛口。雨後の月雄町は円やかな旨口です。====================【2013.9月中頃／夜】9.27烏丸御池駅から閑静な裏通りにある隠れ家的な酒房。縄のれんをくぐると｢どうぞ｣と迎えていただき店内へ。通人メインのお店にある緊張感はなくマスターの和やかな人柄にほっと一安心。店内はマスター自ら焼き入れされたというアーチ型カウンターがメイン。そのフォルムは風情があり趣深いの一言。新しいお店だけど、和の情趣が心地良い空間です。今日は、時間とともに常連さん達の会話がゆるやかに広がり、一見の自分らも自然に入れる和気あいあいのサロン的佇まい。マスターは特に日本酒をアピールすることもなく普段着トークで和ませてくれます。メニューは日本酒・焼酎・果実酒・ビール、お惣菜、一品など。日本酒が苦手の方でも全然大丈夫。お酒は「半合サイズ(約90ml)」で供され色々楽しめるのがポイント。写真の許可をいただき、スッキリ系の日本酒を注文。つき出しは、しっかり塩がきいた枝豆と鮮魚のきずしです。■□伯楽星(宮城県大崎市)500円｜飛露喜(福島県)新澤醸造店の伯楽星。メニューには酒通をうならす究極の食中酒との説明があり、淡麗な旨味がすーっと入ってきます。福島県廣木酒造の飛露喜(特別純米)はコクと旨味がふんわり。■□超濃厚ヨーグルト酒（宮城県） 600円ジャージー牛生乳100%使用&完全無添加のヨーグルトに日本酒を合わせた果実酒。濃厚なコクと旨味が広がり熟成美味。伯楽星と同じ新澤醸造店のお酒だそう。■□ポテトサラダ400円｜出し巻き400円｜きんぴらポテトサラダ、きんぴら、出し巻きともに味わい十分。■□キノコ雑炊 600円キノコ雑炊は〆にぴったり。土鍋で白飯を炊いてから玉子でとじてくれます。■□雰囲気・サービス店内は、地元京都の方が集うサロン的佇まい。マスターは１人で回されてるので、忙しい時は皆さん合間を見ながら注文。外観の木製看板も自ら手掛けたそうで細部にわたりマスターの手が入った空間は昔懐かしい趣。▼△良心的な料金で気軽に京都らしい居心地が楽しめるお店です。             
2013.8.14お盆休みの初日、ブラブラと京都を散策。食べ歩き姐さんと合流前に1人で軽くフライングランチでもと河原町へ。新店のこちら麺屋猪一に行ってみました。7月初旬にOPENしたという事のこちら、なかなか話題になってる様でチェックしとりました。最近あまり京都をうろつかないワシなので、この機会に行ってみました（・∀・）阪急京都線 河原町駅から河原町通を西に進み、寺町通を南に下っていきます。300～400m程進みますと、右手に店舗を発見。マンションの1Fテナントとなっていますので、外壁等はマンションと同一のタイル柄。真正面にメニュー板やら観葉植物やら置いてるので入り難いなーとか思ったら、出入口は横からでした（笑）店内はテーブル席とカウンター席が縦に並んだ奥行きのあるスタイル。暖色系で統一され、温かみのある内装です。カウンター向かいの麺場には、対象と思しき御仁とスタッフが2名。キャパとしては十分な人員ですが、お昼時の満席状態で結構な慌ただしさでした（笑）とはいえ、注文時にも「すいませんが少々お待たせするかもしれません」など一声添えて頂け、細やかな気配りを感じるエエ感じの対応です。さてさて、カウンター席にてメニューを確認。こちらの麺メニューは「支那そば」、「鶏そば」、「和牛そば」の3種類。3種類ともベースは共通で、トッピングの違いだけとの事。其々に（黒）と（白）があり、（黒）は濃い口黒醤油、（白）は白醤油で出汁風に仕上げているとの事。その他に限定の「サラダらーめん」等もあったり（ベースは聞き忘れましたん）。トッピング、一品、ランチセットのみならず、甘物、飲むサラダ（グリーンスムージー）まだ揃えており、ある意味でラーメン屋らしからぬラインナップですね。ベースが同じっちゅー事なんで、今回は鶏好きとして「鶏そば（白）」をデフォで頂きました。【鶏そば（白）】800円/★3.4見るからにあっさり・出汁ベースと思われる澄んだスープ。このヴィジュアルに期待大です。麺：つるりとした中細ストレート麺。喉越し良くスルスルと進む感じが、あっさり系のスープによくマッチしています。コシの具合も適度な歯触りで、全面に整ったオールラウンダー的麺。（白）にも合いますが、これ（黒）にもエエ感じに適合してそうです。スープ：鶏・豚骨ベースに魚介系、白醤油を合わせた醤油系。「猪一」っつーくらいだから猪骨スープかと思いきや、意外とオーソドックスでした（笑）動物系のコクに節・煮干しの良い風味が香る出汁メイン。そこに白醤油の独特の甘さがミックスされ、非常に纏まりのある味わいになっています。どの素材もガツンつくる感じではなく、其々の印象がピースとなって合わさった一体感。個人的には白醤油の甘さと香味油が後に残る感じでやや気になりましたが、総じてバランスの取れた良質スープかと。具：鶏チャーシュー、味玉（半玉）、メンマ、刻み葱、海苔。トッピングの「赤玉味付け玉子」を付けようか迷いましたが、半玉入りとは嬉しい予想外。危うくコレステロール過剰摂取になってまうトコやったんで、何かしら記載を求む（笑）鶏チャーシューはムチッとしたややレア感を覚える食感。胸肉使用と思われますが、パサつきの無い適度なしっとりさでなかなか旨し。淡白さがスープと良い相性です。味玉も黄身の濃さが印象的で、味付けもスープを阻害しない良い塩梅。あっさりではありますが、香味油のパンチもあり、物足りなさはありません。「猪一」っつー厳つい店名とは相反する、洗練されたキレの良さは出汁重視だからでしょうか。こりゃ（黒）のほうも気になりますな（てか、おそらくそっちのほうが好みだったかも）。価格帯は「支那そば」なら700円からとボチボチですが、「和牛そば」の950円はなかなかのお値段。重ねてトッピング類が割とエエ値段するんで、調子こいて追加してたらエライ事になります。トッピングするなら、お昼のランチセットのほうがコスパ良さげですね～。河原町通からはちょいと離れてはいますが、これはまた再訪してみたいっすね。             
結構飲んでから入店したので、それほど飲食はしていません。　１人で飲むにはいい感じの店でした。　食べたのは２品だけ。出し巻・・・この店も味が濃い。今までのところ、出し巻は「すっころばし」が一番美味しいと思います。　鱧落とし・・・皮の近くに小骨が少し残っていた。梅ダレは私にとってはやや甘め。日本酒の「獺祭」があったのは嬉しかった。ほんの少しの飲食だったしメインの「串」も食べていないので、今回は採点を控えます。             
友人に誘われていってきました！行ってみるまでは、古い建物にホンマにここにカフェあるんかなーって感じでしたが、建物の前の看板を見て一安心。階段を上がってすぐ左手のまるでマンションみたいな入口がお店です。とてもこじんまりとした店内はぐるりと壁沿いにカウンターがあるのみです。窓を眺める席に着席！私たち以外は全員お一人様でした。なので友達としゃべるのはかなり小さな声で。たくさんの本が並んでいるので、きっと1人でまったりコーヒーを飲む店なんでしょう。カフェオレをいただきました。可愛いグラスに入れていただいたのはホットです！まったりとして、美味しかったですが、あまりコーヒーの味に詳しくないので参考にはならないかもしれません…。とにかく雰囲気のいいお店です。こんなカフェを行きつけにできたらステキやなーと思います。本のチョイスもステキでたまたま私が座ったらへんは旅行コーナーで旅行好きの私はめっちゃテンションが上がりました！今度行く時は1人で行ってみたいなー             
友達と飲むのにどこか教えて？と聞いた時にワイン飲むならーと教えて貰っていたお店で、さぁ三軒目は？と聞かれて。思い出してキャッキャ言いながら三階まで歩いて扉を開けると、そこは大人の空間…おっと、こんなお店だったのか。とりあえずメニューを見て、赤ワインを注文。チーズとドライフルーツがワインと共に供されます。ワイン、美味しかったですよ。ここは1人で気にせず入れるお店ですね。敢えて独りで来て、ワインを楽しむのがいいんじゃないかなと。お店の方、感じ良かったです。             
August28,2012コーヒー&パンケーキサラサ押小路２日目はパンケーキでスタート♪テーマ：　(京都）京都でオススメのモーニングを見つけましたよー♪夏の京都にもどります。暑いのに～。夏は大変でしょ。とほぼ１００％周りのお友達には言われましたが、天気がよくなり快晴だったこの日。暑くても自転車で走り回る京都は大好きなんです♪前日も夜まで起きていたのに朝はアサ(笑）起きてみると・・・この日はいいお天気に♪彼は仕事があるので１人で…と思っていたのですが、朝は一緒に～ということで２人で出発。丸太町のホテルからこの京都市役所までは自転車だとあっという間。お店はほぼこの裏手の押小路。ということで２日目の朝。モーニングは今回狙って行ってみたかった京都で人気のカフェサラサ（さらさ）さんが去年末にオープンさせたカフェCaffee&PancakeSarasa(ブログ）コーヒー&パンケーキサラサさんへ。珈琲にパンケーキなんてそんな嬉しいことはありません♪またモーニングなんて～。夏のこの時期だけかわかりませんが、モーニングは朝８時から♪お店は奥に広くなっています。手前にはこんな風にソファー席も。奥にはオープンキッチンにテーブル席やカウンターも。朝早い空いている時間帯だったのでソファーでのんびり。メニューは２種類。Ａセットはパンケーキ２枚にメープルバターソースそして珈琲　５００円Ｂセットはパンケーキ３枚にメープルバターソースそしてプラスして自家製ジャムヨーグルトに珈琲で６５０円。だったら１つずつ♪珈琲単品の価格も５００円なのでＡセットは珈琲代にパンケーキ２枚がついてくるという感じでとってもお得♪そして珈琲と名前にあるだけあってこちらでは唯一さらさ自家焙煎珈琲や大好きなカフェ工船の豆を使用したアメリカン珈琲。ちなみにカフェ工船の豆を使ったアメリカンはおかわり自由！珈琲も２種類にしていただきましたよ。パンケーキは薄いのですが、シロップにあう優しい焼きあがり。コンガリ、なかはふわっと～なもので美味しいです。バターとかにも合いそうだなぁって思ったり。珈琲もそれぞれ違った特徴があって面白かったです。個人的にはいつもしっかり淹れてしまいますが、朝だったらこうしてカフェ工船の豆でもアメリカン位で飲むのもいいかもねって♪いい発見も。オーダーしてから焼いて下さるのでスタッフさんお１人で忙しそうでしたが、元気に対応してくださったのが印象的。今度は甘いタワーになってるパンケーキを食べてみたいです。ここのパンケーキだったら美味しそう♪ということで楽しく美味しくスタートした２日目の朝。この日も１日たのしみましたよ＾＾             
カウンターが10席程度と、テーブルが10席程度の小さなお店ですが、いつも賑わっています。特にランチなんかは満席で入店を断られることもしばしばです。それもそのはず、いろいろな客層に支持されていて、お客さんは若い方から年配の方、家族連れも見かけますし、何で調べてこられるのか外国の方も見かけます。こじゃれた雰囲気でデートにも使えますが、店主が「イタリア食堂」と冠しておられるように肩肘張らない、比較的ワイワイとしたお店です。テレビなんかも置いてあります。ただ、カウンターからは見えず、一部のテーブル席しか楽しめません。料理しているスタッフのためのテレビでしょうか（笑）。店主のブログからはぶっきらぼうでありつつ茶目っ気もある人という印象を受けますが、そんなイメージそのままの店主が迎えてくれます。調理スタッフ、ホールスタッフいずれも若く、活気があって好印象です。料理はアラカルトでけっこうな種類が用意してあります。これだけ多種だと提供に時間がかかるのかと予想しますが、比較的早く出てきます（もちろん、ものによりますが）。このあたりは開店からある程度時間がたって慣れてきておられると言うことなのでしょう。前菜もメインも彩り鮮やかでなかなか良いのですが、お勧めはパスタです。ここのパスタは出色です。ただ、「ワインを飲む」ということを前提にしていますので、主食として召し上がる方にはちょっと塩味が効き過ぎている可能性はありますが。ワインと言えばグラスで7～8種類を開けておられ、値段もリーズナブルです。それ以外にもワインセラーの中に手頃な値段のワインをそろえておられますので、色々好みをお伝えになると良いと思います。1人で行っても、みんなで行っても楽しめる、街の良店だと思います。             
実に久しぶりに訪問しました。店長が変わられたようです。●菜の花辛子和え●あご肉●あばら肉　焼き●プテトサラダ●生ビールお酒の種類は多くありませんが、料理もお酒も良心価格です。1人の男性客もたくさんおられますよ。1人で軽くつまんで軽く飲むお店だと思います。---------------------------------------------初回投稿四条烏丸にある　煮込み 鈴や さんにお伺いしました。カウンターのみ13席くらいのこじんまりしたお店です。店内には定番お品書き・日替りメニューが黒板にかかれています。日替りメニューは、近江牛のハラミ・ほほ肉・こりこり・ズッキーニ・スナップエンドウ豆など。定番メニューは、もつ味噌煮込み・あっさりすじこんにゃく・ミノおろしぽん酢和・ポテサラ・きゅうりの一本漬け・焼き豆腐・煮玉子・まかないカレー(大750円・中450円・小300円)●もつ味噌煮込み葱がたっぷり上に乗っていました。もつはとても柔らかく長時間煮込まれているのがわかります。辛子をつけると最高のアテになります。●ハツ生  辛子と醤油でこりこり新鮮なハツでお酒によく合いました。まかないカレーはみなさん注文してました。締めにカレーは最高ですね。完全に別腹です。蒸し豚はキムチと一緒にいただきます。ごちそうさまでした。             
2013年2月初訪問。いつか味わってみたいと思っていた、ゴディバさんのショコリキサー。ショコリキサーとは、ショコラ（chocolat）と霊薬「エリクシール（elixir）」から名づけられた、ゴディバさんのチョコレートドリンクで、チョコのシェイクというかスムージーのような冷え冷えの飲み物です。大阪でもショコリキサーのお取扱いのあるゴディバさんのショップを通り掛かるたびに、どうしようかな～と思っていたのですが、タイミングが悪いというか、食事を終えて満腹状態なことも多く、購入を断念してきていたのです。それが今回、ちょうど小腹も空いていたタイミングでこちらのショップの前を通り掛かりましたので、初ショコリキサーさせていただきました♪定番のフレーバーも良かったのですが、せっかくなので期間限定のものをチョイス。1人で飲み切れませんので、同行の夫と分け分けしていただきました。----------------------------------------------------------------------------ダークチョコレート オレンジ＆アーモンド（\580、2013年2月）「ダークチョコレートに、ビターなオレンジピールとサクサクのアーモンドカラメリゼがダブルで味わえるちょっと贅沢なショコリキサーです。爽やかなオレンジソースをトッピングしました」販売期間：2012年8月30日～2013年3月14日。オレンジソースのかかったモリモリのホイップクリームが乗ったダークチョコレートのショコリキサー。オレンジのソースが甘味と苦味のバランスがよく、とっても爽やか♪オレンジとチョコの相性の良さは言うまでもないので、これはかな～り好みのチョコドリンク。チョコドリンクの部分のみも、そこそこ甘味があるものの、ゴディバさんならではの風味の良いカカオを使っているので、いやなしつこさのようなものとは無縁の感じ。太いストローで飲むので、時々クラッシュしたアーモンドカラメリゼやチョコチップがゴロゴロッと口の中に入ってくるのも、単純にドリンクとしていただくのではなく、チョコスイーツような感覚で楽しめてGood！飲み応えも食べ応えもあるチョコドリンクで、大満足な美味しさ♪----------------------------------------------------------------------------定期的に期間限定フレーバーのショコリキサーが出るのですが、去年の夏にはココナッツを使ったものも出ていたんですよね～。ココナッツ好きな私としては、ぜひともいただきたかったのですが、タイミングを逃してしまって…（涙）。今年もまた登場するのであれば、リベンジを果たしたいです♪こちらのショップはテイクアウト専門で、ショコリキサーもイートインでいただくことができませんので、落ち着いて席に座って味わうことができないのが難点ではありますが、それさえ気にしなければ問題なしかな～と思います。お店の方の接客も丁寧で、明るい雰囲気も好感が持てました！             
（2013年2月訪問）平日の21時過ぎに訪問。いつもながら一人でサクッと晩飯を食べていくお客さん多しです。本日は、夜の定食から「豚バラ肉と卵の塩炒め定食」（720円）を注文。定食についてくる一品は麻婆豆腐でした。こちらでいただく塩炒め系は、私の中では結構イケてます！しっかりしたいい味付けながら、さっぱりといただけます。麻婆豆腐は豆板醤がきいてる味付けでした。今日も美味しかったです。ごちそうさまでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）晩ご飯をいただくべく訪問。夜の定食から、「水餃子ラーメン、ハーフチャーハン」（720円）を注文。餃子をうりにする大阪王将の、水餃子ラーメンとあり期待しておりましたが、水餃子は普通で、つまりラーメンとしてもいたって普通でした。やっぱり、”焼”餃子じゃないと！ です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）大規模チェーン店でありながら、意外と京都ではあまりみかけない大阪王将。調べてみると実は、京都府下には4店舗しかありませんでした（2013年1月現在）。お隣大阪には100店舗近くある（みたいです）ことを考えると、京都ではレアな店舗ですよね。やはり京都は、餃子の王将の勢力下にあるのかな、などと考えてみたり(^-^;そんな京都人にはあまり縁のない大阪王将を口コミします。こちらの阪急桂店には時々、訪れます。最近は、もっぱら1人で晩ご飯をいただきに寄ることが多いですが、カウンター席、テーブル席に座敷もあるので、数人で寄るもよし、わいわいお酒を飲むもよし、使い勝手は良いと思います。さて、今回も1人でサクッと晩ご飯をいただきに、この1週間で2度訪れました。平日の21時頃と22時頃の訪問です。お値段と、考えるのが面倒なこともあり、単品で注文することはあまりなく、大概は定食を注文してしまいます。定食はメニューに記載されている定番のメニューの他に、日替わりで3種ぐらい用意されており、その日の内容は店前に黒板が置かれているので確認してから入店できます。今回は、2度とも日替わりの夜の定食（720円）にしてしまいました。3種ある中から、1度目は「鶏と白菜のにんにく塩炒め定食」をチョイス。どちらもライスとスープと一品がつきます。他に、五目麻婆豆腐定食もあり、これは気になりました。麻婆豆腐に五目ですよ。でもこの日は肉な気分だったので、五目麻婆とは、また出会える日を楽しみに。このにんにく塩炒め。私にとっては、かなりヒットの味付けでした。塩味なので比較的さっぱり、でもにんにくのパンチが効いており、旨々でした。2度目は「豚とナスの味噌炒め定食」をチョイス。この日は、他に水餃子ラーメン定食があり、かなり迷いました。ワンタンメンは見かけますが、水餃子ラーメンって出会ったことがないかもしれません。それも餃子を売りにしている王将で。でも王将でラーメンってあまり食べないんですよね・・・あれこれ考えて迷ってしまい、毎度、悩ましいです(>_<)yこの味噌炒めは、しっかり濃いめの味付けで、喉元にくる辛みがありました。一品があんかけ肉団子で、これが優しい味付けでむしろメインより美味しかったかも。餃子が美味しいのはもちろんのこととして、個人的には日替わりメニューを手軽な値段でいただけるので重宝しています。今日は何かな？と楽しみにしながら、今後も時々伺いたいと思います。（No.86）             
メニューは当日選ぶという事で事前に予約。席に着くなり「コース以外の料理は時間がかかる」との事だったので6800円のＢコースを選択。・・・が、今度はホホ肉がないとの事。　代わりにイチボ肉と言われたので、まぁいっかと思いつつも何だか嫌な予感。。最初のドリンクは4人でシャンパン1本と、車の私は炭酸水を注文しました。炭酸水はサンペレグリノしかないとの事だったので、大してメニューも見ずに「それで」と注文しました。半分ほど飲むと注がれたので、もしや・・・と思いシャンパンクーラーをを見ると瓶ボトル。グラスの数も伝えてるのだから、1人で飲むとわかるでしょうから初めに言ってくれたらいいのに・・・と気分が下がりました。景色が良いとの口コミもありましたが、外は真っ暗。鴨川の向こうに車も走ってますが良い景色とは言い難い。晴れた日のランチだと綺麗なのかもしれません。コースは最初にスープ、サラダ、エビのパスタ、甘鯛の炭火焼き、イチボのステーキ（メニュー変更）、コーヒー、ドルチェ。パンも2種類でしたがおかわりを聞かれることもなく、こちらからお願いする事もなく、何だか違うなぁと少し不満でした。味は普通に美味しい。量も普通。見た目も普通に綺麗。お会計は4人で約44,000円。グラスワインを2杯したもののＣＰ見合ってない。となりの席も小さい子供連れでワーワーしてたので景色も接客も雰囲気も満足できませんでした。             
週末に京都で仕事があり、金曜日の夜に京都へ移動しました。大学時代の友人から聞いたところによると、京都駅の近くには、「リド飲食街」なるものがあるとのこと。折角なので宿に向かう前に、そこで一杯やることにしました。京都駅烏丸口を出て烏丸通りを北に向かい、七条通りを左折してすぐのところに、「リド飲食街」の入口があります。建物を南北に抜ける幅の狭い道の両脇に、10軒？ほどの居酒屋がぎっしりとならんでいます。どのお店もカウンター中心のコンパクトな造りのようです。金曜日の夜なので、多くのお店がお客さんで賑わっており、奥の方からはカラオケの歌声が聴こえてきます。どのお店に入るか迷いましたが、とりあえず一番手前右側の、「じじばばDOS」というワインバーに入ることにしました。こちらのお店は、若いマスターが1人で切り盛りしており、お客さんも年齢層が低めです。お客さんは皆常連のようで、マスターと楽しそうに歓談しています。私は左端の席に座り、まずは生ビールを注文します。琥珀エビスのようですね。美味し。お通しのキッシュやチーズをつまみながら、ビールが進みます。こちらのお店では、グラスワイン数種が\600-700で飲むことができます。その中から、イタリアの赤ワイン（フルボディー）を注文します。スパークリングワインのグラスもあるようですね。厨房内のボードに記載された料理メニューを眺め、生ラムのカルパッチョも注文です。表面を軽く炙った生ラムが赤ワインに合いますね。締めにカルボナーラを頂くことにします。炒めたブロックベーコンがごろごろ入っており、これが良いつまみになります。黒胡椒がたっぷりかかったパスタがなかなか美味しい。新しいお客さんが来店して、カウンターが満杯になったところで、店を出ます。一人でも落ち着いてワインを楽しめる良いお店ですね。他のお店も気になりましたが、明日が早いので、今日のところはこれで切り上げることにしました。次の機会には何軒かはしごしてみたいと思います。             
2012年12月23日再訪問さて、今回は嫁さんのお姉さんがごちそうしてくれるという事で居酒屋ももじろうへ行ってきました＾＾早速店内へと♪ここの店員さんは全員大きな声でいらっしゃいませー＾＾フレンドリーで、凄く愛想も良くて、接客最高！食べ物も飲み物も凄い種類があって選ぶのに悩みますよ＾＾嫁はんはいきなり日本酒！久保田565円えーあんた奢りやったら遠慮もせずに久保田って（笑）僕は薩摩宝山の水割り399円を姉さんは生ビール399円！さて、乾杯＾＾お通し（3人分）スパサラ、南蛮漬け、大根の煮物で全員種類の違うお通しはありがたいですね！ここのお店は刺身が売りなのかお造り盛り合わせ上1999円を注文！なかなか豪華な刺身盛りですなー＾＾大好きなサーモン！脂が乗って、トロトロで美味しいわ！次に頼んだのが京漬物のあっさりサラダ499円これ珍しいでしょう！漬物のサラダって＾＾なすび、ミブナ、かぶら等色々な漬物が入っていて、柚子ドレッシングがかかっていて旨い！一応4種類のドレッシングを持ってきましたが使いませんでしたよ＾＾牛すじの煮込み！歯がいらない位トロトロで凄く美味し♪ちなみに嫁はんは日本酒を追加！こわー＾＾すると、日本酒にはおにぎりが合うとテレビを観たらしくおにぎりを頼みよったでー＾＾おにぎり399円これを肴に日本酒を飲む嫁はん！イカの天ぷら499円めっさ柔らかくて、焼酎と合うわ＾＾スルメの天ぷら399円ちなみに嫁はんさらに日本酒追加！ほんで驚きなのがチェイサーの代わりにカシスオレンジ499円を頼みよったで！これを片手にカシス！片手に日本酒！どんな飲み方やねん♪やはり頼むのが出汁巻き玉子！玉子焼きの上にさらに出汁をかけていてW出汁巻きですね＾＾名物ももじろうロール499円玉子の中身は甘いタレで辛めた豚肉が入っていて凄く美味しいわー＾＾大きな湯のみに入ったウーロン茶！そして、〆に食べたのが山下清のおにぎり499円煙草と比べても大きいのがわかりますでしょう！厚みもあって、凄すぎ！おにぎりの中身は梅、しゃけ、昆布が入ってますよ！さすがに1人では食べれません・・・今回も食べ過ぎ飲み過ぎでした＾＾ごちそうさま--------------------------------------------------------------ももじろう京阪電車深草駅近くにある居酒屋ももじろうへ行きましたまずはビールで乾杯！刺身盛り合わせ1999円で大盛りのお刺身がインパクトがありました。ここのお店前に何回か行ったのですが今回残念だったのは野菜サラダの量が少し減っているような気がしました。さすがに野菜高騰の影響ですかね？それを除けば近くに龍谷大学があるので学生さんが多いお店で賑やかでした店員さんもノリが良く楽しかったです♪             
この前、誕生日にいただいたシャンパンをどうしようか悩んだ結果（1人で飲むのもさみしいし(-ω-；)）…しかも、美味しいもの食べながら飲みたいですし、飲み物持ち込みOKのお店を検索することに◎でも、当たり前に持ち込みOKのお店ってあんまりないんですよね。しかも、あったとしても、持ち込み料が高い…まぁーそりゃ、このご時世、飲食店もお酒で儲けたいですからね(　´_ゝ｀)気持ちは分かりますし、わたしが無謀で飲食店に大変失礼なことをしているのは重々承知な訳で…やっぱり無理か…と諦めかけた時に、素晴らしいお店を見つけました！室町蛸薬師上ルにある「Restaurant Cafe C'est dur」さんです(ﾉ｀・∀・)ﾉ電話で確認してみたら、なんと！！3500円の地獄のコースを頼めば、お酒は何でも持ち込みOKだとか(； ･`ω･´)ﾅﾝ…ﾀﾞﾄ!?気の良さそうな気さくな店長が明るくそう言ってくれたので、即座に予約していってきました♪行ってビックリ！前に世界のスープをメインにしたランチとかで気になって行きたいなぁーと思ってたお店だったんです♪行くと電話での対応通り、明るくて人の良さそうなオーナーさんがいました。建物は町家やのに、内装はアンティークインテリアな感じがして可愛いです(σ´∀｀)σ昼はフランスか何かのアクセサリーも売ってはるみたいですよー！まずきたのは、カブのスープです。これがカブ特有の水臭さとかなくて美味しい！途中でパンがきたので…刺さったナイフを抜き取り、わけわけして、パンをスープに浸してもぐもぐ。パンもホカホカふわふわでうまぁーΣd(ﾟ∀ﾟd) 次は、鶏のスモーク。これは自家製で桜チップで燻製してはるらしいです。これも当たり前に美味しい！そして、スペイン風オムレツ！卵料理大好きやし、嬉しい一品です。野菜がゴロゴロ入っていて、好きなお味です(b*´3｀*d)まだまだ！次はパプリカのカルパッチョみたいなもんですかね。あっさりさっぱりしているけど、パプリカの甘さが出ていて、美味しい！すぐに平らげちゃいました（笑）そして、じゃがいもに特製ソースをかけたの。これがね、まためちゃくちゃ美味しかったんです！フィンランドやったっけな？そこの料理らしいですが、マヨネーズベースにローズマリーとあと何か隠し味があるんでしょう。何度もいいます。美味しいです！！が、ここら辺ですでにお腹いっぱい（笑）でも、まだまだ料理は来ます。オーナーさんが、「まだいけますか？」と聞いて下さった時に、うちが答える前におツレが「まだまだいけます！」って言うてしもたもんでщ(ﾟﾛﾟщ) ｵｰﾏｲｶﾞｰｯ!!そんなこんなで来た、スコッチエッグ！オーナーさんが、「偶然ですが、顔みたいになりました（笑）」って。陽気過ぎるぜ、オーナー（笑）しかし、久しぶりにスコッチエッグ食べましたが、うますっ！昔はよく母親が作ってくれたなぁー…懐かしい。そして、まだまだ大物がきちゃいます。デカい鯛！確か鯛！（笑）オリーブオイルで煮込んでましたヽ(´・∀・｀)ﾉ魚も美味しいし、オイルをパンに浸して食べても美味しい！まさに一石二鳥！そして、パンを食べているわたしたちに、オーナーから嬉しい差し入れが！フォアグラのパテです★これ、濃厚で良い！パンに物凄く合う！次は、豆腐とトマト。豆腐は圧縮されていて豆腐と言うか、チーズですな！濃厚で豆腐をそこまで好きでもないうちでもパクパク食べました（笑）さらにとどめとばかりに牛頬肉の赤ワイン煮込み。これね、めちゃくちゃ柔らかいんです！長時間煮込んでいるらしく、フォークとナイフやなくてお箸でもちょちょいのちょいと簡単に切れるぐらい柔らかい！で、うまい！うますぎる！！Σd(ﾟ∀ﾟd)でも、胃が…となりつつ、どうにか平らげたら…きたよ、ラスボス！！うちの好きなカルボナーラだったのですが、あんまりしつこくなくてあっさり系やったので、どうにか平らげたらることができました｀‐ω‐´)しかし、多かった…爆量やった；ある意味、地獄のコースだった…（笑）でも、あまり宣伝もしてなくて、口コミで全部やってるお店なんで、オーナーさんは、「今月で閉めようかなーとか思ってたんですよー」と明るく笑いながら言うてはりました(llﾟ艸ﾟll)こんな美味しくていい店がなくなっちゃうなんておしい！やから、また行きたいと思いますっv(｀ゝω・´)             
JR京都駅・南☆駅前ロータリーより南西へ。イオンモールの後ろココは住宅街。周りは静か、駅から近いはずなのに迷い大回り到着です＾＾；京都、今年は時間をみつけ数回行きました。そのレビューはまったく追いついていない状態です。。京都に行くならここ☆思わず「行きなさい～!!」命令口調になりそうなほど（笑　お勧めです。鉄板メニュー、居酒屋使いの方が多く食べる飲む～呑む～。何時も満席、いきなり突撃は厳しいお店。必ずご予約されお向かいください。なんにも考えずいきなり突撃、いざとなれば!!!待つ～待つ～中途半端なご飯はいらない食べたくないなんて＾＾；見事に満席です（笑そのタイミングでお客さま1組帰られ。。スタッフからお声かけがあり～次の予約待ち50分ほどの制限で来店しました＾＾；絶妙なタイミング（＾＾）ｖ入れば意外となんとかなるもので予約と帰宅のお客さまに紛れ2時間以上いましたねぇ（笑明るいスタッフ、接客も抜群です。楽しく～美味しく～過ごさせてもらいました。JR沿線なので中々いけないのが難点かも＾＾；★名物・あぎ焼き￥680　これ牛肉のすじの部分です。　土手焼きみたいなすじ、それともうひとつこのイボイボしたあごがとても美味。★焼きそば￥630 + あぎ￥200　あぎに嵌ってしまいました（笑　ソース焼きそばの美味しさ（◎0◎）　食欲そそる匂いが堪りません!!鉄板で焼き上げるとこんなに美味しいなんて。店内正面にある大きな鉄板。次々焼き上げられるお料理の数々。目の前に座りその様子を眺めていると（◎0◎）大量の野菜そしてお肉。それをこんな感じで高速回転焼き。熱々を目の前までお届け、また炒め仕上げる（◎0◎）鉄板の上に広がる大量の炒めもの。。焼きそば（・－・）!?あれは何??それが裏メニューです。すぐさまオーダー（笑　★★裏メニュー・ホルモンミックス￥!?（￥1990とも）★★　イメージは、あぎ￥680+てっちゃん￥680+大量キャベツ￥!?+@?　イボイボ（あぎ）入り美味しい感動の美味、絶品ですっ!!　ちなみにそばはありません。甘辛の大量、野菜炒め。。あぎ入り、かな＾＾；★赤（バクダン）￥420　1杯目は生中のかた多いでしょう。　そのまんま飲むかた、または粉ものお腹ふくれるのでハイボールにチェンジしたり。　あらたさんお勧めはこれですっ!!　ワインと焼酎をソーダで割ったドリンク、赤は赤ワイン、白は白ワインです。　店内信じられない光景があったのです～。　女性は普通かなぁ。　男性陣、叔父さまとずらりと並ぶグラスがこの赤ばかり。。（・－・）!?　氷入りの赤といえば～カシスと思いこんでいたのでこの光景が不思議で??　京都の人は軽く甘いカクテル好むのかと＾＾；　聞くとこれです～美味しいです～さっぱりお口の中の脂分が流されていくような。　それでいてお腹に張らず美味しいお料理がんがん食せます。。食べすぎたかも（笑どれを食べても美味しいです～写真でご確認ください。2012年、ベストレストラン候補、最後の1軒大慌てのUP.、最終日です＾＾；京都のみなさまとても気さくで、優しい。大阪の慌ただしさとは違いゆっくり流れる時間、お人柄にもでるのかな。来年は何回行けるかな～。京都の地理にもなれてきたので１人でゆっくり散策もいいな（＾＾）ｖ撮ったメニュー行方不明。。後ほど追加のはずが～見つからず・・。よそでみかけたメニューがんみ”地味に打ち込み残します＾＾；◆鉄板焼きメニュー　各￥370 バターコーン、ソーセージ、こんにゃくステーキ、大阪風いか焼き。￥400、おとなの玉子焼き。各￥420 なんこつ塩焼き、しいたけバター、ピリ辛ソーセージ、豆腐ステーキ、焼白ねぎ、手羽先。各￥470 チーズオムレツ、えのきバター、山芋塩焼き、なすびバター。￥480、にらもやし炒め。各￥500 アスパラベーコン、イカ焼き（タレ、ソース、塩）、ゲソ焼き（タレ、ソース、塩）各￥520 茄子のピザもどき、かぼマヨネーズ、ペペロン饂飩、豚焼き（チョジャン）、チヂミ、じゃがチーズ。各￥580 とり焼き（タレ、塩）、ニンニクの芽炒め。各￥630 とん平焼き、野菜炒め、ウルテ焼き、イカキムチ、ゲソキムチ、豚キムチ、帆立バター。各￥680 すじ焼き、てっちゃん焼き、ホソ塩焼き、あぎ塩焼き。ミノ塩焼き￥780、すじキムチ￥790、てっちゃんキムチ￥790◆一品ピリ辛きゅうり￥370、もやし豚ポン酢￥420各￥320 冷奴、とまとスライス、キムチ、もろきゅう、枝豆。◆＝べた焼き＝（うどん or そば）名物あらたお好み焼き￥950、べた焼き￥680す焼き￥580、ねぎ焼き￥740、マンボ焼き￥900◆お好み焼きモダン（そば or うどん）+￥100ミックス玉￥900、イカ玉￥630、豚玉￥730、肉玉￥730カレーお好み焼き￥730、もちチーズお好み焼き￥950すじ玉￥830、肉ブタ玉￥830、肉すじ玉￥930、豚すじ玉￥930◆焼きそば、焼うどん　焼きそば、焼きうどん各￥630、塩焼きそば￥680　ピリ辛焼きそば、焼うどん各￥630　カレー焼きそば、焼うどん各￥630　だんじり焼きそば、焼きうどん各￥730　和風焼うどん￥840、オムソバ￥840、キムチ焼うどん￥840トッピング各￥50 ねぎ、玉子。各￥100 豚、肉。すじ￥200。各300 油カス、ホソ。ミックス￥350、ちなみに大盛り￥200、持ち帰り容器￥50◆ドリンクメニュー◆生中（キリン一番搾り）￥480、瓶ビール（大）キリン￥580黒ビール（ヱビス）￥470、（ノンアルコールビール）バクラー￥420日本酒（一合）￥420、冷酒￥680焼酎（麦、芋）各4種￥420～￥470、黒糖焼酎（奄美夢幻）￥470梅種、杏露酒、ライチ酒、各￥420（水割り、ソーダ割り、ロック）（角ビン）ハイボール￥420、（バーボン）フォアローゼス￥420、（赤）バクダン￥420樽ハイサワー各￥370レモン、ライム、グレープフルーツ、梅、カルピス、巨峰、青リンゴカシス、ぽんかん、柚子、ピーチ、パイナップル、グァバ、ラ・フランス、ライチ。カクテル（カシス3種）各￥420ワインフルボトル￥2100スパークリングワイン（フルボトル）ピエトロ￥980、樽ワイン￥420ソフトドリンク各￥210カルピス、コーラ、キリンレモン、ジンジャーエール、オレンジジュース、烏龍茶、子どもビール←??             
関東の人間、特に埼玉県民にとっては、京都にある浦和レッズ系のバーとして知られています。店内にサッカーのゴールが設置されています。こんなもの、浦和駅前の酒蔵力にすらありません。いつだったか、レッズの試合の日にはたくさんのサポーターさんたちが集まって、大きなスクリーンに映し出される試合を観ながら応援していました。一方では阪神タイガースを熱狂的に応援しているお店でもありますが、基本的にはスポーツ全般を楽しんでいるお店のようです。店内にはＮＢＡのユニフォームも飾ってあります。店長の女性も、国内・海外のサッカーに精通していて、会話も弾みます。数人で行く場合にはテーブルで、１人で行く場合にはカウンターで。私が行くときにも、ほとんどの場合がサッカーか野球の試合があるのですが、私が決まって飲むのがハイネケン。たまにギネスのときもあり。フードはフィッシュ＆チップス。スポーツ系パブの王道、これ以上の組み合わせはないでしょう。もちろん、スポーツ中継がない日には、静かに飲むこともできますよ（笑）             
1番好きなタイプです二度目の訪問で口コミ書かせていただきました女子1人ではなかなかいけない人もいるでしょうがそこは勇気を出してください（笑）私はこういう大衆的な雰囲気が好きです他のお客さんからも基本あまり絡まれることもなくモクモクと1人で飲めます料理の提供時間も素早い！素晴らしい！この日はカキが入荷していたので酢カキをいただきました＊げそ焼きは定番メニューですが値段が安いためチョコっとの量（笑）1人で飲むにはいい量かな？昼から空いているのも嬉しい！これからも利用すること間違いなしです（笑）             
平成24年10月6日訪問3回目の訪問ここに来ようと思ったきっかけは、以前読んだ太田和彦氏著[ひとり飲む、京都]この中に＜カルバドール＞さんが出てきたからである。この本を読んだ後、京都に行った時すぐに立ち寄ってしまった。普段忘れた頃、友人がやっているバーに飲みに行くことはあってもそんなにいそいそと出かけるほどのバー好きではない。しかし、この本の中に書かれているお店はなんとも味わい深く、つい興味を持ち、京都に来たら時々立ち寄るようになった。この店はなんとも分かりずらい。小さいビルの2階にあるのだけれど看板がない。エレベーターの中の階数表示横にも名前がない。わずかに.店の扉に小さくマークが入っているだけだ。以前、何故こんなに分かりにくいんですか？と聞いたことがある。「1人でやっているので、あまり宣伝してもお客をこなせなくて失礼にあたるから」とおっしゃっていたことが今でもはっきりと耳に残る。カウンターに座っていて、初めてらしいお客さんから電話がかかってきた時に聞こえてくる会話が「今混んでるので注文されても少し時間がかかりますが、それでもよろしいでしょうか？」とよく言われている。実際はそんなに混んでいるように見えなくても、やはりお客に不快な思いをさせたくないという気持ちがあるのかもしれない。中は薄暗く、棚には勿論お酒がびっしり。そして、このお店の名前にも由来している＜カルバドス＞が並んでいる。まあオーセンティックバーというのでしょうね。こういうオーセンティックバーというのは以前、横浜の＜クライスラー＞さんに伺って以来です。他のお客さんが注文されているのを聞いていたら、皆さんお酒に詳しいようで、それぞれのこだわりがあるような話がビシバシと飛び交う。私はそれほどこだわりもないし、詳しくはないので、ジンベースでカクテルをとかフルーツ系のカクテルをとか大雑把な注文をする。作ってる姿はスマートで手際のよさは、「よ、職人」・・と声をかけたくなる。マスターは飲み物を造るのが忙しいので、私みたいな1人の客はカウンターの後ろの酒棚を見ながらただグラスを傾けるだけ。それでも居心地のいい空間に身を任せ酒を味わう。その中でも必ず注文するのがジントニック。どこでも飲めるこの平凡な飲み物。しかしこのジントニックはここでしか飲めない。こんな硬質な感じのジントニックは初めて。ジンって本当はこんなに美味しいんだと感じ入る。のんびりと時間を忘れさせてくれる空間。京都の夜っていいなあ・・             
2012年再訪です。詳しい記事はブログにてどうぞ♪→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-11363115631.htmlここ数年、京都にいくと、いつもお邪魔している和知さんへ☆店内は満員御礼。予約をしていって正解でした。カウンター席にて、現地集合のお友達をまちながら、ふと隣をみれば、お知り合いでした。1人で飲んでいても、誰かしらに会えるのが、ビアバーのすてきなところでもあります。来ない間に椅子も新しくなっていました。酒袋を使った椅子カバーも味があって好きだったのですが、キレイな見た目を好むお客様もおおいということで、いつか替えるとはうかがってはいました。 都内では瞬殺の、大人気ではぐれメタル化している、箕面ビールの桃ヴァイツェンも、パイントでたっぷりいただきましたメニューに枝豆ありませんか？と尋ねると、「ちょっとお待ちください」と。すみません、お通しだったのですね。（汗名物の燻製料理。大好きな燻製玉子を☆本日のおすすめより、北海道産山わさびの醤油漬けたっぷり奴をいただきました。ゲストビールがつなぎかわり、銘柄を訪ねると、志賀高原のHarvest Brew (この時期しか飲むことができない、生ホップバージョン！）ではないですか。なんとまあ贅沢なビール充。カウンターにある骨付きハムは、「厚切り」オーダー可能です☆切り口がぼこぼこしているのはそのせいです。和知さんは、厳選されたクラフトビールだけでなく、和酒やカクテルなど、いろいろなお酒を楽しむことができるのです。実際、日本酒メインで飲みに来る方も多いです。不老泉。熱燗でいただきます。おさしみも新鮮♪ 志賀のお酒、旨燗も追加で。お隣さんや、合流したお友達とシェアします。今回もたのしいひとときをありがとうございました☆以前の訪問記はこちら。→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10659507678.htmlふらっと立ち寄って何杯か飲んだり、イベントの打ち上げでおじゃましたりすることが多かったのですが、今回は和知さんで美味しいお料理をじっくりいただきました。錦市場からもほど近く、京都市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（大丸の出口を背にして左）へ歩いて行くとすぐです☆今回は工場からまさに届き立ての箕面ビールの桃ヴァイツェンからスタート！桃が入ったホワイトビール、激うまです。他にも、伊勢角屋のカンガルーエールや大山Gビールなど、美味しいビールが繋がっていましたよ！もりもりとフードを頂きました。お料理が届いたとたん、みるみるお皿が空っぽに。どんだけ皆お腹空いてたんでしょうか、って位、笑特製ポテトサラダはスパイシーで美味しい♪ひねどりのもも焼き(ごて焼き)はキャベツにまで味がしゅんでます☆丹波の黒豆の枝豆、やみつき系♪　贅沢な枝豆ですねー！鶏の唐揚げ。スーパードライをマースで(´▽`)ノ1リットルです。大きいジョッキで飲むビールって美味しいですね。うーん、幸せ。キャベツにあて味噌は牛を頂きました。上品な時雨煮やつくだ煮のようにじっくりとした味わいで、滋味溢れてます！そして特製の燻製盛り合わせは、半熟卵にいぶりがっこ、豆腐に鮹に鶏。さくらのチップ薫ります☆間違いなくビールがススムくん♪ビールを沢山飲んでいたこともあり、〆のご飯までたどり着かずにお腹いっぱいになってしまいました、残念。フルーツケーキもとても美味しいのですよ・・・・・・（おみやにしました）どうもごちそうさまでした、また寄らせていただきます☆             
こちらのお店に行こうとする時がいつも定休日だったため、やっと行く事が出来ました！かぐらさん(*^^*)駐車場を広く取られているので、数台の車でも行く事が出来ます！(お酒は飲めませんが。)お店は、外観も綺麗なのですが、中に入ってビックリ！カウンターのところに花が生けてあったり、掘りごたつの個室があったり、靴を脱いであがる個室式のカウンターがあったりと、純和風な店内は清潔感があり、色んな用途で使えそうな作りになっています。この日、カウンターには私たち2人だけでしたが、個室の方では接待風の方々と家族連れが入っておられ、個室式のカウンターにもお客様がいらっしゃいました。カウンターに座るとすぐに、格闘技でもしているのかという程体格の良い男性が、おしぼりを持ってきてくれます。メニューはお肉のコースが数種類、すき焼きとしゃぶしゃぶのコースもあります。(すき焼き、しゃぶしゃぶは要予約)他に、単品メニューもたくさん用意されていました。ただドリンクメニューは数が少なく、ワインと焼酎が基本なのかな？女性には少し選べる種類が限られている様に思います。焼酎は苦手、ワインは相方さんが車で飲めないので、1人で飲むのはしんどい、っとなると……とりあえずビールでっ！(^^;;(ソフトドリンク、サワー、梅酒等は置いてあります)この日、私たちはお肉のコースを頂きました。突き出しで、生野菜が出てきます。新鮮なお野菜を使っておられるようで、何も付けずに食べて下さいとの事。確かに、お野菜の自然な甘さがGOOD！しかし男性には物足りないようで、相方さんは塩を付けて食べてました。(カウンターに常備されてます)私も塩を付けて食べましたが、こっちの方が美味しかった(^^;;笑次に湯葉豆腐☆(写真忘れ…)こちらも湯葉と大豆の甘みがGOOD。とても滑らかです。お塩で食べると更に美味しかったです。生もの4種は、センマイ、ハツ、タン、後一つ忘れましたが、湯引きされたものでした。後の方に出てきたいちじくの白和え、こちらは一見ミスマッチにも思えるのですが、抜群に美味しかったです。いちじくの甘みを白和えがさっぱりとさせていて、しっかり料理の合間のお口直しとして役割を果たしています。すみません、こちらに伺ってから日が経ってしまったので、忘れている事がチラホラ…m(_ _)mただ、お料理はどれも素晴らしく美味しかったです。一つだけ言うなら、ここの売りは新鮮なお肉と新鮮なお野菜の炭焼きだと思います。しかし、お野菜に限っては、どれも炭焼きをして醤油とかつお節を乗っけて終わり、新鮮さを味わって欲しいから生で、という様な感じだったので、もう少し色々な調理法をされてもいいかなと思います。お肉料理は、タレやら塩やら色々なバリエーションがあったので良かったです。こちらのお店には、女性スタッフが1人もいないというところも驚きました。たまたま私たちが伺った日がそうだっただけなのかもしれませんが…。男性スタッフだけでしたが、店内は女性だけでやっているお店よりも、よっぽど清潔感があります。(移転されたのもあると思います。)また料理のペースもしっかり見ておられましたし、料理の説明も一品一品丁寧にしてくれます。お水等の気配りも忘れず目が行き届いていて、実に気持ち良い接客でした。ご馳走様でした(*^^*)             
鰻の寝床のように細長い商店街の一角にこちらのお店はあります。最初は行けども行けども見つからないので、道を間違えたかなと思ってしまいました(^^ゞ外から見ると、コーヒー豆やコーヒー関連のグッズも売っている様子。まずは入ってみましょうか。店内の照明は明るい感じ、のんびりと本でも読みながらコーヒーを飲むにはいいかもしれません。マスターは１人で１階も２階も切り盛りされているようで、ちょっと忙しそうですね。テーブル席もありますが、お１人様なので、当然ながらカウンター席に着席。丁度そこに置いてあったメニューリストに目を通します。あれこれ興味はそそられるものの、やはりオーソドックスにハウスブレンド４００円を試してみたいと思い、これを注文。カウンターの向かいのTVで放送されている高校野球をぼ～っと観ていると、ハウスブレンドがやって来ました。深いコクがあり、酸は穏やか、香りの中にはちょっとプラムを連想させるニュアンスもあり、香ばしい一品です。一見地味なエリアに、掘り出し物的なお店があるものですね。探し当てて良かった～(^^)v             
かなり昔になるのですが、1人でよく訪れていました。お酒の種類も豊富で、他の店ではなかなか飲めないお酒がここにはありました。店内も珍しい内装で、個人的にはあまり落ち着かないかも…と。白基調、鏡張りなので2～3杯飲むには良い感じですが、長時間いるのは少ししんどいです。店員さんも良い感じに接客してくれるので楽しく飲めます。サクッと飲んで帰りたい時や、ちょっとした記念日にはオススメかも。京都観光の少しの間に飲むのも良いかもです。             
2012.06一年以上たってしまったけれど、やっと念願の再訪がかないました。山玄茶に行きたくて入洛を計画したような…（笑）平日の夜、11000円のコースを1人で予約。1人でも、大将や他の板前さんたちがいろいろお話してくれるので楽しいです。カウンターで、まな板前の一番いい席で、さまざまなお料理が作り上げられるのを「ガン見」。楽しかった！頂いたお料理は…*長芋かん時々さくさくという長芋の歯ざわりが楽しめます。中にはウニが入り、上には黒豆と穂紫蘇♪ *鱧落とし、黄ニラ、白髪ネギ、冬瓜、つるなの椀もの季節柄、鱧が出たらいいなぁ…と思っていたら、出たー！*車えび、赤魚、しまあじのお造りマスカルポーネ醤油、高知の藻塩、自家製ポン酢で、好きな組み合わせで頂きます。そっと添えられていた青海苔かんも美味。*タコの梅肉わさび歯切れのいいたこに梅肉＆わさびの組み合わせ。去年の山玄茶でいただいて以来、梅肉＆わさびの組み合わせ大好き。*煮穴子の飯蒸し笹に包まれていて香りがいい！*滋賀の安曇川でとれた鮎の生姜醤油焼きアタマからシッポまで丸ごと頂きます。お酒飲む人にはたまらなそうな味わい！私はお酒は飲まないから、ご飯がほしくなった！*八寸見た目も楽しい八寸は4種類。鱧落としときゅうりのしょうが酢。鱧子と小芋、みょうがの卵とじ。えのき、大徳寺麩、ほうれん草、松の実の胡麻和え。生麩のマスカルポーネ挟み、フルーツトマトの黄身酢のせ、さざえ、ソラマメ。 楽しくて美味しい八寸♪*レンコンパン、塩入りごま油れんこんパン！白いごま油の中に塩の入ったものにつけて食べたり、鱧子をのせて食べたり♪*アスパラの天ぷら、車えびと汲み上げ湯葉の春巻き塩、または自家製ポン酢で。アスパラが少し硬めで噛むの大変だった。*賀茂なす、蓮根団子、みょうがのあぶら煮とあわびあぶら煮って初めて聞いたけど、一度揚げてから煮ることらしいです。美味しい。*土鍋ご飯とお漬物、赤だし炊きたてご飯は1杯目はそのまま＆塩をふって、2杯目は山椒と炊いた柔らかいじゃこをたっぷりのせて。まだ食べれますか？と聞かれでうんうん！と。すると奥から、鯛のふりかけを出してくれて、それをかけて3杯目。まだ大丈夫なら、鰻の山椒煮でお茶漬けか、卵入れてライスカルボナーラか…と提案してくれたので、お茶漬けで4杯目。そして、5杯目も行きました！5杯目は、梅干やお漬物でシンプルに…。 1合のご飯を炊いてくれるそうで、ほぼ完食。少し残ったごはんは、小さなおにぎりを作ってお土産にもたせてくれました♪ *アレキサンドリア、小夏ゼリー冷たくさっぱり。小夏ゼリー最高。*水無月、ゆりねのきんとん水羊羹、水無月、ゆりねのきんとん、どれがいいですか？全部でもいいですよーと言ってくれたけど、水羊羹は前回頂いたので、水無月とゆりねきんとんで。大将にも「全部でもいいんだよ」と再確認されました（笑）6月はやっぱり水無月！ゆりねきんとんは、ほっこりした食感のきんとんの中に小豆！どっちも美味しい。今回も楽しく美味しい時間を過ごすことができました！再訪できて良かった！大将からも嬉しいサービスを頂きました！また、絶対に行きたいお店です。今度は冬のメニューを頂いてみたいなー。ごちそうさまでした♪***2011.05食べログの口コミ200万件突破記念キャンペーンで当選したこちらの山玄茶さんで、11000円のお料理2名、招待して頂きました。お食事代はタベログの提供ではなく、お店からの提供とのこと。本当に感謝です。とてもいいご縁ができました！予約の際から「食べログで当選の…」「おめでとうございます！」ととても感じよく対応して頂いたんだけど、お店に訪れた際にも「○○です」と名乗ると「おめでとうございます！」と再びにこやかに迎えて頂きました。履物を脱ぎ暖簾をくぐると、そこは掘りごたつのようなカウンター。全部で10席くらいかな…。大将と初対面。ちょっと緊張。まずは昆布茶でほっこり。そして次々に美しくて美味しい料理が目の前に供されます。*汲み上げ湯葉豆腐のウニのせ、そら豆添えもろくて柔らかい湯葉豆腐。湯葉のかけらのような、薄くて細かいひらひらしたものが見受けられます。とてもいいお味。*丸茄子、あいなめ、ごぼう、黄にらの椀ものとても薄口の味付けで、それぞれの食材の香りがしっかり楽しめます。あいなめ（あぶらめ）はたぶん初めて食べるお魚。白身で淡白ながら、脂も適度にあって、つるりんとした舌触りの美味しいお魚でした。*たこ、いか、とり貝、車えび、トロ、鯛、しま鯵のお造りカウンターの中から大将が、長いお箸で色々と世話を焼いてくれながら食べ方を教えてくれます。それぞれ、2切れずつあるので、1切れは塩、わさび、酢橘で食べて欲しいとのこと。梅肉ソース、塩、醤油が用意されていますが、たこ、いかは梅肉にわさびを入れて食べるようにと言われ、ちょっとびっくり。なんとなく勝手に梅肉とわさびはあわないと思ってたから。でも、言われた通りたっぷり目にわさびを入れて食べると美味しい！どれも美味しかったけど、車えびを塩わさび酢橘で食べたのが一番印象的でした。*穴子の飯蒸しもち米と穴子が蒸されています。穴子もとろりと柔らかい。*琵琶湖の若鮎の塩焼き、蓼酢添え上に笹が被さっていたけど、笹をよけて写真撮影。頭から尻尾まで、いい塩加減で腸まで美味しい。添えられている緑色のものは蓼から作ったドレッシングのようなもの。蓼は、苦味のある植物らしいです。蓼食う虫も好き好きの、あの蓼らしい。恐る恐る食べてみると、これがかなり爽やか。苦味はほとんどないです。この蓼酢がビン入りで売られてたら買いたいくらい好き！*八寸（煮たこの葵とろろのせ、卵しんじょう、鴨、八幡巻き、万願寺とうがらし焼きびたし、フルーツトマトのマスカルポーネのせ、大徳寺麩・くらげ・ほうれん草の胡麻和え、鯛ちまき）煮たこがとても柔らかいの！葵とろろとは、おくらのとろろ。卵しんじょうはとってもほろほろ。端午の節句が近い日だったからか、ちまきが！くるくる～っとむいていくと、鯛のちまき。美味しい♪*いかげそカリカリ揚げ箸休め的？写真を撮りそこなったけれど、蓮根を使って焼いたというパンのスライスを1切れずつ出してくださいました。*桜海老の飛竜頭、ホワイトアスパラ天ぷら桜海老の香りがとっても高い美味しい飛竜頭。出汁はれんこんパンをつけて食べたら、すっごい美味しい！*じゅんさいと若布の酢の物ほんのりほんのり…の酢の物。じゅんさいがちゅるちゅる♪*焼き茄子、海老しんじょう、粟麩、茗荷のあんかけ椀ものと同じく薄口の味つけ。焼き茄子が香ばしい。海老しんじょうより、なぜか粟麩が心に残った（笑）*土鍋ご飯とお漬物グループ毎に、土鍋でご飯を炊き上げてくれます。大将のご実家の滋賀のきぬひかりだそう…。少し柔らかめの炊き上がり。軽くよそってくれて、1口目はそのまま、2口目は塩で、そして梅干で…と。どの食べ方ももちろん美味しいです。そして2杯目は、おじゃこをかけてくれます。しっとりおじゃこは静岡産。そしてお腹に余裕があったら「ライスカルボナーラはどうですか？」とのことで、お願いしました。卵の黄身とうなぎの山椒煮やちりめんや海苔をよく混ぜて…。美味しくて幸せです。*日向夏のゼリーにいちごを乗せ、ワインジュレかけとてもすっきりした水菓子です。*水ようかん、よもぎきんとん日本一柔らかい水ようかんです…とのこと、どちらの食べてみたかったので1つずつ頼んでわけて食べました。本当に柔らかいです。無口に入れるとすぐになくなります。よもぎきんとんは甘さも控えてあり、よもぎの香りがとてもいいです。***カウンターは楽しい！大将や板前さんたちの動きを見てると飽きないし、スタッフのみなさんで作り出すお店の雰囲気がとてもいいのを感じました。時には大将が、時には板前さんがしてくれるお料理の説明などもユーモアを交えながら美味しいお料理だけでなく、楽しい時間も提供してくれました。カウンターにはお一人様の男性客も女性客もいらしゃいました。一人でも、ぜんぜん飽きることなく過ごせると思います。また京都に行く際にはぜひ立ち寄りたいお店になりました。ごちそうさまでした♪             
京阪電鉄・祇園四条駅から徒歩１０分弱。花見小路から細い路地に入っていった先にあるバー。玄関は京の町家そのもの。京都はこんな感じのバーが多いです。店内に入ると奥に向かってカウンターが伸びていて、左手にはテーブル＆ソファの席がずらり。更には、２階にも個室があるようでした。ちょうど入店した時に運良くカウンターの席が２つ空いていたのですんなり滑り込めましたが、１１時半というのに満席状態。なかなか地元の支持を得ているようですなー。店内は程よい暗さで落ち着いた感じ。雰囲気は大変にGOOD。１人でじっくり飲むもよし、デートの締めに使うもよし。祇園にあるだけに、お洒落な大人のバーです。で、早速、お酒を注文。３００種類ほどもあるとのこと。中でも、店名からして北欧のウォッカが充実している模様。まずは、そのフィンランディアというウォッカにジンジャーを漬け込んだものを１杯。う～ん、蒸留酒のツーンと来る強さはなく優し～いお味。漬け込んだショウガの風味もまろやかで、グイッと一気に飲んでしまえます。いやー、いかんいかん、このペースでは立てなくなってしまう（苦笑）。２杯目はアイラモルトの代表格・アードベックをロックで。お酒自体は飲みなれた味なるものの、氷が大きくて上質だったので、ストレートで飲むよりも美味しくなるタイプのロックでした。最後はジュラのスーパースティションのロック。ちょっと果実のような酸味と甘さを感じるスコッチですが、酒の量が山盛り！あかん、酔っ払ってしまうがなー、と思いつつあっという間に完飲。いやー、美味かった。バーの醍醐味を満喫しましたな。で、お勘定はと言うと、連れが飲んだ１杯と合わせて４杯で4,900円。こりゃまた安いこと！ここは祇園でっせ！この雰囲気でっせ！しかも、ミックスナッツとポテチのつまみまで付いてでっせ！そして、店員さんも落ち着いた感じのプロの方々であって、付かず離れず物腰柔らかなこなれたサービスだったんでっせ！今度また京都に来たら絶対に寄ります。             
日曜日の祇園はどこも混んでいる。そうだ、と思い出し八坂神社から少しだけ歩いて、六花さんへ。この辺を歩く度にいつか伺ってみたいなと思っていたお店です。シンプルかつ愛らしい外観で、入りやすい雰囲気。表のメニューを見ると、日替わりからケーキまで、美味しそうなものが色々。今回はキッシュランチを選びました。「キッシュランチ　ドリンク付き(1150円)」ホタテとグリーンピースが入ったキッシュ。ほかほかトロトロで美味しいです。ホタテが入ってるなんて、ちょっとめずらしい気が。食感も楽しかったです。バターがたっぷりと沁み込んだバゲットも美味しかった。バターがいいのかな？また食べたいと思うバゲットでした。リーフサラダやトマトなど、一皿に色々と盛り付けられていて、目からもリフレッシュできる一品でした。セットのドリンクはアイスコーヒー。苦味が程よくて、量もたっぷり。汗がすーっと引いていきます。キッチンの側の席だったので、ホールケーキがちらちら視界に入り、そちらも惹かれたなあ・・。フレンチトーストもあるそうで、気になります！ゆっくり出来る雰囲気だったので、喫茶利用にも良さそうですね。地元のお客さんと、観光で来ている方と半々くらいなのかな？過度にざわつかず、心地良い時間と空間でした。店内に置かれている本を読みながら過ごしているお客さんも多いです。内装はしっかりと雰囲気を作り込まれていて、奥の小さなお庭スペースといいちょっと非日常的な面があり、良かったです。会計時に対応して頂いた方も、サービスの方も丁寧でステキでした。ごちそう様でした♪ またお参りの後、立ち寄りたいお店が出来て、感謝です。追記　↓お参りの後、再訪しました。八坂神社から歩いていけて、平日なら混み合っていないのが嬉しい。お昼過ぎで、1人で来ている方がほとんどでした。「フレンチトースト」ふんわりしたフレンチトースト。甘さも効いています。ブラックコーヒーと合いそうです。「すもものスムージー」すももに惹かれて頼んでみました。濃い！甘酸っぱい！すもものみの甘さなのだろうか・・・ストローで飲むのが難しいくらいこっくりとした濃厚なスムージーでした。葉っぱが涼しげ。適度の音量で曲が流れていて、奥のお庭に差し込む光も穏やか。暑い中、ひと息付ける場所でした。追記　2　↓「モーニングセット(600円)」朝10時より、お野菜たっぷりのモーニングを頂けます。なぜか早めのランチを注文しているお客さんがちらほら。サラダには塩気の効いたドレッシングが掛かっています。トマトが甘くて美味しい～。ドレッシングが無くてもいいくらい。朝にこれだけたっぷりとお野菜を頂くと、なんだか元気が出ます。トーストは厚切り。バターが塗られていい匂い。ホットコーヒーはやや苦味があって美味しかったです。奥のグリーンが目に入り、リフレッシュ出来ました。ごちそう様でした♪             
しばらく伺っていないのですが、前にふらっと一人で行きました。非常に狭いお店で、カウンターしか有りません。なので、2〜3人までで行くのがベスト。お客さんも常連さんが多そう。初めてだとちょっと落ち着かないかもしれません。馴染むと居心地の良さは最高。メニューはなく、おまかせで「お腹空いてるか？」「ワイン飲むか？」などご主人と会話を楽しんで何が出てくるか待ちます。ライスコロッケがおいしいというのは聞いていたので、それだけは注文。食べたいものがあれば、とりあえず聞いてみると良いと思います。ピザもかなりおいしいです。ワインはボトルしかないので注意。私は一人で一本あけました。ビールもドイツの小瓶しかないので、生ビールをぐいっと飲みたい方は物足りないかも。一番のお気に入りは、前菜の盛り合わせ！生ハムなどがこれでもかっというほどに盛ってあります。1人で食べるより2〜3人でつまみたい量です。ご主人は偏屈な感じですが、至って良い方です。がんこで偏屈だけど愛すべき感じ。また近いうちにお伺いしたいな〜。             
烏丸御池のセブンイレブンの横にある細い道を少し歩いていくとここかな？と思ったところに「さんさか」の看板がありました。おしゃれなドアを開けるとそこには狭くて素敵な空間が広がっていました。すでにお客さんが何人か入っていてみんなおひとり様でした。もちろん私も1人でお店の中に★お腹を空かせて来たので「チキンカレーセット」を頼みました。チキンカレーが出てくるまでにお店に置いてあった本を読み、しばらくするとチキンカレーが出てきて一口食べてみたら…少し辛めかな？でもおいしい!!じっくりコトコト煮込まれててチキンのなんとも言えない柔らかさがたまらなかったです。食べ終わる頃になるとゴチャゴチャとする音が…オリジナルコーヒーを準備してくれていました。食べ終わるタイミングと共にコーヒーを運んできてくれました。そして一口飲むと味わい深い…★コーヒーを少しずつ口に運びながら自分の好きなことをしてました。凄くリラックス出来る空間でした。気付けば1時間以上も長居していました。お店の人も良い感じの人柄です。また来てみたい!!そんな風に思えるお店です。             
hikari-yurari　　2011.122012-01-3021:25:06NEW!テーマ：イタリアン食べログでも高評価のこのお店。最近イタリアンにも興味津々だし、行ってみたいと思ってたんです。こんなところにあったんだヽ(゜◇゜)ノ百万遍はたまーに行くんだけど全然知らなんだ。2011.12月hikari-yurari　左京区田中予約不可能ってことは知ってたから、開店前に到着。すでに数名の方が並ばれてました。　　　　　　　　　こじんまりとした、かわいいお店。並んでる人全員はオープンと同時に入れず。私はラッキーで、開店と同時に入店。4人掛けテーブルに2人で座らせてもらえた。寒い中、外に並ぶ人を見ると、相席でもいいけど？と思ったけれどシェフがサービスも1人でこなされてるのでなるほどなと納得。私はこういうアットホームなお店は好きだなぁ。お料理にしっかり向き合えるし、自分の時間がちゃんと流れていく気がするもん。デキャンタで赤ワイン。詳細はわかりません。聞くタイミングがなかなか…。お料理目的に来てるしね。本日のランチ1300円をお願いしました。　　　　　　　　　パテ。パテは別で少しお値段+。ゼラチン状のソースが美味しい。お肉がぎゅーって詰まったしっかり系パテ。　　　　　　　　自家製フォカッチャとグリッシーニ。グリッシーニの塩加減と太さ加減、自家製ならではの生地が凝縮された感じ、いい具合でした。家に欲しいなぁ。フォカッチャはもうちょっとしっとりしてるほうが好きかな。食事パンとしては、あり。　　　　　　　　　赤蕪のポタージュスープ。綺麗な色♪優しい蕪の甘み。美味しかった。最後までパンでいただきました。　　　　　　　トマトソースのパスタ。わりとあっさりめ、薄味なんだけど塩はしっかりきいてる。オリーブがごろっと入ってました。　　　　　　　オイル系パスタ。こちらもあっさりめ。同じく塩がきいてる。ひと月前のことなのに、具が思い出せません…。汗季節のお野菜がたっぷりだったと思う。　　　　　　　キャラメルアイスクリームとパンナコッタ。好きな組み合わせー。ほどよい甘さで、美味しかった。〆はエスプレッソ。最後に飲むと口の中も胃も締まるかんじがするなー。気分もだし。昔は苦いと思ってたけど、今は美味しい。大人になったなぁ。しみじみ。　　　　　　　　このチョコンとのっているメレンゲが嬉しいね。かわいいし。余談メレンゲのように、さくっと噛んでしゅわーっと溶ける、そんな一瞬の幸せはごめんだ！長ーく感じていたいんだ！メレンゲになんの八つ当たり？(._.)シェフはとても真面目そうで、お料理にも真摯に向き合われてそうな方で好印象でした。美味しかったです。ごちそうさまでした♪             
グルニエドールでデザートのコースを頂いた後、ぶらぶらしながらこちらもずーっと行ってみたかったエレファントファクトリーコーヒーさんへ。場所は前このあたりを通った時に見つけておいたのでばっちり！河原町OPAのある通りを三条方面へ進むのですが、そんな大通りには面していません。佐々浪薬局という薬局のところを右に入ってください。するとちょっと怪しいお店があります。最初来た時、ここ行き止まりやん！と戻ってしまったのですがここを進むのです。そして左に曲がるとほっそい道が！象さんのマークが見えるはずです。階段を上がります。階段の幅せまっ！気をつけて登ってください。一瞬入るのにためらいますが勇気を出して入りました。左手の方に珈琲を淹れるマスターが。会釈をして壁に面したカウンターに座らせていただきました。結構席が埋まっていました。若い方が多かったです。1人で読書されている方もいらっしゃいました。サラリーマン風の男性も1人でふらっと来られたり。どうやって注文したらいいのかわからず戸惑ってしまいました。マスターはコーヒーで忙しそうだし、声かけるにはちょっと遠い・・・1人でされているので仕方ないですね。すいません、と声をかけ、・中煎りのEFブレンド６・・・￥６００・自家製ミニチーズケーキ２・・・￥４００を注文。６とか２とかどういう意味なんだろ？知ってる方教えてください。注文を待っている間も結構お客さんが入ってきて、一時こんだときにはマスターがお時間かかりますが・・・とおっしゃっている姿も見られました。壁に向かうカウンターってすごく落ち着きますね。無機質な灰色の壁と照明が何とも言えない空間を作り出していました。奥の方は暗くてよく見えませんでしたが本がたくさん置いてありました。左を向くと5つほど並んだコーヒーカップを前に真剣な表情で珈琲を淹れるマスターの姿。一心不乱です。いい感じです。珈琲、ブラックで飲むと程よい苦みで確かに飲みやすい味でした。チーズケーキはほんとに1口サイズなんですが濃厚で食べ応え有りました。でも400円はちょいと高いかな。あと、珈琲にはチョコレーズン？が付いてきました。せっかく来たので象さんマークのカップ＆ソーサー(￥１５００)を買って帰りました。帰る時には女性の店員さんも1人増えてました。入店時は静かーな印象でしたが帰る時には結構にぎわった感じになってました。一見頑固そうなマスターですが(失礼)ほっこり優しい珈琲を淹れてくれます。フードメニューがほとんどなくて、無駄なものを省いたシンプルなお店ですが1人でふらっと来て丁寧に淹れられたコーヒー飲みながら読書するのがいい感じだと思います。             
その日の夕方、ケイタイショップでたまたま見た雑誌に載っていて、夕食に出向くことにしたのが初めてです。旧毎日新聞社の建物ということで、概観は立派な石造りのザ・レトロという感じ。細い階段を降りていき店内へ入ると、薄暗い照明ながら学生さんやOLさん、サラリーマンなどで大賑わいで、とても明るく陽気な雰囲気に、一気にテンションが上がりました。机にすでに運ばれ皆がつついている食べ物も、とっても美味しそうで期待度を高めながら席につく私（笑）メニューを見ると、意外とメニュー数は少なめでした。このお店に来る人はお酒を飲む人が多くて、そのためお酒の種類は多く、それにあう料理を揃えているという感じです。フィッシュ＆チップ、マッシュルームのアヒージョ、牛ホホ肉のラグーなどを頼みました。どれも、ボリュームたっぷり。味も、めちゃくちゃおいしい。これは、コスパが高い！はい、お酒も進みます（笑）お客さんは、６人くらいで合コンチックなことをしている方たち、女子会のようなグループ、仕事終わりの２人組のサラリーマン、１人でフィッシュ＆チップとお酒で満喫している人、外国人の人など。顔ぶれは色々でした。雰囲気も良し、ご飯も美味しい、ワイワイもできて、一人静かに楽しむこともできるお店ってそうないと思います。今度はランチにも行ってみたいです。でも夜のほうが楽しいだろうな。             
北大路ビブレの西側にあります。この界隈で気軽に入れるカフェとなれば、ここだと思います。安くコーヒーを飲むなら、近隣のファストフード店でも良いのですが、客層の年齢が低めで、結構騒がしいです。ここなら、1人で勉強なり、携帯見るなりしている人が多く、それなりの静かさがあるとは言えます。最近、午後に客の入りが増えてくると、自習やPCで長居している人に席を譲るよう店員から言われるようになりました。見回りは結構まめにあります。メニューと味は、言うまでもなくスタバ標準です。なお、外にも席が設けられています。             
普段は、アサヒを飲むほうなのですが、こちらのキリンは絶品です。しかも、すごく好みの雰囲気です。アダルティです。新京極のヤングなにぎわいから、階段を下がると一変、まったりとしたビール飲みの空間が広がります。ビール会社直営店というと、三条にも、ア○ヒスーパードライがありますが、（そちらもスキなのですが、）でも、こちらの雰囲気の方が好きです。ビールの種類は３種類あります。注文してから、ビールが出てくるまで少々お時間がかかりますが、がまん、がまん♪中央のサーバーで、店員さんがとってもとっても丁寧にうま～い生ビールを仕上げてくれます。一口飲めば、もう至福です。さいこー！＾－＾♪明るい時間から結構にぎわってるかんじです。私は、女子ですが、一度だけ、明るい時間に1人で行ったことがあります。お休みで、気分的にとくべつな時は、コーヒーより、ビール。。。。＞＜デス☆ゆっくり、まったりとビールを味わうにはもってこいのお店やと思います。こんな顔がビールにはあったのね　とかいうｗ静かな空間なので、話もはずむことでしょう～店員さんも、きびきび、それでいて目に付かず、とてもいいサービスを受けることができました☆☆☆＜京都デート使い度＞★★★☆☆☆３：お酒好き、かつ、ビールを愛ずるカップルなら★6つです☆晩御飯に行く前に、ここで一杯ほっこりするのもよいかもです。             
美味しいーーーものが食べたい。しかも洋食じゃなくて。という事で選んだのがこちらのお店。御池通りから1本北。烏丸通りから1～2本西の道辺りにあります☆店内は小さなテーブルが二つと後はカウンターが6席くらい。こぢんまりとした店内です。メニューを見てあーでもない、こーでもない。一緒に行った友人は大の鯖嫌い。でも私は無類の青魚好き。鯖なんてもう好物過ぎて。なので協議の結果、鯖煮は私が1人で食べるからっ、という事で以下の通りです。○つきだし生姜の効いた汁物でした。お出汁が美味しい。ほっと幸せの溜息が出ます。具はひろうすと春菊、えのき。もうのっけから超美味です。○名物煮込みこれ、不思議な美味しさです。あっさりしてるけど、おでんでは絶対無い。大根、厚揚げ、こんにゃく、玉子、豚肉がもられています。野菜のポタージュと鶏と豚のお出汁で丁寧に丁寧に煮込まれているそうです。居合わせた男性のお客様が「この味、無性に食べたくなるんだわー」と仰っていました。納得。これは美味しい。いや、これも美味しい。○一嬉の鯖煮お昼は一嬉さんとして営業されているらしく、名物の鯖煮を夜も頂けました。濃い飴色の煮汁がたまらんっ。脂ののった部分と、しっかりと身がのった部分。どちらもしっかり煮汁が染み込んでいて何だこの美味しさは・・・。私、大学時代に今井食堂さんに足繁く通っておりましてその味は美化されすぎた美味しさとして記憶にとどめているのですが、その美味しさに負けないくらい。煮込まれて、煮込まれて。私が時折作る、家庭でのやや浅めの鯖煮に慣れた舌がびっくりする程の美味しさでした。○牛肉煮込み鯖を独り占めしたので、こちらは横からお箸を伸ばしてちょこっとだけ味見程度に。一味がぴりっと効いて美味。しっかり煮込まれたお肉は噛むほどに旨み倍増します。○ぷりぷり海老のクリームチーズソースチリソースでもない、マヨネーズソースでもない、クリームチーズソース。面白い一品でした。濃厚で半分固まったくらいのクリームチーズソースが非常に美味しかったです(*⌒∇⌒*)慣れた味としてはマヨネーズとかの方が安心出来るのですけどやっぱりこういう創作性は食べても楽しいし、美味しいです☆○大人の夜の親子丼出汁たっぷりで、ご飯がややヒタっとなるくらい。とろとろの玉子の上にさらに玉子どーん。仄かな甘みが呑んだ後の口の中や胃にも優しい落ち着きを与えてくれるようです☆ぴり辛に仕上げた、情熱の親子丼？？だったかな？そんなバージョンもありました＾＾○つけもの一見、大雑把？にも見える乱切りの柚子風味の大根。これを、上品に、ではなくボリボリと音を立てて齧れば、ごめん、熱燗もう一本、とか言いたくなります＞＜○自家製ジンジャーエールたっぷりの生姜が底に沈んでおりました(*⌒∇⌒*)辛味はそこまで感じません。これぞ、生姜と炭酸、みたいな美味しさでした♪○男の梅酒もちろん、女の梅酒もあります。男の梅酒は甘さ控えめ。ええ、私が飲むなら「男」でいいだろうと・・・。○熱燗（千代むすび）鳥取の蔵元で海に近い場所で作られているそうです。甘くないのを、とリクエストしたら、即座に「じゃあ、千代むすび、です」とのお答えが返ってきました。確かに口に含んだ瞬間はほわんと甘さというか、フルーティーな感じもするのですが後味はスッキリ。私のレビューでアルコールが上がる、しかもそれが日本酒というのはかなり珍しいと思われますが、実は日本酒好きなのです☆もちろん薀蓄は分かりません。ただ、酔い方が尋常じゃなくなるので普段は控えているのです。でも、もう二品目に出てきた名物煮込みの時点で、日本酒呑みたくてうずうず・・・鯖煮で我慢限界、でした＞＜案の定、この後何が何だか・・・友達曰く、くるくる回りながら帰っていったそうでして（汗）帰り、お勘定を済ませて外に出たらオーナー様が小さな籠を手に外までお見送り出てくださって「これ、お土産です」と袋を一つ下さったのです。中身は懐かしいラムネ。その時にお酒の話やお料理の話も気さくにして下さって、良いお店度がかなり上がりました♪ラムネもたまに食べたら美味しいなー、と家に帰って1人ポリポリ食べて、次の日友達からメール。「400円のクーポン入ってたやん、また行かなあかんなー」と。へ、そんなん知らんけど・・・？？そう、酔いまくっていた私はそんな心遣いに気付く事もなく、ぽいっとゴミ箱へ捨ててしまっていたのでした・・・。ごめんなさいー(ﾉω･､) クーポン無くてもまた行きます。このレビューで、京都レビュー400件となります(*⌒∇⌒*)地味ながらも私にとっては準記念レビューのような・・・。ですので行った順番ちょっと前後して、こちらは2週間くらい前のレビューです。次からまた行った順でレビュー書きます☆             
新町今出川を堀川側にいった焼き肉屋さんの隣にあるお店です。お店は本当によき、日本の居酒屋って感じで雰囲気は抜群です。たこ焼きが名物メニューですが、正直いって推してる割にはいまいちです。CPもいまいちですし・・・せっかくここまできたならお酒とおでんをお勧めします。私が訪問したときはフランス人の方が１人でカウンターで飲んでました。ここのカウンターで飲む日本酒とおでんは格別ですよ！日本の古き良き居酒屋さんでした。             
こちらのバーは，友人の紹介で行きました．今回は２回目で，1人で来ました．玄関が，縦格子の木引き戸扉で，まずバーとは思えない入口で，初めての方は，ちょっとプレッシャーを感じるかもしれませんが，他のレビューアーの方も書いている通り，値段は高くないです．中に入ると，黒いカウンターで，落ち着いた和の雰囲気の世界が待ち受けています．オーナーバーテンダーの生けた花が毎週変わるのも楽しみです．お酒を楽しむだけではなく，その和の雰囲気をじっくりと味わいながら，日頃の喧噪から離れてゆったり飲むにはうってつけの空間です．             
MOVIX京都、斜め向えほどにあるスターバックス新京極店☆二階建てになっていて、一階は人通りが多いです。私はよく1人で読書や課題をする時に利用するのですが空間が狭く感じ、たまたま、周りもうるさかったのでやりずらさを感じました((((；ﾟДﾟ)))テイクアウトにして新京極通りを歩きながら飲むんだり、友達と喋りながら居座るには、いいと思います(*^^*)近くにMOVIXもあるので、タンブラーにいれてもらって映画を見るのもいいと思います(ほんとは、だめだと思いますが...)また、機会があれば行きたいと思います(*^^*)             
ランチの時間帯に行きました。お店の前には駐車場があります。こんなところに本当にあるのかな？？っていうような場所にあります。お店の向かいに、大きな食品工場らしき建物があったので、それが目印になります。自家製ハンバーグのロコモコを注文しました。わかめスープつき。ハンバーグも大きくてやわらかくて、とってもおいしかったです！かなりボリュームがあるので、女性には量が多いかもしれないです。ちなみにお値段は７５０円。ロコモコのあとはドリンクを注文。クリームののっている方が、モカジャバココナッツ（５００円）で、もうひとつが苺クラッシュミルク（？）（４５０円ぐらいだったかなぁ？？？）。このお店の楽しみのひとつが、このモカジャバココナッツ。クラッシュしたコーヒーゼリーがココナッツ風味のドリンクにたっくさん入っていて、たっぷりクリームがのっています！これを飲むと幸せな気分になります。もうひとつの苺のドリンクにも、苺のゼリーがたくさんはいっていて、とってもおいしかったです。たまたまかもしれませんが、私が行くときはいつも店長らしき方が１人で対応されていたので、お料理が出てくるまで、ちょっと時間がかかりますが、のんびりとお料理を楽しみに待ちましょう♪             
香川行って、尾道行って・・・最後にたどり着いたのが京都でした。まぁオヤジの一人旅でしたので、最後は京都で美味いもの食べようと思ったのですが、意外と１人で入れる店がない！コレは困った・・・と歩いていると、煮込みの看板。外から覗くとこれならば、１人でも入れるだろうと店主の前にどかりと座りました。この日はちょっと暑かったので、さすがに煮込みは・・・・と言う事で、さっぱりめの物を頂こう！メニューを見ると「生肉」が沢山あり、これは「生肉」しかないでしょう！レバ刺し。ハツ刺し。ミノのおろし合え。の３点を注文！今ではレバ刺しなんて食べる事出来ないし、ハツ刺しも無理だろうな。。それとも京都はまだ刺身出しているんだろうか？？？話がズレたが・・・そんな生肉を頼み、１人生ビールを飲んでいると隣の席の先客が帰ってしまった。そして店内は自分だけになり、そこで店主と兄ちゃんが気を利かしてくれ、色々と話し相手になってくれたのがありがたかった。やっぱり１人で飲んでいるより、話しながら飲むほうが楽しいからね。そんな感じで小１時間ぐらい、３人で話して楽しい時間を過ごさせてもらいました。いやー尾道につづいて感謝です。途中店主が、サーバーから生ビールをついで、グビグビ飲むんだ！コレがまたカッコイイ！失礼とか、仕事中だろとか、どうでもよくなるぐらいカッコイイだ！しびれたね。後半お客さんがボチボチと集まりだし、忙しくなってきたので自分は失礼させてもらいました。でも肝心の煮込みを食べてないし、焼き物を食べてないので、ぜひまたあの店主に会いに行きたいと思ったお店です。ご馳走様でした。             
ずっと気になっていたバーに先日１人でよらせていただきました。店内は、ソファ席とテーブル２つとカウンターのみのこじんまりとした、落ち着いていておしゃれな雰囲気でした。恐る恐るカウンターに座らせていただいたのですが、マスターや常連さんたちが、はじめましての私を気使ってくださり色々と話しかけてくれました＾＾マスターはなかなかのイケメンなのですがガンダムオタク、そしてなぜか下着に異常に詳しいんです笑次の日仕事だったので早めに帰ろうと思っていたのに、楽しすぎて気づけば何時間も過ぎていました。名物のロキ焼きを焼かせていただき、はじめてのたこ焼きデビューとなりました。また、サンドウィッチも自家製タルタルソースがものすごくおいしく、レストランをすればいいのにと勧めたほどです。常連さんたちも、ご飯がすごいおいしいといっていたので、少しづつメニューを制覇して行きたいと思います！調子に乗って結構飲んだのですが、バーにしてはだいぶ安かったです。一人で飲む場所を探してる人に（もちろん何人かで来られる方もですが）お勧めのバーです。             
京都烏丸五条。ビルの谷間にひっそりと店を構える看板のない和食店。一見謎めいた印象を受けますが実は実力派の若い料理人が１人で調理する人気店です。不思議な店の名は主人の名前をしゃれたもの。主人は京都でよく出会う妙に慇懃な態度ではなくて黙々と仕事に集中するタイプ。その分接客の女性が笑顔を欠かさずソフトな対応で親しみを覚えます。店内は入って左手にカウンターが伸び右手奥にテーブル席が配置されていますが全体的にオシャレな和食店という印象を受けます。メニューを見れば懐石ではなく、また割烹でもなく正統派和食店という構成になっており、高価な品々に加えてお手ごろな品々もあり若い女性でも楽しむ事が可能でしょう。大人の女性がカウンターで1人で飲むのも絵になる風景です。酒は下記のように鳥取の諏訪泉に加え青森の八仙と通好みの銘柄を揃えています。まさに大人の酒亭ともいえるラインナップです。料理はアラカルトで知人と以下をシェアしました。お通しは水菜が登場しましたがなんとこれが水菜の燻製だそうです。どうりでシャキシャキ感が強く食べ応えも十分でした。いきなりキレの良い変化球がド真ん中に投げ込まれました。○造り盛り明石カレイ、大分のウニ、鹿児島のキハダマグロ、天草のヒラメ、富山湾の白海老、カマス、サバ、アジ、石鯛など。写真のように美しく散りばめられた海の幸が生気がみなぎり輝いています。まるでこの日のために育ってきたようにみずみずしさいっぱいの魚たち。実に嬉しい刺身盛です。○炭火炙りキンキ豪華な逸品です。時間をかけてじっくりと炙るように焼かれたキンキはほどよい脂を保ち、ふっくらと仕上がった身質は何とも言えぬ美味しさ。まる一匹を味わう贅沢感がこたえられません。○焼きホワイト、グリーンアスパラ旬のアスパラです。焼くといっそう風味と甘みが沸いてきてシャキっとした食感とともに、まさに季節を味わう心地になります。銘酒にも実に合うのです。春のホワイトアスパラは実に季節感薫る食材です。○白海老かき揚げサクサクっとした食感の脇からほのかな甘さが広がり、噛めばかむほどに味わい深くなります。美味しい旬そのものの一品です。この職人は揚げ物にも非凡な才があるのでしょう。○知多半島のアサリご飯大きめのアサリで有名な知多半島。旬のアサリは身がよく詰まっていて滋味豊で美味しいのですが、それがご飯となるとダシがよく染み込んで風味も増し美味このうえありません。陸奥八仙芳醇な米の旨みと含み香がふわりと広がり、後味は抜群にキレる辛味がとても心地いい〜辛口好きなら堪らない味わいです。魚料理、特にまぐろとの相性バッチリです。料理を引き立てる味わい。諏訪泉2年熟成珍しい阿波山田錦を使用し2年熟成させた、諏訪酒造の創業150年記念限定酒です。熟成を経てしっかりとした旨みが現れて大変しっかりとした飲み心地の銘酒です。料理をよく引き立てます。この日はキンキを一匹まるごと焼いていただいたので少し高めになりましたがうまく工夫すれば比較的お手ごろに楽しむ事も可能でしょう。高級割烹ではなくて、酒と旬の料理を楽しむ店としては実に満足感を得られる店だと思います。是非再訪したい店です。             
夕食にと１人で訪れました。１人でもOKなのがありがたい。何よりスムーズに予約をとれたのが奇跡的でしたが、約１ヶ月前に電話したところ、金曜日の夜にお邪魔できました。18時30分ジャストを目指して祇園界隈をふらふらしていたら、好みの骨董品店に足がとまり、都おどりの団子皿や大正ガラスの杯、色絵の器など手頃な値段だったので、大人買い。そうこうしていたら、ギリギリで到着でした。入店時からサービスが完成しています。気分良く着席しました。店主の佐々木さんがすでに美味です。織田裕二を武骨にして崩したような、魅力的な方です。（北斗の拳のラオウ+織田裕二+京都人）÷3と言えば伝わるでしょうか・・・（笑）。もちろん満席で、通されたのは正面寄り薪釜前の席です。パフォーマンスがよく見れて嬉しい。飲み物はまずはビールをお願いしましたが、あちこちで景気良くシャンパンの注文が入っています。丁寧で力強い挨拶があり、そのあと料理にうつります。7皿出ます、とのことで最後まではりきって付いて行くぜー！ばっちり冷えひえの生ビールを飲んで、勢いをつけましょう。ミル貝ジュレ：こうばしく焼かれたものと、なまっぽさが残ったミル貝がとり合わさり、訳も分からず、うまい。酸味のあるでも控えめなジュレがミル貝及びエンドウ豆と絡まり、おいしいです。舌や喉や胃がむくむくと活性化しはじめます。鯛真子梅煮・白子焼き・海老：鯛の真子さんがピンク色に染まり梅の酸味が感じられるさわやかな一品。白子はそりゃーね、日本酒だわなと、はやくも日本酒へ移行。海老は、半生で甘みがあり、長芋と海老出汁たっぷりのジュレがそえられ、のど越しよくいただきました。沢煮椀：フレッシュな筍がどっさりはいった沢煮椀で、春だ、口中が春です。新牛蒡とともに吹き抜ける一陣の風よ。蓋に菖蒲が描かれ、爽やかです。さて、ここから怒涛のお造り攻めです・・・♪鯛わさび和え：皮目を炙った鯛のお造りなのですが、ブロック状に切られます。その包丁さばきが必見です。ぽここんぽこんと跳ねるように弾ませて切ります。ぽこんぽこんとはねる鯛、舞い踊る舌、わさびはもちろん上等で、これはうまい！鯛は関西に限る・・・昔、徳島ですごい鯛を食べたことがありますが、それを思い起こさせました。大山牛ローストビーフ：こちらは二番手が切っていました。紫蘇などの香味野菜ダレでいただきます。赤身がじっくりとおいしい。鰺1貫：ほいっと差し出されるお寿司１貫。たたいた薬味ネギがちょこんと乗っかり、脂ののり方が程よく、青魚としての香りも感じられ、とろっとして・・・すごくおいしい鯵のお寿司です。アオリイカ１貫：山椒がはさまれており、夢中で頬張ります。うんまー！黒っぽいイカ墨塩でいただきます。イカのねっとりしこしこ感と山椒がぴたりとあいます。トロ１貫：ネギとともに。文句なし。活鳥貝：動く生の鳥貝で、こんな鳥貝食べたことない！ってくらい目から鱗がぼろぼろと落ちる驚きとともに堪能しました。ぼろっと肉厚で、もにゅもにゅぶりんぶりんと弾力があって、汁気たっぷりで潮の香りを含んだジュースがびゅわーっ。ね、鳥貝じゃないような表現でしょ？でも鳥貝なのよ〜！ひもも出していただいて、シコシコとした食感でよいです。だけどとにかく、驚愕の謎の鳥貝でした。と、ここまでがお造り・・・あーもうとにかく楽しくて仕方がない。目の前で繰りひろげられる、豪快かつ決まりすぎるくらいに決まる、大将の一挙手一投足に釘付けです。黒鮑若布蒸し：塩釜の中からぼてぼてっとでかい塊から取り出される、ぶりぶりの鮑の身、すごい厚みで緻密で、みっちりもちもちしています。一切れががっちりと大きく、鮑の滋味を堪能しきれます・・・・鮑は好物なので、買い付けに行っては塊でよく食べますが、こちらのはもにゅもにゅ感がハンパなかったです、脱帽。アンキモ焼きソテー：甘酸っぱいソースがかかっており、とろっとろのほわっほわ〜。よく、アンキモがフォアグラにたとえられますが、もはやフォアグラを超えている・・・というよりかは、そもそも比べるべきものではないのでは、と思わされます。このころにはすっかり日本酒を何杯もおかわりし、おまけにワインにまで手を出している始末で・・・わたくしめは飲兵衛全開になっておりましたよ・・・。〆のご飯は２種類、マグロ中落ちどんぶりと、シラスご飯、どっちもおかわり自由です。これがまた、体が震えるくらいうまし。おかわりしたいけれども、そんなに入らない自分がうらめしい、いや、結局１回ずつはおかわりしたけれど・・・。シンプルで、直球で、胃袋にストライクです。あほみたいにおいしい。デザートは果物に加えて、お客さんの1人の初老のご婦人がお誕生だったようで、なんと、ハッピーバースデーの演出があり、ほっこり素朴なカステラがふるまわれました。ご婦人の目を細めほころんだお顔もよろこばしく。ああ、最初から最後まで楽しかった！幸いカウンターの真ん中近くの席で包丁捌きも堪能できましたが、端から端まで気配りが行き届いており、かつ、美味探求とばかりの大盤振る舞いに、心底充実した時間を過ごすことができました。食べることが好き！飲むのが大好き！な我が身には、パラダイスでした。しかも、ただただ美味しい食事をした、というよりは、劇場に行ってきた、と表現したくなるめくるめく男前なササキワールドに首ったけです。もっと上手に表現したいのですが・・・なんとなく、その日の流れのさまざまなことがぴったりとうまくおさまるべきところにおさまった・・・そんなコンステレーション（布置）が感じられるひとときでした。             
口コミ１００件目の店にこの店を選びました。満点をつける事は初めての私ですが、本当においしいお茶を飲んだのも、教えていただいたのもこの店です。お茶の作法や、技量や、製法はほとんど知らない私ですが、自分に取って大切な人とこの店に来てお茶を楽しむのはこの上もなく贅沢なひとときです。いつもここでは、１年中温かいお茶をいただきます。冬はもちろんですが、夏も夜飲むもの意外は温かいものをいただきますが、ばてた体にもすっと体に浸透して、体調を整えてくれます。一保堂のお茶は、家ではもっぱら、ほうじ茶ですが、ここにくると最近はお煎茶をいただきます。この日は芳泉にしました。最初に入れ方を享受していただきます。４つの湯のみと急須に茶葉をいれて持ってきてくれます。ちなみにこのセットは店に販売されているのですが、１５０００円と信じられない値段です。その１つの湯のみにまず８分目までお湯を注ぎます。次に半分を１つの湯のみに移します。５０秒ほどたってから別の２つにそれぞれ移します。そうやってお湯の温度を下げ、湯のみ自体も温かく、準備が整います。そのお湯を今度は急須にいれ、８０秒待ちます。その時間は各テーブルにある時計で計ります。１煎目は急須から最後の一滴まで搾り取ります。決して振らずにその最後の一滴までそのひとときを楽しみます。渋みとコクとかすかな塩味が口の中に広がります。なにかお茶で無い様な違う飲み物を飲んでいる様な、気分になります。１煎目を待っている間、２煎目の準備を行います。２煎目はお湯を入れてすぐに湯のみに注ぎます。味も色も異なります。おっと忘れていました。ここはお茶菓子もいいのです。もう名前も店も忘れましたが、男性はわらび餅、女性は生菓子で色鮮やかです。おそらく毎日違うのではないでしょうか。２煎目もおいしいです。ここでゆったりと楽しみながら、いつも一緒にいる妻と語らいます。思えば物心ついた頃から京都にお参りにくるのですが、特に昨年からはこころにつらい事が多いので、毎月お参りによく行きます。お参りをすると本当に、こころが安らぐのですが、この店にくるとそれと同じように、こころがすっとします。それぐらい私たちにとって癒しの空間です。３煎目をいただきます。１、２煎目にくらべると、断然味が落ちているのですが、雰囲気は楽しめます。そうやって人生の楽しみ方が変わるように、お茶との出会いも変わっていきます。本当にこの店はそんな気分にさせてくれます。だいぶこの店も広くなったので、前よりかは入りやすくなりましたが、店の方も少し怖いですが、（たぶん、１人で行くとこわいですが）お茶の事をとても真剣に考えている雰囲気があり、なんか考えてしまう私ですが、自分たちにとっては、１００番目に書くべき店であり、とても大事である店です。又少しして出向きたいと思います。（合掌）             
京都でのレストランを検索していたら「生ハムのカーテン」みたいな画像を発見！こんなん見たら、肉好きにはたまらんわ〜(笑)。と、予約して訪問しました。京都市役所のすぐ近くにあるイタリアンレストラン「ビベロン」。この日は、個室のお席をリザーブしてくれていました。夜のコースは5000円。アラカルトで頼むよりお得そうでしたが、色々食べたかったのと「肉のカーテン」をカメラにおさめねばという使命感からアラカルトで食べる事にしました。席料は一律300円。☆聖護院カブラのスープ(800円)　聖護院カブラをすりおろしてポタージュ風にした一品。　やさしい味わいでとても美味しい。☆イタリア産ホワイトアスパラ  大原地卵のレモンクリーム仕立て(1800円)　アスパラはしゃきしゃきした食感で、ほどよいゆで加減。　レモンクリームソースが爽やかです。　アスパラにレモンクリームソースをかけた料理は以前別のお店でも食べた事がありますが　こちらのレモンクリームソースはしっかりとレモンの爽やかさが生きていて印象的でした。　ワインもすすむし、このレモンクリームソース、パンにつけても激旨(笑)。☆イタリアのお惣菜と生ハム、サラミの盛り合わせ(2人前2600円)　きたーーーーー！！　これをカメラにおさめるために来たと言っても過言ではありません。　指折り数えて楽しみにしてました(笑)。　和食の舟盛りからヒントをえて生み出されたメニューだそうで、　舟盛り同様、テーブルに運ばれてくると、歓声があがり盛り上がること間違いなしな一品です。　カーテンになっているのはイタリア産豚の生ハム。　真ん中は豚の首肉の生ハム。端はミラノ産サラミ。　添えられているのはオリーブみたいに見えますが、小さな桃のピクルスです。　三種類とも塩気や味が異なり、楽しい盛り合わせです。　下のお皿は本日の前菜盛り合わせ。　サーモンとクリームチーズのカナッペ、2種類の豆のサラダ・ビネガー和え　猪肉の肉団子トマトソース、カポナータ、水牛モッツァレラチーズのカプレーゼの5種類。　ワイン好きならこれだけで一本空いちゃいそう(笑)。ビベロンに来たら必食メニューです。☆釜あげしらすとニンニクのスパゲッティー(1200円)　ペペロンチーノにしらすが交ざったようなスパゲッティーを想像していたのですが　少し感じが違いました。　しらすとニンニクとパセリがたっぷり！　南イタリアでは、しらすはかなりポピュラーな食べ物で、よくパスタにも使うのだそうです。☆岩手産白金豚のタリアータステーキ(2500円)　白金豚の塊を焼いて薄くスライスし　その上に紫キャベツとチーズをのせた一皿。　彩りも美しく、テンションあがります。肉の火入れ具合も絶妙。　紫キャベツの苦みとチーズのこくが豚の旨さをさらに引き立てている感じです。　ボリュームもあり、メインに相応しい一皿でした。☆パン　胡麻のパンは、おかわり自由。　タイミングを見計らって、店員さんがパンのおかわりを聞きに来てくれました。　香ばしい胡麻の風味が食欲をそそります。　しっかりとかみごたえがあるのもいいです。☆カラフェ(500ml、1500円)　一人で飲むにはちょうど良い＾＾　やっぱり赤ワインがすき＾＾明るくて可愛らしい店内は個室が一室にテーブル席と奥にカウンター席があります。テーブル席は、テーブル同士の間隔も広くとってあり、落ち着いて食事を楽しめそう。また、カウンター席もあるので、ふらりと１人で気軽に立ち寄れるのもいいと思いました。サービスもスマートでタイミングも絶妙。また行きたいお店です。             
過去に２回ほど行ったことがあるのですが、どうしてもお店の名前が覚えられず（いつも酔ってから行くせいと、看板が読みにくいせいで。笑）今回も「ほら、先斗町の北のほうにあるビルの３階のバー、行こうよ」という会話をして、主人と２人でお邪魔しました。ふつうのビルの、ちょっと奥まったところにエレベーターがあります。カウンターに座ると、ちょうど胸の位置からおでこくらいまでが映る鏡が前面に貼られているので、自分の顔を見ながらお酒を飲むのがちょっと恥ずかしいです。笑。私あちはあまり気になりませんが、初デートだったりすると、ちょっとテレるかも？さて。この日は２軒目でしたが、私も主人も「もう少し食べたい」感じだったので、蛸のガーリックバター、チーズ、エスカルゴ、おこげ茶漬け（みたいな名前でした）などをいただきました。どれもおいしい♪飲み物は、私が赤、主人が白ワインをそれぞれグラスで頼みましたが、安いグラスワインの味ではなく、どちらもしっかりした飲みごたえでした。特に赤がおいしかった♪店内は、カウンターの他に６人くらいまで座れそうなテーブルが３つあるので、会社の飲み会の２次会などでも利用できそう。（テーブルが無駄に大きいので、２人で向かい合って座ると距離を感じます・・）私たちはカウンターの端でパクパク食べながらごくごく飲みました。笑。１つだけ、気になったのは、バーテンさんのおしゃべりテク。この日はマスターらしき人と、雇われてる感じの男性の２人で接客されていたのですが、２人とも非常に早口にしゃべるので何度も「はい？」と聞きなおしてしまいました。それから、マスターじゃない方のバーテンさんは、とにかくたくさんしゃべります。私たちに質問をなげかけていたかと思うと、隣のお客さんにもちょっかいを出したりして、せわしなく会話が進むので、ちょっと落ち着きません。誰かとしゃべりたい、人肌恋しい夜に１人で行ったら楽しませてもらえるかもしれませんが、恋人としっぽり飲みたいときや、口説きたいときは、バーテンが邪魔をするかも。笑             
友人に勧められて訪問してきました。初めてのお店に1人で行くのは少し勇気がいったのですが（しかも女子！）カウンター席について飲んでたら、すっかり緊張もなくなりました＾＾店長さんや他のお客さんともお話しできて楽しかったし、なによりお料理がおいしかったです。つくねの種類は豊富だし、他のメニューもよくある居酒屋メニュー？とは違ったものばかり。今度は誰か連れてきて、皆で分け分けして食べたい！そして今回いちばんの収穫。「熱燗っておいしい！！」店に入った時から気になっていた、壁に並んだ酒瓶たち。最初は全部焼酎なんかな～と思っていたけれど、半数以上が日本酒なんですって。店長さんとの会話の中で「最近熱燗にハマってる」って聞いたので、お勧めのものを飲ませていただきました。それがにごり酒。正直、にごり酒をお燗して飲むのも驚きだったし、普段日本酒よりもビールばっかり飲む私には ほんとにほんとに衝撃でした。いいですね、日本酒＾＾超おいしい＾＾新しい世界が開けた感じです(笑)夜遅くまで営業されてるみたいなので、これからの帰り道、また熱燗で温まりに寄りたいと思いますー(笑)ありがとうございました！お邪魔しました～＾＾             
雨の降る中、仲間との久しぶりの再会～♪入り口は、表と裏の２箇所あります。店内は、ダークブラウンで統一された落ち着いた感じ。照明の光が明るすぎないのが、居心地の良さの秘訣なのでしょうね＾＾カウンター席には、１人で来ている方もチラホラ。本を読んだり、ボンヤリと飲んだり・・・と思い思いに充実した時間を過ごしているようです♪◆ピンクレモネードお酒を１杯飲もうかな？と考えましたが、帰りの電車で１時間以上立つことになったら・・・と踏みとどまってノンアルコール。可愛いビンでグラスと共に持ってきてくれます。ほんのりピンク色のレモネードは、シュワシュワと甘酸っぱい味。久しぶりに炭酸を飲みましたが、いいですね＾＾◆自家製ピクルスしっかり漬かっていて、ワインなどにも合いそうです。程よい酸味が後をひく美味しさ。１人でも、数人でもつまめるの一品だと思います。他にも色々オーダーしてみたかったのですが、時間とお腹の兼ね合いで次回へのお楽しみにとっておくことにしました＾＾サクッと飲むのにもいいお店だなぁ～と思います。この日は雨が降っていて、別席のお客さんが帰る際に傘を持っていないことに店員さんが気付いて、サッとお店の傘を渡していたのが印象的でした。素敵なお店だなぁ～と感じた瞬間です♪             
御池通りから富小路通りを南へ。一筋目の角を左へ二軒目。入口に木の看板などが出ているので分りやすいと思います♪二階に上がり古い感じのちゃんと閉まるのか？？というようなドアを開けると、広い窓に白いカーテンがとても爽やかで木の優しさにあふれた店内が広がっています。直近で訪れたのはとある私の誕生日。行ったのは私1人で。お1人様大好きな私は誕生日くらい1人で過ごしたいのよっ！！という変な人（らしぃ）です。カウンター席、大きなテーブル、ソファ席。どこに座るかまず迷いますが、今回は1人なのでカウンター席へ。目の前に並んでいる本の題目を眺めているだけでも楽しいです。本棚にも山盛りの本、本、本・・・。人気店なので人は後から後からぞくぞくと・・・でも、カウンター席はそんな店内に背を向けるので安心して1人でぼへっとできます♪メニューをもらって、パンにしようか、キッシュにしようかスープにしようかかなり迷ってキッシュに決定。ふわふわ卵の中にブロッコリーがごろっと。そしてハム。付け合わせのサラダ（葉っぱ）にかかっているドレッシングもさっぱりとして美味しいです♪ソフトドリンクは+100円で、ビール、ワインは+300円で。暑かったのでハイネケンの生・・・真夏の平日のお昼。1人でカウンターに座り面白そうな本を適当を読みながら飲むビールの贅沢な事・・・( *´艸`)1時間も少し過ぎて、一気に飲んだビールの酔いも覚めた頃に誕生日だしケーキ食べよう、という事でマスカルポーネのチーズケーキとアイスコーヒーを☆しつこくない程度にしっとり、軽すぎない程度にふんわりしたチーズケーキはアーモンド生地との相性も良く、レーズンとクランベリーとの酸味が良いアクセントで美味しかったです＾＾アイスコーヒーは濃い目。口当たりは爽やかな苦みですが後々までしっかりと残る感じでした。ちなみにこちらはパンも美味しいので、時折はテイクアウトのみで利用される方も見かけます♪パンメニューが独立であるくらい種類も豊富です☆一品もアルコールも数多く揃っているのでランチやカフェは勿論、夜少し飲みたい＆食べたい時にもばっちり。雰囲気もいいですし、夜遅くまでされているのでどんなシーンでも重宝できるお店です。サービスも◎お兄さんカッコいいですし、お姉さんキュートですし対応も早いし、言葉づかいも丁寧です＾＾オーダーを通す声も元気ではきはきと耳に心地よかったです。唯一私の難点・・・煙草全面OKなので、隣で煙草を吸われてしまうと吸わない私にはやや厳しいです＞＜             
平日の昼に、１人で伺いました。初めてだったので、要領がわからず、スタッフさんにいろいろ聞いてばかり・・・丁寧に、ドリンクやバイキングの説明をしてくださって、「またわからなかったらお聞きくださいね」と言ってくださったので、よかったです。ランチバイキングは６３０円で、ドリンクは別です。レギュラーサイズが２５２円、２杯以上飲む場合は５００円で飲み放題のようでした。店内は半分埋まっているくらい。年齢層は意外と幅広く、高校生、サラリーマン風、６０代の夫婦など様々でした。まずはポテトとピザ。ピザは８～９種類ほどあり、具のバリエーションも豊富です。ポテトは、いかにも味付けが濃そう・・・と思い、控えめに取りました。ピザもポテトも思っていた以上に温かく、良い意味で先入観が裏切られました。ただ、予想通りポテトの味付けが濃い・・・最初の１口はいいけれど、たくさんは食べられません。ピザは、焼き加減や具のバランスもなかなかです。パスタが補充されたので、すぐ取りに行きました。麺の固さはまあまあでしたが、これも味付けが濃すぎて、ちょっと食べたらもういい・・という感じ。（好みもあると思います。隣のテーブルの方は、「おいしい」と言っておられたので）カレーコーナーもあったので、だいぶお腹いっぱいでしたが、味見程度に。辛味スパイスが別に添えてあります。口コミどおり、ルーは甘めでした。具材がほとんどなかったのが残念でした。値段はまあまあ安く、満腹になりました。お客さんが少なかったこともあり、居心地は思っていたより良かったです。どうしても設備や建物の古さ（特にトイレ）が気になりましたが、古くからあるお店なんだなあと感じました。             
珈琲の粉から直接煮出し、漉さずに沈殿を待ち、上澄みをチビチビ飲む。それが、トルコ珈琲。そのスタイルゆえ、時間がある時にしか、味わえない。ただ、ゆったりとした時間を使った友人との語らいも、この珈琲の魅力に違いない。時を贅沢に楽しむ珈琲を出してくれるお店『ロダン』は、京都、錦小路から上がった所にある。雰囲気はレトロ。カウンターに５席、肩が触れ合う状況、何故かホッとする。使用しているカップやミル、そして煮出すポットも、全て、自らトルコから持ってきたという拘り様。しかし、何と言っても素敵なのは、店を切り盛りする女将さん。８０を超えているらしいが、キラキラの目、優しげな笑顔が、素敵だ（*^_^*）。この方が、本当に手間暇かけて入れてくれる、こだわりのトルコ珈琲。その一生懸命さが、凄く嬉しい。【土耳古珈琲】５００円を注文すると、コンロに青い火がともり、銅製のポットでお湯を温める。そして、その間に、女将さん自ら、筒の様のハンドミルを回して珈琲を砕く。時にハンドルが閊えるが、引き立てがやっぱり美味しいのよ。優しげな笑顔で、更に砕く。そして、煮出し。沸騰したら苦くなると、本当に細かく、そして細かく。火力を調整。トロ火で少しずつ、少しずつ、煮出していく。僅か１００ｍｌ程度の珈琲には、この素敵なお婆ちゃんの、心がギュッと詰まっている。それが、凄く嬉しい。漉していない珈琲。粉が沈むまで、友人と話ながら待つ。一方、冷えない内に、飲みたい。５分ぐらい。そろそろどうぞ！と薦められ、ちょっと口をつけると、美味しい（*^_^*）。上澄みと言っても、細かい粉が舞う。しかし、何だろう？この温かみのある美味しさ。コクと香りはあるのに、苦みはない。一口ごとに、疲れがとれる様だ。飲み進めると、いよいよ液体が無くなり、堆積した珈琲の層が見えてくる。しかし話がてら、暫く待っていると、少しずつ、珈琲が染みだしてくる。これもトルコではチビチビ楽しむのよ。だから、私も、楽しむことにした。ゆったりとした時と心を楽しむ、一杯の珈琲、贅沢です。ここに来るのが、１人でなくて良かった。大切な友人と一緒で良かった。心がホッコリ、是非、今度は、妻を連れてきたいです。■ちなみに。この珈琲は、【本当に時間がある人】のみ、限定でお薦めしたい。というか、時間が無い時・人には、失礼ながら行って欲しくない。お婆ちゃん自ら、湯沸かし、粉砕、煮出しを行うので、３０分程度。そして、ゆっくり珈琲を楽しむのに、３０分程度。計６０分は見てほしい。お婆ちゃんの心を、感じてほしい。そこで過ごす時間を大切にしてほしい。何と言っても、大勢の忙しい観光客やビジネスマンに急かされている姿は見たくない。というのが、正直な気持ち（*^_^*）。だからこそ、是非、時間を作って、ゆったり行って下さい。幸せな一杯に、出会えるはずですから。             
京都で接待をするとき、１人でしっとり飲むときデート使いをするとき、少人数でのバースディパーティ、すべてのシチュエーションで使いこなせるBAR。お酒の種類、カクテルの質の高さ、お店の雰囲気はもちろん、マスターのマナーと会話力、お酒に対する技術と造詣の深さは、誰を連れて行っても恥ずかしくない。....という点で、私が最も信頼するBARでもある。そして、BARでありながら、おシャレにガッツリと食事が出来るマリアージュスタイルが、こんなにも熟れているお店は珍しい。１度や２度程度しか行っていないお店に対して、評価を下すのは難しい....。第一印象的なものであったり、その時の他のお客様の態度や雰囲気だったりもするからだ。だから私は、日を変え、メンバーを替え、シチュエーションを変えて、何度も足げく訪れてみている。確かに、休日前や団体客とバッティングした時に手の込んだカクテル類をオーダーするとタイミングによっては、即時に出て来ることは難しい場合もあるようだ。生ビールでさえ、１番美味しい状態で出そうとされるため、多少の時間はかかっている。（私はそんなに待つ感じやせわしなさは感じないのだが....）しかし、それはカクテルひとつひとつの質がすなわち味として現れている点で納得できる。季節のフレッシュフルーツを生かしたカクテルは、その素材感をさらにグレードアップし、また、私のお気に入りの「カイピリーニャ」にも、ピオーネ添えをしてもらったりして、カクテルと食感とを楽しませてくれたりする。（おっと、それは特別Ver.だったようだ....）そして、デビューしてまだ日が浅く苦手感があったモルトもその日の呑み方や料理との食べ合わせとその時の体調まで考慮してセレクトしてもらえるので、外れたことがない。モルトにうるさい方々をお連れした時も、感嘆されるほどの品揃えだった。と絶賛し過ぎているようだが、人それぞれの好き嫌いや相性、各々の予算的なCＰ評価はもちろんあるだろう。しかし、１万円の価値を考えてこの店を使う時、これほど納得できるランクを未だかつてほかで遭遇したことがない。BARとは、そもそもお酒の質と雰囲気と時間を買い取るものではないか？....と思っている私は「早い・安い・うまい」そして「見せかけの愛想良さ」という、陳腐な評価はしたくないというのが正直な気持ちなので、こういう評価になった。この店は、いつも進化し続け、何かを追求している。妥協しない気骨と技が、上ランクのお客様を接待する時に裏切らないことを私は体感した。若い客層や BARに馴染みの薄い方々が、このお店に対して背伸び感や違和感があるなら、まずは「早い・安い・うまい」から卒業するつもりで、味覚のステージアップを体験しに訪れてみて欲しい。....と思う。後記：ああ〜。誉め過ぎかなぁ〜〜。でも、私自身は今のところ不満な点はないんですよね（笑）             
１万５千円のを予約して、金曜日の夕方１人で行ってきました。ろーじ（路地）に入るわくわく感がある立地です。夕暮れ時でぽつんぽつんと店の灯りがともされて、誘われるように歩みます。からからと引き戸を開けて入店すると、若干怪訝な目で見られましたが、たぶん、それは私の姿かたちがパンダのようだったからでしょう・・・逢魔時・・・。てなわけはなく、予約した旨を告げると、お好きな席へどうぞと通されました。カウンターには小上がりの席が２席と、椅子席が５席ほど、先客なしだったので、小上がりへ座りました。あたたかい桜茶で一息ついて、まずは、ビール、エビスの小瓶。日本酒は、手取川、菊姫、出羽桜、久保田万寿、八海山、〆張鶴というラインナップから、手取川→出羽桜でいただく。酒器がしゅてき（素敵）で、だいしゅき（好き）。お酒を注ぐときに鶯がピーって啼く徳利から、片口側から飲むとピロロ・・・と応じて啼く梅の盃で、ひとりでも楽しい。そのころには隣客が男性１人でみえており、知らない者同士だけれども、酒器を通じて和やかな気持ちに。ほのぼのと、梅の花咲く、酒の夜。そんなわけで、お酒を存分に楽しみ、出てきた食事の記憶はややあやふやですが・・・。八寸がとくに楽しくて充実していました。ほとんどひっかかりのない、基本的には淡い味付けで、ほどよく緩急とメリハリがあり、最初から最後までおいしくいただきました。先付：空豆・ウド・鮑等のゴマクリーム和えああ、息吹きの季節はもうすぐだねえ・・・とみずみずしさを感じます。　椀物：蛤しんじょ　若布、山椒ふわっと広がる香りとやわやわとしたしんじょ。出汁がうまい。造り：鮃、海老、ヨコワ、針烏賊ちゃんとおいしい。針烏賊って後で調べたところ、コウイカのことのようです。八寸：（しめ鯖、白魚）（からすみ、閼伽井たまご、海老黄身）（のれそれポン酢）（煮豆、飾り柊）（たらここぶ巻き）（煮蛸、菜の花）のれそれポン酢が、ちょうどよい酸味と旨みでイキイキした味。からすみはちょっとしょっぱいめですが、肴にいい。海老黄身がクリームチーズケーキスフレのような味わいで面白い。しめ鯖がよい味・・・基本的にこのお店の酸味のあんばいってかなり好みの加減だ。閼伽井たまごは、透明感のあるオレンジ色のまんまるい球体で、きれい！おいしい！おもしろい！キャッチーな一品。実は、雑誌「料理王国」の特集でこのお店が取り上げられており、そこでみたこの一品の写真に心惹かれて、今晩の遊び場にこちらを選んだのでした。納得です。煮もの：海老芋、筍、蕗ねっとりした海老芋にくつろぎます。硬さのころ合いがよい筍にしゃんとします。そして、のびやかな蕗で、ここちよくたゆたいます。焼き物：鱒、ふきのとうの天ぷらあわい橙色の桜鱒の身が、ほくほくしておいしい。ふきのとうであざやかに春。ごはん、つけもの（ご牛蒡、蕪、沢庵）、なめこの赤出汁沢庵がピリ辛でいい。ご飯は、いい米だなあ・・・とわかる白米です。水物：苺とはっさくのゼリー、和菓子、薄茶なんと・・・和菓子も手作り。小豆から炊いているとか。目の前で金時を漉して、形成してくれる上生菓子です。左党の私にも、甘さがさらりとして、おいしいと思いました。物静かなご主人と、さらにひそやかな女将さん。静かで独特の空間でした。はじめはちょっと緊張しましたが、思いのほか居心地がよく、するすると食事をすすめることができ、うかうかと宵時間を過ごすことができました。             
2009年7月18日訪問観光地や四条、三条の繁華街からもはるか遠く、地図を頼りに土地勘の無い私が訪れるにはこのロケーションは相当ハードルが高かったです。（ただ、地図さえ読みこなせれば着けない事はないのでご安心ください。）そんなロケーションをふきとばすような美味しい料理の数々が舌を楽しませてくれます。さて今回は夏の風物詩　鱧を食べるためにお邪魔しました。鱧のお造りや他おばんざいの数々がとても美味しく、会計も３人（子供含む）で飲んで食べて\12,000くらいでしたのでたいへんコストパフォーマンスが高いと思います。私は１人で飲むことも多々ありますが、ここのカウンターのネタケースを見ながら、大将と話しメニューを決めてみたい衝動に駆られました。今回は家族３人でしたので、開店直撃の１８：００予約で座敷に陣取りました。座敷席はカウンター（料理場）とのつなぎ目のところに小さな料理を出す窓があり、ここに出来上がった料理が置かれお客さんが自分で席まで運ぶというスタイルでした。これも人件費をコストに還元しようという現われだと思います。ホーページに「お子様連れでもお気軽にどうぞ」というコメントがあり、我々飲兵衛夫婦にとってとてもありがたかったです。また、再訪したいと思います。             
言わずと知れたユーミンBARBGMはユーミンのみ。アラフォーにはストライクなのでは(笑)以前はもう少し南でされてたのが、三条より北に移動。個人的に通い易くなりました。１人で行ってもよし、3人くらいでもよし。ピーナッツの殻を下に落としながら、美味しいお酒を飲む。ユーミンの曲名のついたオリジナルカクテルもあります。安心して飲めるBARの１軒です。ビーチサンダル等の方はピーナッツの殻に攻撃される事もあるので要注意!!             
　まだお若い方が１人で頑張ってらっしゃいます。海鮮物を前面に押しているお店で、焼酎も１種類（三岳）で、日本酒に力を注いでいるらしいです。でもどういうわけか、若干マイナーな日本酒が主で、そこら辺にこだわりがあるのでしょうか・・・　と勝手に思ってので、ちょっとだけ気を使って銘柄での注文ではなく、酒のタイプを伝えてお店の方にチョイスしてもらってます。そうすると、やっぱり私と彼の間に見解のズレがあり、そういうところを感じつつ飲む日本酒も、また面白いかと・・・魚は悪くはないですが素敵なこともなく、でも、そこそこ量はあるので１人だとそんなに品数が食べられませんでした。マニアックなところでは「わらすぼ」を置いてます。ご興味がある方は１度試して見られたはいかがでしょうあか。             
最近、こちらの居酒屋にはまっています。京飯場　罵力屋。初めて訪れたときは、その名前から、馬肉をメインにしたお店なのかなと思いましたが、実際には、薩摩地鶏をメインに打ち出した居酒屋でした。せせり、もも焼き、手羽焼など、確かに薩摩地鶏を使った料理はどれも美味しいものでした♪その瞬間から、すっかりファンになってしまっています。また、こちらのお店はオープンキッチンスタイルなので、１人で訪れても、カウンターで店長や板長とおしゃべりしながら料理やお酒を楽しめるのも大きなポイントだったりします。もちろん、友人などのグループでわいわい楽しく飲むのにもぴったりだし、家族連れでも訪れやすいお店。こんなお店はなかなかないんじゃないかなと感じました。なによりもお薦めなのは、京都産のきぬひかりを使ったご飯。目の前で１７分間炊かれるので、それを見ながら待つのも、新鮮な気持ち♪もちろん美味しい♪ドリンクについては普通ですが、料理はダントツのお薦め！！             
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。             
　京都では結構知られたお店なんですが、まだ書き込みがなかったとは・・・スパークリング～カルバドスのような流れで、おまかせで４～５杯セレクトしてくれるセットもあり、１人でもひととおり楽しめるようになっています。また、常にポールボキューズのパンが１０種類程度、ウォッシュやシェーブルなども含めて多彩なチーズが１０種以上準備されています。私は、たいていバゲットとブリー・ミモレットあたりの組み合わせでワインを飲みますが、軽い食事もあります（若干お値段ははりますが）。照明も、夜のお店にありがちな暗さはないので、ワインの色合いもかなり正しく見られます。ワインを飲むためには申し分のない空間ができあがっています。             
職場の先輩と２人で忘年会。場所は四条烏丸周辺とだけ決めて出かけるも、お目当てのお店には２軒振られて、こちらにたどり着きました。小バコの飲食店が並ぶ一角、瓢亭　ＭＡＲＵさんの向かいです。店内はカウンター８席ほどと小上がりがひとつ、２階にはお座敷があってご年配のグループが宴会をされているようでした。お品書きには色々と載っていましたが、カウンター内で大将がお１人上階のお料理で忙しそうにされていたので、お勧めに従ってコースを選択。これが半端ないボリュームでびっくりしました！お通しの自家製の胡麻豆腐にはたっぷりの粒胡麻。鯖寿司とおばんざい３種盛が供されて、ぼちぼちつまみながら飲んでいると、たまり醤油とポン酢が。お造りは甘海老・ブリトロ・いくらの三種、続いててっさも。「新潟のお魚、ちょっと珍しいよ」と、野菜たっぷりの「げんげ」のお鍋。初めて食べましたが、白いふっくらした身に皮目がぷるっぷるのゼラチン質で、少し濃い目のお出汁と良く合います。かじかの塩焼きは半身で供され、結構お腹いっぱいかも？と思ったところにフグのから揚げ、フグ皮のカルパッチョ風サラダ！最後は冷たいおそばとフルーツで締め。５千円でこの内容、確かにお値打ちです！正直、ちょっと苦しかったけど（笑）以上のお料理、決して極上！とまでは言いませんが、どれも丁寧に仕事されるのが目の前で見られて安心です。器にはあまりこだわりは無いようで、家庭のお皿っぽい物も出てきましたが盛り付は美しかったです。お酒に合うようにでしょうか、味わいのハッキリしたお料理が多かったように思いました。お酒も日本酒・焼酎がそこそこの品揃えで値付けもわりと良心的。ビールと焼酎をそこそこ飲んでお会計が13000円を少し出るくらいでした。単品でつまんで飲むなら、もう少し可愛いお値段で楽しめるかと。仕事帰りに１人で寄って、ちょこっと飲んで行くサラリーマンの姿がカウンターに馴染む、普段使いの割烹屋さんと言ったところでしょうか。私が１人で通うには、ちょっと背伸びが必要？な気がしたので★3つにしときます。             
二軒東のイタリアントラットリア・ダ・ニーノさんが今年新たに出店されたバール。スタンディングで軽く飲めて、奥のテーブルではしっかり食べることも出来る便利なお店です。入り口がいつもオープンになっているので、楽しそうに過ごされているお客さんの声なんかが通りまで聞こえてきて、雰囲気良さそうだな～と思っていました。早めに仕事絡みの食事が終わった日に、前を通りかかるとこの日はテーブル席は賑やかでしたがカウンターにお客はゼロ。思い切って1人で飛び込んでみました。入り口近くがスタンディングのコの字カウンター。ガラスケースにはおつまみになりそうな軽いお料理が並んでいます。生ハムの手動スライサーも据えられて、飲むのはもちろん食べるのも楽しみになりそうなカウンター。奥のテーブル席に較べて照明はぐっと暗めで、メニューと一緒に手元を照らす小さなライトを出してくださいました。どんなアルコールでも一口飲むと顔に出る私には、この暗さ、ありがたいです（笑）奥へ進むと右側はテーブル＆イス席、左の壁際にはハイテーブル×スツールの2名席がふたつ。こちらは明るくてワイワイ楽しめる雰囲気です。けして広くはない店内ですが、二つの空間が同居していて楽しいな、と。食事の後だったのでフードは諦めてグラスワインを。微発泡の軽いものからフルボディまで4種類のワインは全てグラス・カラフェ・ボトルのそれぞれで対応。カラフェが500mlなのも嬉しいですね。トスカーナのミディアムタイプ900円を頂きました（カウンターでは100円引きで提供されるので実際は800円）バール＆スタンディングなので、正直グラスにまでは期待していなかったんですが嬉しく裏切られて幸せ☆　微発泡ワインなどはカジュアルな厚手のグラスで供されていましたが、私の手元にはきちんと脚があって、香りもしっかり捕まえていてくれる大きさめのワイングラスがやって来ました。メニューをゆっくり眺めたり、カウンター内のお兄さんとおしゃべりしながらグラスワイン1杯とエスプレッソで40分程。その間通りかかりに入ってきて軽く立ち飲みしていくサラリーマンの姿も。なんだか学生の頃夏休みを全部使って行ったイタリア縦断の旅でのアレコレを思い出したりしました。カウンターでお話したサービスのお兄さんは、肩に力が入りすぎてなくて良い感じ。ワインもサービスもお勉強中だとか。是非頑張ってください。たびたび出入りされるオーナー？らしい男性が、無表情で何度も行ったり来たりされるのが気になりましたが、初回の印象はなかなか良かったです。早い時間から遅くまで開いているので待ち合わせなんかにも便利でしょうし、食事の後にワインだけで使えるのも嬉しい。もちろんグループ利用であれこれ食べる楽しみも捨てがたいですね。             
