2011年末に訪問。学生のころに池波正太郎先生の本で知り、それまで観光地としてしか認識していなかった京都という街に、大人の夜という側面があると知り、思いを馳せていた。二十代のときにこわごわと訪問し、それから幾度かお邪魔している。京都を訪れる際には必ず足を運びたいところだが、仕事先や家族と、などがどうしても多くなるので、独りでゆっくり向かうこともなかなかできない。この日は取引先との会食の前に、一時間程度時間が空いたのでよし行こう…ということにした。開店直後だがもう常連の方々がカウンターに。ひとりでグラスを傾ける老紳士。これから食事に向かうだろう「先生」と呼ばれる中年男性と若い女。商談帰り風の男たち。それぞれにドラマがありそうな祇園の夜、そしてそう思わせてくれる良いバーだ。ドライ・マティーニを注文。突き出しで出るミニサイズのホットサンドが、とても優しい味であり、存在感だ。飲む前には軽く腹にいれておきなさい、という昔ながらの知恵でありスタイルを教えてくれる気がする。マティーニで軽くいきおいをつけたあと、ハイボールで喉を潤した。ウィスキーは山崎で。祇園の夜には和製ウィスキーのハイボールが似合う。三十分程度の滞在だったが、素敵な夜をはじめる完璧なスタートだった。やはり、祇園に来たら必ず足を向けたい店である。             
