ある休日「行きたい」していたイタリアン「Vena」（ヴェーナ）さんへ伺いました。こちらのお店は2016年12月にオープンされたようです。マイレビ「アルボス」さんが素敵な先行レビューをされており期待しての訪問です。場所は「室町通夷川上る」外観は石張りのファザードは素敵です。。。ただ看板などはなく入り口ドア横に気の毒そうに筆記体で「Vena」と書かれていてお店だと全く気づかないだろうなぁ。そういう意味では「知る人ぞ知る的」で良いのかも。さて今日は本来二人でランチを予約をしておりましたが、予約２時間ほど前になんと⁉︎「体調不良で行けない」と。。。仕方ないのでお店へお断りの連絡をし一人で伺った次第。その節はご迷惑をお掛け致しました。入店するとエントランスと左側にキッチンが見えます。更に扉を開けるとカウンターが。とても素敵なカウンターでマットなウォルナット色が心地良いです。二階には個室もあるようです。ランチは¥6,000、ディナーは¥13,000(LD共に税・サ10%別)のお任せのみ。まずはソムリエさんにワイン白をお任せでお願いします。まず自家製グリッシーニと一緒に提供された白ワインは「Etna Bianco Salisire 2011 (Vivera)/伊」フルーティーなタイプだけど甘すぎずキリっとしていて飲みやすいもの。これはゴクゴクいっちゃいそう♪グリッシーニとパンをポリポリ・むしゃむしゃとツマミにワイン飲むオジさん一人（笑）そうこうしているうちに小型のココット鍋に入った●野菜たっぷりミネストローネが提供されます。目の前に置かれた木製のスライサーは「メゾン・ド・ラ・トリュフ」の物だろうか⁈とかひとり考えているうちに「黒トリュフ」をミネストローネの上にスライスしてくれます。お〜〜綺麗で良い香りです♪ワインは続いて「Gris Pinot Grigio2014/イタリア」をチョイスして頂けます。こちらもサッパリと飲みやすいタイプで繊細ですがとても力強い白ワインです。●前菜盛り合わせ○コロッケ クレソン○コルネ（フォラグラテリーヌ）バニラビーンズと和えた百合根○寒ぶり リコッタチーズと松の実 ほうれん草のバターソテーとカラスミ○蛤グラタン雲丹添え○福岡「あつひろ農園」の苺とズワイ蟹 キャビアとピスタチオあ〜〜難解すぎて何が何だか解らなくなってきました（笑）しかし一皿で色々な味わいが楽しめて素敵ですね♪ワインがどんどん進んでしまう（笑）そして面白いワインが登場！●Keten Gomlek ディムリット2010/トルコこれ白ワインですよね⁈琥珀色で何とも言えない濃厚な旨味。。。これは好みが分かれそうですが私はこういうマニアックが好きなもので（笑）●ツナのパスタツナの風味ともちもちの太麺の相性が良いです。そしてこちらで合わせた白ワイン・・・ですが残念ながら失念！こちらはサラリとした飲みやすいものでした・・・多分。。。写真を参照ください（笑）●チーズリゾットとパルマ産生ハムテーブルには大きなチーズが登場！ソムリエさんが熱々のグリーンピースリゾットをチーズホールに投入しチーズを絡めます。このライブ感たまりませんね。お皿に盛られた生ハムの横に添えて、見た目も美しい。濃厚なお味ですが意外にサッパリとしており重くないです。さぁ終盤メインに向けワインは赤に●Vino Rosso Pied franco Calabretta/仏あら意外にサラッとした飲みやすい赤ですね。メイン●牛頬肉のワイン煮込みによく合います！柔らかく煮込まれていますが肉感もあり美味しい！キンカンとチーズもアクセントがあり肉と一緒に頂くと更に楽しめますね♪そして食後に●デザート「ジェラート&ティラミス」●コーヒーと小菓子そして私もコンプリート（酔）総じてとても満足度の高い内容です。この内容で6,000円はコスパ素晴らしい。雰囲気もスタッフさんの接遇もやわらかく穏やか空気感が店内に流れています。そして今日は全てグラスでお願いしたワインですが、まだまだマニアックなワインが眠ってそうです。これは今後「高スコア店」になる予感が。夜の「おまかせ」早く伺わなければ！とても美味しく楽しかったです！ご馳走様でした！      
京都観光で高級店ではなく、一方で京都らしい料理が食べられるお店を探していたら、マイレビューが高評価だったので予約しておいたお店。結論から言うと、割烹のように食べたいものを食べたいタイミングで頼め、どれもレベルが高くて美味い。そして何より安いので手頃に京料理を堪能できた。小さな店内なので間違い無くカウンターがオススメ。無音の店内で一見寡黙そうなご主人だったが、話していくうちに温かい雰囲気のご夫婦で終始居心地が良かった。ハイレベルな突きだしと黒ラベルで乾杯した後に頼んだのは以下。酒のアテに合うものばかりで悩む。○ぐじ昆布締め○おでん○串揚げ○蛸の柔らか煮○鴨と九条ねぎ小鍋○だし巻き○酢の物○おじやぐじの刺身は初めて食べたが、かなりネットリした食感で美味い。おでんは数種類用意してあり大根、スジ、玉子を注文。この玉子が半熟なのは驚いた。すぐに品切れになっていたのであれば食べるべき逸品。飲んでいると揚げ物が食べたくなる性分。そう思ってメニューにしました、と言わんばかりに注文した串揚げ。7串構成だが素材だけで揚げることはなく、手の込んだこだわりが凄い。串カツ・串揚げが好きで結構食べ歩いているほうだが、此方の串揚げは専門店含めてもトップクラスだと思う。天使の海老の包み揚げ、マッシュルームのグラタン風など、京料理屋が出す手の込んだ串揚げという感じでまた食べたい。日本酒は料理に合わせてお任せで注文しておいて間違いなかった。出汁巻も目の前で作って頂きかなりフワフワな一品。料理の腕がいい妻が玉子焼き器を買って練習しても出汁巻は難しいと伝え、作り方を丁寧に教えて頂いたが、そもそも家庭では難しいと。そりゃそうだ。後半食べた鴨と九条ねぎ小鍋はグツグツで見た目からして美味そう。最後におじやにできるとの事で出汁をとっておいてお願い。このおじやが一番印象的だったかな。隣のお客様とも話が盛り上がり、ご主人もいい具合に絡んでくれて面白かった。この後はどこで飲むのだと聞かれたのでカルバドールと答えると、常連さんだったらしく注文の仕方等をレクチャー頂き助かった。好きな料理を好きなタイミングで好きなだけ頼み、ビール、ハイボール、日本酒を結構飲んで二人で15,000円とは驚いた。高級店だとどうなっていただろう。気分良く2軒目のBARへ移動。京都に来た際は必ず訪問しようと思った一軒。      
私「コーヒーごちそうするわ」かみさん「ありがとう(笑)」私「ところで、スタバのおかわりコーヒーって知ってるやろ」かみさん「うん」私「あれ、実は最初の注文から使えるらしいよ」かみさん「どういう事？」私「オーダーする時に、コーヒーとおかわりコーヒーを同時に頼むんや」かみさん「また、そんなみっともない事やめてって！」私「大丈夫やって、もしダメやったら注文が通らへんだけやから。そしたらもう一回並び直せば良いだけやし」かみさん「そこまでして…なあパパ、私ってコーヒー1杯にも事欠くような家に来たんか？」私「…」~　中略　~私「ほら、ちゃんと買えたで。全く問題無しやった。これから二人でコーヒー飲む時は全部これやな。」かみさん「私、パパといっしょにいてるだけで、かなり恥ずかしいんやけど」私「そやかて法律に触れるような事は一切してないし。それより早速記念撮影や。スタバのロゴをバックにコーヒー二杯の写真を撮るで」かみさん「もうどうでもいいから、早くすませてよ」私「よーし、悪いけどコーヒーを二つ持って上にあげて、もっと高く、もっとやもっと」かみさん「熱いし早よして、だから熱いってば！」ショートドリップコーヒー　￥280おかわりコーヒー　￥100      
この日はかみさんと京都をブラブラ。やって来たのがこちらの懐石料理店。場所は、東洞院通りの一角で地下鉄丸太町駅から徒歩3分くらい。以前は、光安の有った場所になります。当時の光安には伺ったことがありますのである意味懐かしい感じに。店舗の前まで来るとそうそうこういう侘びた感じでと。店内に入ると手前と奥に座敷が2部屋のみ。よって、こちらのお店は2組限定での営業になります。そのスタイルも光安と同じなんです。我々は奥の座敷に案内されました。あぐらを組むスタイルではなく、低い座椅子のスタイルでしたので、あぐらが苦手な方でも大丈夫。お店は、ご主人と女将さんのお二人で切り盛り。BGMはありませんので店内はシーンとしています。この日は我々の貸しきり状態でしたので余計にそう感じますね。この日は20000円のコースを予約していました。私は、・極上吉乃川 特別純米四合瓶　4000円　　四合でこの値段なのでどうせ飲むならお得だよなと思って。　　純米酒らしい米の旨みの強いお酒でした。かみさんは、・すりおろしりんごジュース　500円を頼んでカンパ～イ♪この日の20000円のコースの内容は以下になります。・先付　　河豚の白子の炭火焼 赤大根すりおろしになります。　　柚子釜での提供ですが、白子の旨みと大根のさっぱり感がいいっすねえ。　　これはいいスタートだなと感じました（＾＾）・椀物　　大分の車海老湯葉巻き椀になります。聖護院蕪を敷いて。　　ご主人は桜田出身ですので期待をしての訪問でしたが、　　さすがにこの吸い地は桜田のDNAを感じますよ（＾＾）　　非常に切れのある昆布主体の出汁なのかな。　　味の濃いものに慣れた方は賛否が分かれるほどの優しい滋味あふれる味です。　　結果的にはこれが一番だったなあ。・向付１　　長崎の本鮪、大分の赤貝、熊本のかれいの盛合せです。　　かれいは言われなければ平目と思っちゃいますよ。・向付２　　まさかの向付2連荘！　　河豚の煮凝りとてっさが並べられました。　　この日は我々のみだったので河豚を一尾仕入れてそれを使おうという趣向かな？・焼物　　河豚の各部位の焼き物です。やはり河豚のオンパレードで攻めてきましたね。　　甘くないたれで焼いたものです。骨をしゃぶりながら完食。・八寸　　お節のような箱に入っての登場。　　自家製のカラスミ大根、バチコ、無農薬のホウレン草胡麻和え、　　ナマコのこのこ添え、黒豆になります。　　一番美味しかったのがホウレン草胡麻和えでした。　　やっぱこういうのがいいんだよなあ。　　このこはちょいと臭みを感じましたね。・強肴　　兵庫県香住港のズワイガニです。　　こちらも一匹丸ごと仕入れての提供でしょうねえ。　　これだけの量の蟹肉を一軒のお店で食べた経験が無いっすよ（＾＾）・煮物　　蛤と淀大根の治部煮です。菜の花とふきが添えられて。　　あっさりとしたとろみのある出汁でなかなかの美味しさでした。・食事　　白味噌仕立ての雑煮と香の物です。　　好みの問題なのでしょうがないのですが、さんざん京都では雑煮を食べたので、　　別のものが良かったなあと（＾＾；　　もともと白味噌仕立ての雑煮は好みではないので。　　時期的に十分に予想が出来たので伝えておけば良かったなあと後悔。・和菓子　　つくね芋の柚子風味きんとんです。・お薄上記に加えかみさんは、・ブルーベリージュース　500円・白桃ジュース　500円を追加してサービス料5％と消費税を加えて〆て51170円。一人当たり約25600円。これだけの河豚と蟹を食べたので全然悪くないCPでしたね。全体的なボリュームもかなりありましたので。ただし、河豚一辺倒よりも変化が欲しかったのも事実。そして食事が白味噌仕立ての雑煮だったのがほんと個人的な好みの問題ですが残念（＾＾；その辺りの歯車がうまく噛み合わなかっただけで実力は素晴らしいものを感じました。そして何より接客が素晴らしい（＾＾）実はかみさんはここに来る前に階段で足を踏み外して捻挫をしてしまい、足首が腫れて歩くのもしんどい感じに。なのでこの日、かみさんはアルコールはやめてジュースに。捻挫には良くないので。今回座椅子スタイルだったのでセーフでしたが、あぐらスタイルだと相当厳しかったと。するとご主人は、ビニール袋に氷を詰めて足を冷やしてくださいと。それをお店に居る間に三回も行ってくれました。そのおかげで翌朝は想像していたよりも腫れはひどくなっておらず。なのでサービス点は加点しまくりでしょう（＾＾）/ほんと、ありがとうございましたm(_ _)mご馳走様です！（2017/2/9現在、4.14ポイント、ミシュラン☆）
ことしもベルクールグループの総力を挙げた渾身のフレンチおせちの登場です。今回はキッズの数も多く盛り上がりました。お義母さんの伝統的なおせちもいいのですが、お子様たちそれはすでに2度、年明け以来食べていることもあって、新着かつ新奇な洋風おせちに興味津々です。わざわざ京都から持ってきたこちらとしてはうれしいのですが、なんせ総勢16名、我々夫婦が食べることはできるのでしょうか、まことにもって心配です。今年は写真に番号を振ってみました。一の重信州サーモンの自家製スモーク　１蟹とユリ根、菊芋のキッシュ　２鯛の昆布〆と蕪の柚子釜　３　〇鰤のライム味噌焼き　４　〇オマール海老のテリーヌ　５蛸と野菜のマリネ　６　帆立と大原野菜のゼリー寄せ　７フォアグラとアーティーチョーク、椎茸のテリーヌ　８　〇鮑の肝のゼリーのせ　９二の重京都ぽーくのジャンボンペルシェ　１　〇　鴨ロースのオレンジと黒コショウ風味　２薔薇のババロワ　フランボワーズ風味　３冬野菜のクレッグ　４　〇柑橘とショコラのビスキュイ　５七谷地鶏と牛蒡、セップ茸の八幡巻き　６鵞鳥と栗のパイ包み焼き　７棒鱈のブランダードコロッケ　８　〇黒毛和牛のローストビーフ　９松葉オリーブ（一二重共通）○二〇一六年大晦日のお楽しみ　フライング小箱フォアグラ入りのパテ・ド・カンパーニュオリーヴとベーコンのクグロフ海老のパヴェオムレツ・アルルカン今回は事前に食べるはずのフライング小箱も一緒に提供しました。食べてる時間がなかったのです。さて、〇印が私が食べたもの。てかほとんど食べてないじゃん。和のおせちからもいろいろいただきましたし。また二の重の2品のデザートのように私が要らないもの、またオマール海老のテリーヌ（明らかにブション製）のように味がわかっているのは最初から手を出しませんが、うーん、鮑は少しでもいいから口にしておきたかったなあ！ジャンボンペルシェ　　一の１　ブルゴーニュ地方の名物、パセリ入りゼリー寄せテリーヌ。豚肉との相性よし。クレッグ　　　　　　　二の４　野菜を軽くゆでて 酢漬けにした前菜。これはおそらくパールデュー製かな。七谷地鶏の八幡巻き　　二の６　セップ茸と鶏肉という取り合わせ。「やはり和物とは違うね」の声があちこちで。ブランダードコロッケ　二の８　プロバンス語で「かき混ぜたもの」という意味。タラを面白く仕上げましたね。まあいいや、皆様によろこんでいただいて、よしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年5月家飲みの最強パートナーです岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html      
年末の買い物にハナへ・・・。お昼にお寿司でも・・・とこちらに行ってみると・・・。2時前でしたが結構空いてました。ほとんど待たずに入れて・・・。なんか違うなぁ…って感じ・・・。奥さんと2人でしたが、BOX席に通されました。で、結構お腹が減っているので早速何か食べようと見ると・・・・あらら、回転レーンが無くなっており・・・、お寿司が当然回っていません。何の説明もなかったので、よく分からず、どうやって注文するか、ちょっと悩みました。で、見ると、タッチパネルが有ったので、これで頼むのだなとやっと理解できました。全てこれで注文するようですが、システムが変わったのならきちんと説明してほしいですね・・。メニューに従ってお寿司を頼もうと見ていくと・・・種類が減っており・・・。なーーんかこりゃ、違うぞ・・・と。鮪・サーモン・ほたて・寒ブリ・ヤリイカ・ネギトロ軍艦・玉子・雲丹・きつねうどんとオーダーしました。それから待つこと10分以上、何も出てきません。そんなに混んでないのになんだこれは！って感じ・・・。それで出てきたのは、一番後にオーダーした玉子からという有りえない出方・・。これは駄目です。寿司にも順番が有るのです。回転寿司をやめたのならその辺を考慮してもらわないと・・・。その後また2,3分してから、ネギトロ軍艦が出てきて、その後また2,3分してから一気に全部出てきました。これどういう出し方？？・・・。回転寿司と思って入ってきて何の説明もなくこんなに待たされたのでは…駄目ですな。肝心のネタは、サーモンなど切れ端で、なんか全く違う店に来てしまった感じ・・・。ほたてと玉子のみ美味しかったですがそれ以外は完璧に物が悪くなっている感じでした・・・。その上でネタの大きさも小さくなったようで・・・。きつねうどんもわんこ状のミニうどんですしね・・・。回転寿司屋のシステムで、回っていない寿司屋って感じで、前のこちらの店の良さが全くなくなってしまいましたね、色んな意味で・・・。これで合計2,592円でしたが・・・・。もうなんか利用する気になれませんね・・・・。2.5
今年もわずか。そんな年の瀬に同業社長と最後の忘年会（何回やっとんじゃ❤︎）飲むとあまり食べない、でも味も雰囲気にもうるさいこの社長にフィットするお店選びは大変です^^;今日は以前からマークしていた和食店「有恒」さん（ありつね）へ伺いました。まず、予約の際に電話口の男性の丁寧さに「安心感」を感じました。こういうちょっとした事で伺う際のワクワク度が増しますね♪ビジネス利用ということも併せて伝えておきます。お店は簡単に説明すると市役所裏側（北）の二城寺町西に少し入った場所です。一軒家のお店の外観は素敵な町家風。落ち着いた色使いの店内はL型のカウンターが印象的です。お二階の個室と一階には半個室があり、今宵はビジネス利用を配慮頂き一階の半個室に通していただけました。さて、まずは白ワインのグラスで乾杯♪よく知る社長ですが一応ボトルは２杯目から頂く配慮を。。。ボトルワインは「グリド甲州」山梨の中央葡萄酒のワインです。飲みやすいフルーティーな辛口といった印象。これは進みます・・・（笑）お通しは「蛤」が酢味噌で和えられた一品二人で注文したのは●造り盛り合わせ●こっぺ（一人一杯）●ローストビーフ●するめいか丸干しメニューを見ると他にも食べたいもの沢山ある。心の声「これは近いうちプライベートで来ねば。。。」と思わず叫んでしまった（笑）造りの鮮度は良く、ローストビーフは妙の味、するめいか丸干しもしっかりと味が入り、どれも酒のアテにはぴったり！お店のサブタイトルには「大人が楽しめる居酒屋」と記されてますが、お料理は上品で接客も雰囲気も良く「そのとおり」です。次回はコースでたっぷりとこのお店の真価を感じたいと思います。ご馳走様でした！      
●ランチ利用●（写真追加・ランチ評価追加）先日伺ったばかりの鉄板ステーキ店「テッパンステーキハウス青山」さんへ再訪です。ランチはコースのみのようで事前にお願いしておりました。まずは生ビール（エビス）¥700で・・・お昼から幸せです❤︎さて、お料理スタートです。まずは「和牛ビール煮込み」肉質はとても柔らかく、甘辛くてほのかにビールの香りを感じます。口当たりの肉感もしっかりありビールと共に楽しめる一品♪「オニオンクリームスープ」どんぐり型の変わった器で提供。玉ねぎは粗方とろけていますが、所々玉ねぎを感じられる部分があり、この舌触りが良い。クリーミーなスープはとても美味しい。「舌平目・帆立と焼き野菜」さて、ここからは鉄板焼きです。鉄板には舌平目と味付大根・茄子・南瓜・さつまいもの野菜を鉄板でグリル。舌平目と帆立は「青じそバター」で食します。野菜は「ピーナツバターソース」「ポン酢」「岩塩」で色々楽しみながら頂きます。「サラダはきのこのバタソーテーのせ」鉄板ではしめじ・えのき・椎茸をバター醤油で焼かれてます。出来立てのきのこソテーをサラダの上にONです♪「フィレ肉ステーキ」綺麗なお肉ですね♪この価格帯のコースでこのお肉はお得感ありますね！焼き加減はご主人にお任せして焼いて頂きます。とっても柔らかくてとても美味しい。ピーナッツバターソースとステーキの相性抜群！「ガーリックライス」こちらも鉄板焼き定番のメニューのガーリックライス。鉄板焼きのライブも最後です。徐々に完成していく様をジーーーッと見てると、ぷ〜〜〜んとニンニクのいい匂いが。。。で何故かお腹も食べたいモードに（笑）最後はおこげをセンベイ状にして頂きおこげも楽しめます❤︎「デザート」アイスクリームとコンポートにはベリーとキャラメルのWソース。アイスは比較的濃厚なお味でした。あ〜〜美味しかった！オーダーした飲み物白ワインDOMAINE Des GUYONS ¥5,000フレッシュで爽快な飲み心地でとても美味しかったです。この内容で¥5,000はかなりお徳なコースです。お腹も大満足でした！接客も心地よく鉄板焼を召し上がる際にお勧めできるお店です。------------------------------■ディナー利用■御池室町を少し下がった場所に昨年オープンされた「テッパンステーキハウス青山」さんへ伺いました。今日は同業社長と二人で密談です（笑）この方、食より飲む方なので事前にアラカルトが可能か確認しておきます。店内は鉄板が埋め込まれたL型カウンター席が素敵です。深緑の前掛けとコック帽姿のご主人が笑顔で迎えて頂けます。さて、まずは生ビールで乾杯。メニューを拝見するとコースは４種類あるようでシーンに合わせて選べますね♪●黒毛和牛ショートコース「¥5,000」●黒毛和牛ステーキコース「¥8,500」●おすすめ特選コース「¥13,800」●極みコース「¥18,000」*全て税込今夜はアラカルトで以下を注文●和牛タンユッケ¥2,000タンを短冊にカットされた肉は口に運ぶ調度良いサイズ感。葱とタレに合わせられた生肉はとても良い！●大海老¥2,000（２尾）生の海老を目の前でシェフ手際よく処理をされ鉄板で焼いて頂けます。身は勿論ですが、お頭まで綺麗に押し焼きをされており海老を丸ごと楽しめます♪味付けも濃厚でお酒が進みますね❤︎●霜降りたたき¥3,000見た目は生肉・・・刺しが入り柔らかい上質なお肉です。わさび菜とにんにくに合わせて頂くと良いですね♪●スモークサーモンサラダ仕立て¥1,300サラダの上にはサーモンがたっぷり乗っておりサーモン好きにはたまらないですね。●和牛スジ煮込み白味噌風味¥800上品な白味噌で煮込まれているスジ肉はとても柔らかくて美味しいです。●黒毛和牛ステーキ（フィレ150g）¥6,900お肉には焼き野菜とサラダがセットされています。フィレとサーロインを選べ100g(¥4,600)〜200g(¥9,000)他にも好みのグラムにカットしてもらえます。特選牛は100g(¥6,000)〜200g(¥11,000)ですが今回は「黒毛和牛フィレ150g」(¥6,900)をオーダーです。目の前で焼いて頂くライブ感ってやっぱり良いですね♪見とれてしまいます。ピーナツバターソース・ポン酢・塩を用意され、味を変えながら柔らかいフィレ肉を楽しみます。●生ビール●グラスワイン全体にとても満足できる内容で食べた直後から「また行きたい」と思える満足度。次は2日後ランチを予約して帰るのでありました（笑）またレビューしまーーす！      
　串カツで一杯と思うが、衣が多く胃にもたれると思い止めた。京都のかつくらでとんかつ80ｇ（一番安い）でプレミアム・モルツの瓶を飲む。お漬物が楽しい。いつも胡麻は大目でごりごり摺ると和む。カツにはたっぷり辛子にする。胡麻には少しのソースで胡麻を楽しむ。キャベツが美味しいし、ビール、カツが良いな。軽い揚げ油だが、お肉は脂が多いな。カツとビールの後は麦ご飯と赤出汁、お漬物で〆る。おお、隣の学生はお櫃のお代わり、赤出汁のお代わり、漬物までも。　最近、セット以外の組合せも増えたが、値上がり。　とんかつは若い胃袋が似合う（再訪）　夜は居酒屋使いもできる　94年創業の1号店、三条商店街のリプトンの系列。町家風で空調など一度リニューアルした。　夜は、味噌汁とご飯のセットが400円。プレミアム・モルツは450mlくらいで640円と高い。愚妻と二人で、エビフライ、メンチカツ（小さくなった）、チキンカツを食べる。ご飯セット一つとビール二杯で4千円足らず。　混んでおり、20分待つ。ホールが一人で回っていない。カツが揚げられてから数分放置。禁煙であり居酒屋としても良い。キャベツにドレッシングをかけると春の気配を感じる。　スタッフの充実を願う。（再訪16年12月）夜のミンチカツにドミグラスソースは疑問　雨でもあり、近場で。ミンチカツ160gは1,180円でドミグラスソースがつくというので注文。プレミアム・モルツは640円と割高。漬物をつまみに飲んで待つ。　ミンチカツは大きい。両端から食べる。ドミグラスソースはMSGが多い市販タイプ。キャベツはスライサーの繊切、ドレッシングをかけるとへなへなに。　ミンチカツは冷えるとお肉が白くなり、混ぜ物が多いシューマイみたいな味で辟易。次からは頼まないようにしよう　だんだん価格は高く、お味はいまひとつだ
【2016年12月某日　再訪】The door さんは私のお気に入りのバーで、長く利用させてもらっているお店になりました。いつ訪れても落ち着いた雰囲気とちょうどいい距離感で接していただけるスタッフが、自分をクールダウンさせてくれる時間を提供してくれます。　　ここだと肩の荷物がひと時だけ降ろすことができる。　　自分のペースでお酒を飲みながら、ゆっくりと一日を振り返れる。そんな場所を持っているというのは、じつはとても大切なことだと思います。大勢でワイワイと利用する場所ではなく、二人で静かに語り合ったり、ひとりで利用させてもらうのがオススメのお店ですね。さて、この日は家内と夕食も兼ねて利用させてもらいましたが、じつは料理も大変美味しい。厨房からはほとんど出てこられないオーナーシェフの手によるものですが、お酒のお伴にも最適なものばかりでした。私がいただいたのは、以下のとおり。■ローストビーフ（突き出し）小さめにカットされたローストビーフにブイヨン（？）の効いた味付けがされています。口の中でほどけていくやわらかさが印象的で、とても美味しい突き出しでした。■生ハムのサラダレタス、ヤングコーン、プチトマトなどの野菜のうえに、スライスされた生ハムがそれらを覆うように盛り付けられています。生ハムの塩分が効いているので、ドレッシングは控えめ。野菜の美味さを感じながらいただけました。■かきのアヒージョプリプリで肉厚の牡蠣がオリーブオイルとにんにくで煮込まれて出てきます。日頃はあまり好んでいただかない牡蠣ですが、この調理された牡蠣は旨味が濃厚で臭みもなく、まさに御馳走でした。一緒に付いてくるバケットにガーリックオイルを浸して、残らず平らげました。■牛バラ肉のシチューこのシチューは絶品です。旨味が凝縮されたソースは、やわらかい酸味が効いていて、かぼちゃ、じゃがいも、ブロッコリー、プチトマトなどの具材との絡みぐらいがとてもよい。メインの牛バラ肉は煮崩れしてしまう寸前のところで煮込みを加減されており、肉のもっともいい状態でいただくことができました。■カルボナーラこれもとても満足したパスタです。サラダに盛り付けられているような細めの乾麺を使用されており、ソースは濃厚な味わいながらドロドロではありません。それゆえに食べていて重く感じることがなく、スルスルといただけます。とくにパンツェッタから丁寧に油を引き出しておられるのか、その味わいを強く感じます。パンツェッタ自体もやわらかく、とても美味しいカルボナーラでした。というわけで、どれもかなりの満足度でした。オーナーシェフの腕前もかなりのものなんでしょうね。また、こういう落ち着いた雰囲気の中でいただけるのも、それぞれの美味さを引き立てるエッセンスなんだろうなと思いました。食事とお酒を十分いただいても、とてもリーズナブルなお値段ですので、そちらのほうも安心。私にとっておき時間を提供してくれるお店です。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月某日】四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくださいます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。
　自然派のほっこりして、しかも本格派のレストラン、ワインバーです。　滋賀のメルロー700円。滋賀県でワインがあるとは、まず驚き。メルローの上品な味わいです。　相方はブドウジュース500円。これは見た目はまさにワイン以上にワイン。カベルネやシラーのような濃さですが、しかしもちろん香りはジュースです。　また、ニュージーランドのソーヴィニヨンブラン700円。これもなかなか。　お通しアミューズ450円？×2つ。菊花と木市のゼリー、カリフラワーのソフトクリーム仕立てフランボワーズパウダー、いんげん豆のドライオリーブとオレンジピール。　かなりおしゃれ。女子喜ぶアミューズ。　それから花山椒入りマーボー風ポテトサラダ(フルは480円だが、ハーフサイズで)。なんとなくおから(卯の花)のようで、和風。これをちびちび食べながら、ワインを飲むのがとても、良い！　二人で3100円ほど。食べ物は安い。ただワインが、少し高いかな。しかし雰囲気がよいし、テーブルゆったり。　      
イノダコーヒは、私自身も母も大好きな喫茶店です。一ヶ月に5回以上も行きます。つい最近に行ったのは、母の日の５月8日でした。イノダコーヒというと、私も母も必ずオーダーするのは、ウインナコーヒとラムロックというケーキです。ウインナコーヒは２杯飲みます。ラムロックは３個食べます。味は、何れも最高ですね。イノダコーヒは、落ち着いて一人だけで来ている男性客が目立ちます。私も母も、ウインナコーヒとラムロックというケーキを前にして、最低2時間はお喋りします。イノダコーヒは、私と母の憩いのお気に入りの場所です。　５月２８日の土曜日、１１時にイノダ・コーヒ本店を再訪しました。例によって、私と母と二人です。イノダ・コーヒ本店は昭和の残照を残すレトロな造りで、ウェイター・ウェイトレス全員が制服を着ています。オーダーしたのは、いつもと同じく、ウィンナーコーヒー１人２杯と、ケーキラムロックを１人３つ、ナチュラルミネラルウォーターを数杯。　母だけは、もう１つ余分に、レモンパイをオーダーしました。３時間居て、お会計は¥6080-でした。イノダ・コーヒ本店は、京都の名所案内にも掲載されているのか、中国人旅行客、ヨーロッパ人旅行客で、溢れかえっていました。　また「行きたいなー　イノダ・コーヒ本店に」という虫がわき、イノダ・コーヒ本店の暖簾をくぐったのは、６月１８日。この日もまた母と二人で一緒に行きました。オーダーしたのは、いつもと同じウィンナーコーヒー１人２杯、ケーキは、バージョンアップしてラムロック３つとキルシュトルテ１つ。ケーキは２人で８つ食べました。岡崎の京都府立図書館に立ち寄って帰り道のことです。修学旅行の京都観光中の中学生の一団が一際ひしめき合っているのが目立ちました。イノダ・コーヒ本店のテーブルの数は２１１脚。読書する１人客、おしゃべりに花を咲かせる初老の女性客、修学旅行生。ウェイター・ウェイトレスみんなマナーが良いので、交換が持てます。私も母も、ウィンナーコーヒーを飲み、ケーキを食べながら、岡崎府立図書館で借りてきた本に目を通しました。お会計は¥6560-でした。７月２３日に、NYNY 河原町三条店に行きました❗美容院の帰り道に、４回目のイノダコーヒ☕☀本店に立ち寄りました❗イノダコーヒ☕☀本店は、ウインナコーヒー☕☀がスゴく美味しいんですよケーキを３個食べました❗食べたケーキは、ラムロックというアルコールの濃度の非常に高いケーキでした❗イノダコーヒ☕☀本店は、真夏でも大変混んでいました❗京都の超有名な喫茶店として、外国人のお客さんで一杯です❗中国人のお客さんでも一杯です❗私は、ウインナコーヒー☕☀を２杯と、ラムロックというケーキを２個とキリシュトルテを１個食べました❗私と一緒に行った母は、フォンダンショコラという、ザッハトルテに非常によく似たケーキを１個食べました❗ミネラルウォーターは、何杯お代わりしたか分かりません❗三時間粘って、お会計は6020円でした❗真夏日で、猛烈な猛暑日でした❗私は、汗だく☀になりました❗京都の真夏に、観光客として京都に旅行に出かけて来る話して人々の気持ちが分かりません❗京都は、真夏は猛烈な暑さですから。私と母は、イノダコーヒ☕☀本店に、三時間粘った後、珍味須磨屋にも立ち寄りました❗珍味須磨屋では、八つ橋餅という、非常に有名な羽二重餅を買いました❗珍味須磨屋は、上等なお菓子で、京都人に大変良く知られています❗私と母も、我が家にお客さんのある時は、必ず珍味須磨屋のお菓子を買うことにしています❗イノダコーヒ本店に、私と母は、４ヶ月ぶりに出掛けて行きました❗その日は、河原町三条で髪の毛をカットして貰い、その帰り道にイノダコーヒ本店に４ヶ月ぶりに立ち寄ったんですよ❗イノダコーヒーは、１１月の紅葉見物の外国人が、錦市場や、河原町三条の辺りをブラブラしていました❗錦市場のいけまさ亭で１１月のお昼ごはん定食とかき揚げを２人前食べてから、河原町三条の美容院✂で、髪の毛をカットして貰い、その帰り道にイノダコーヒ本店で、私と母は、キリシュトルテを互いに１個ずつわけあい、ラムロックというラム酒の味わいが豊な小さなケーキを４個オーダーして、私と母でわけあいました❗コーヒは、ウインナコーヒーを１杯ずつオーダーしました❗１１月１９日のイノダコーヒは、土曜日だったので、店内は午後１５時でもお客さんで１杯でした❗私は、朝からイノダコーヒ本店に電話して、キリシュトルテとラムロックを取り置きしてくれるように、予め押さえて置きました❗私と母は、イノダコーヒ本店に行く度に、必ずキリシュトルテとラムロックをオーダーしてしまいます❗普段から、コーヒは飲まない習慣なので、イノダコーヒ本店に行くと、必ずと言って良い程ウインナコーヒを互いに１杯ずつオーダーしますね❗私は、猫舌なので、イノダコーヒ本店のウインナコーヒは、熱くて飲めません❗私と母は、イノダコーヒ本店の雰囲気が大好きなんですよ❗イノダコーヒの雰囲気は、１１月１９日も、暖房が程好く効いていました❗イノダコーヒ本店のウェイターやウェイトレスは、まるでホテル並みの、接客態度を示します❗私と母は、イノダコーヒ本店で、ウインナコーヒとキリシュトルテとラムロックというケーキしかオーダーしません❤イノダコーヒ本店で、辺りを見渡していると買い物帰りの高齢者の女性客のお喋りで、賑やかでしたまた、高齢者の男性の１人客が、アラビアの真珠を１杯オーダーして、スポーツ新聞をじっくり読んでいる光景も伺えました❗イノダコーヒ本店で、お客さんが飲食している光景を伺っていると、大抵のお客さんは、午前中はイノダコーヒの京の朝のモーニングセットを食べていますね午後に行くと、大抵のお客さんは、アラビアの真珠とサンドイッチ(ビフカツ)を食べていますね私と母のように、予めケーキをオーダーしているお客さんは、殆どいないようです❗私は、イノダコーヒ本店で、ハムサンドイッチを食べたことがありますが、値段の割には余り美味しく味わえませんでした☺スマホで調べると、イノダコーヒ本店のハムサンドイッチは、味わいは超一流とのことだったので、私は、最初期待していたんですよしかし、私は、ハムサンドイッチを１度食べたら、もう２度とオーダーすまいとの決心が固まりました❗先日の、イノダコーヒ本店の、私と母の、ウインナコーヒとキリシュトルテとラムロックというケーキを食べて、請求書を読んだところ、代金は４２４０円でした私と母の、イノダコーヒ本店の滞在時間は、１時間でした❗(やっぱり、イノダコーヒ本店は、ゆっくりして休憩するには、最高だとつくづく感じました❗)イノダコーヒ本店で、スマホを使って写真を沢山撮影して来ましたので、ご参考までに添付させていただきますねイノダコーヒ本店の、お冷やはミネラルウォーターが使用してあるので、何杯でもお代わり出来ます❤それでは、写真を添付させていたきますね昨日、１１月２３日の勤労感謝の日に、我が家は、イノダコーヒの商品発送センターから、イノダコーヒー☕の発送センターの無料で配達してくれる、イノダコーヒのケテルのクリスマスのシュトレンの洋菓子を２本購入しました❗実は、１１月１９日にイノダコーヒ本店にケーキとウインナコーヒーを飲食しに行った時に、イノダコーヒの２０１６年ウィンターカタログをいただいて帰ったからです❗我が家は、夢中で、そのカタログを読み返ししました❗すると、その中にあったんですよ❗ドイツの洋菓子の、典型的なシュトレンが６３０グラムで１本２５７０円だと言うことを❗我が家は、私が、ドイツ語が専門な職業についているため、以前からドイツの洋菓子のシュトレンに詳しいんですよ❗ドイツの洋菓子のクリスマスのシュトレンは、私は、昔からドイツやオーストリアの超有名なお菓子だと言うことを❗私自身は、ドイツに留学していた時に、ドイツのウスラーと言う小さな町で、ザビーネとユルゲンと言う二人の友人から、クリスマスの洋菓子のシュトレンをご馳走になりました❗ザビーネとユルゲンの２人の友人は、私に、お腹一杯食べさせてくれました❗その時食べたシュトレンの味わいは、メチャクチャ美味しかったです❗私は、日本に帰国してから、何度かドイツのクリスマスのシュトレンを購入しましたが、いずれも大して感動することはなかったです❗我が家は、イノダコーヒのカタログを読み返しして、ウィンターカタログにドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンが掲載されていることを知りました❗そこで、早速、イノダコーヒの本店に電話してみたんです❗我が家は、ドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンを２本購入したいんだが、イノダコーヒ本店は、ケテルのシュトレンを２本、代引きで配達してくれませんかと、尋ねました❗すると、イノダコーヒ本店は、当店は一切配達はしておりません❗お手数ですが、イノダコーヒ本店の近くにある発送センターにご連絡して、ご自宅にドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンを２本配達してくれませんかと、お尋ねくださいませんでしょうか？と言うことで、発送センターの電話番号を教えてくれたんですよ❗朝の９時キッカリに、我が家は、イノダの発送センターに、電話して相談しました❗イノダコーヒさんは、しょっちゅう利用させていただいておりますと❗(私自身は、以前ドイツで本場のシュトレンを何度も食べたことがあるんですが、帰国してからは、日本の代表的なケーキ店でも、オーダーすると、臭いがひどくて、到底味わえませんねだから、私は、日本のケーキ店のクリスマスの洋菓子シュトレンは、あんまり買う気持ちになりません❗イノダコーヒさんのクリスマスの洋菓子のシュトレンは、どうなんでしょうかと？)すると、イノダの発送センターのオペレーターは、返事してくれました❗(どうぞ、ご安心なさってくださいませ❗毎年、お歳暮にするのだ、と言って、何十本もオーダーなさるお客様がいらっしゃいます❗当店のシュトレンは、本場ドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンに、基本にして製造させていただいておりますので、代表的なケーキの１つです❗当店は、自信を持って、京都のお客様に無料で配達させていただいております❗今日このお電話でご注文をなさいますと、明日の午前中にはご自宅にお届けさせていただきますよ❗)そこで、私は、更に詳しく尋ねました❗　　　　　(代引きじゃありませんね配達料金は無料なんですか？それなら、イノダコーヒさんのクリスマスの洋菓子シュトレンを２本、明日の午前中に配達してくれませんか？本当に美味しく味わえるんでしょうか？私が、京都の有名なケーキ店で、食べたシュトレンは、いずれも大して美味しく味わえませんでしたが、イノダさんのシュトレンは、他所の店とは異なるんでしょうか？私が、ドイツに留学していた時に食べたシュトレンは、日にちを延ばした方が良いと、聞きました❗イノダさんのシュトレンも、あじを染み込ませるために、日にちを延ばした方が美味しく味わえるんでしょうか？それでは、２本配達してくださいね❗カタログには、１本２５７０円だと掲載されていましたので、２本だと５１４０円ですね明日の午前中にお届け願います❗)代引き手数料が不要だと言うことは、つくづく嬉しいことでした❗昨日の夕方に、やっとこさ届きましたドイツのクリスマスの洋菓子シュトレンも、２本購入すると大きな段ボールに嵩張りますね❗でっかい段ボール箱に、重たいシュトレンが２つ入っていました❤シュトレンは、開けてみるとものすごいパウダーシュガーの香りに、我が家の住人は、二人ともひっくり返ってしまいました❤ラム酒の良い香りに、圧倒されました❤私自身は、イノダコーヒさんのシュトレンが、大層気に入りましたイノダコーヒさんのシュトレンは、とても美味しい味わいがあります❗私自身は、今回はカメラにシュトレンを収めておりませんが、イノダコーヒのシュトレンは、非常に美味しいと思っております❗まだ購入していらっしゃならない方は、是非とも１度、シュトレンを食してくださいませイノダコーヒ本店に、私と母は、１２月１０日の午後１３時にタクシーで訪れました❤私は、足腰の不自由な母に代わって、イノダコーヒの名物のシュトレンを２本買いました❗シュトレンを買うのは、今年になって初めてです❗余りにも美味しいので、我が家は、イノダコーヒのシュトレンを買うのは、５回目です❗我が家は、１２月１５日に、イノダコーヒ四条支店に行くつもりですが、残念なことに、イノダコーヒによると、シュトレンは完売したそうです❗イノダコーヒ四条支店地下２階の支店に、私と母は、１２月１５日の午前１１時半に、大丸デパートの帰り道で、立ち寄りました❗私自身は、本当は、錦市場のいけまさ亭で、お昼ごはん定食(１８５０円)といけまさ亭の有名なかき揚げ二人前(１３５０円)が、食べたかったんですが、足腰の弱い母が、大丸デパートから錦市場の柳の馬場まで歩くことはムリ⤵だと言うので、私は、諦めてイノダコーヒ四条支店地下２階に入店しました❗　　　　　　　私は、予め数日前に、スマホの食べログを見て、イノダコーヒ四条支店地下２階は、大きいので、ゆっくりと寛げると思って、電話して[こちらは、イノダコーヒ本店に、良く出向く客なのだが、１２月１５日の午前１１時半過ぎに入店するので、ケーキのラムロックを４個とキリシュトルテを４個取り置きして置いて欲しい❗お店に行くと、必ずウインナコーヒをオーダーするつもりですので❤]と言ったんですよ入店してみると、イノダコーヒ四条支店地下２階は、がら空きでした❗　イノダコーヒ四条支店地下２階は、私と母が、以前に入店したことのある、イノダコーヒ三条店よりも大きな店でした❗イノダコーヒ四条支店地下２階は、イノダコーヒ本店に負けず劣らず従業員のマナーが良かったんですよイノダコーヒ四条支店地下２階で、私と母は、ケーキのラムロックを４個とキリシュトルテを４個取り置きしてあるはずだ、と確認しましたイノダコーヒ四条支店地下２階の店員は、[かしこまりました❗お取り置きのラムロック４個とキリシュトルテ４個ですねお飲み物は、どうなさいますか❔]と尋ねました❤私自身は、ウインナコーヒを砂糖なしで２杯、母は、ウインナコーヒを砂糖ありで１杯オーダーしましたイノダコーヒは、ウインナコーヒが本当に美味しくて、私は、何時も火傷してしまいます❤　ラムロックというケーキは、アルコール濃度が高いので、小さくても充分に寛げますねもう１つのケーキは、キリシュトルテでした❗イノダコーヒ四条支店地下２階は、お昼時でも混雑しません❗私は、お昼時だったので、本当は錦市場のいけまさ亭に行くつもりでした❗イノダコーヒ本店でも、私と母は、ケーキとウインナコーヒしか、オーダーしません❤１２月１５日に入った時は、私は、ケーキ４個食べて、お腹が一杯になりましたイノダコーヒ四条支店地下２階で、気が着いたことですが、イノダコーヒは、お正月には１月２日から福袋を販売するということでした❗一個５０００円で、中身は９０００円の値打ちがあるそうです❗　しかし、店員に聞くと、中身はコーヒの粉ばかりということでした私と母は、コーヒは飲む習慣が無いので諦めました❗イノダコーヒ本店は、私と母は、１ヶ月当たりの利用回数は、６回から８回なんですが、私は、甘いケーキが大好きなので、一回当たりラムロックを２個とキリシュトルテを１個食べます❤しかし、私自身は、今年から、イノダコーヒ本店に行くのは止めようかと思っています❤何故なら、私は、昨年調子に乗って、イノダコーヒ本店を度々利用した為に、体重が２０キログラム余り増えました❗私は、イノダコーヒ本店の雰囲気が大好きなので、イノダコーヒ本店に行くと、ついつい甘いケーキを、何度もオーダーしてしまいます❗イノダコーヒ本店は、年中無休ということなんですが、私は、１ヶ月当たりの利用回数が、６回から８回ということもあって、昨年はケーキの食べ過ぎに陥りました一年間で、私は、ベスト体重から２０キログラム余りも増加してしまいましたイノダコーヒ本店は、私よりもむしろ母の方が大好きなんですよ私は、同じおカネを叩くのなら、錦市場のいけまさ亭の方が、安心して利用出来ると思います❗私は、残念ですが、今年はケーキを諦めます❗      
２０１６年１１月４回目の利用です。いろいろバタバタで、晩御飯を色々考える気力がなく「サイゼリヤ」さんにおすがりしました・・私は、ビールからワイン（デカンタ500ml）、息子はドリンクバーです。料理は「やわらかチキンのサラダ」299円、ヘルシーだけど食べごたえがしっかりあるのがいい「ムール貝のガーリック焼き」399円、かかってる具が、他の料理と同じなのが残念ハンバーグ類はいつもと同じですね。息子はデザートに追加した「シチリアレモンのソルベ」が思っていた以上においしかったそうです。ふ～この安定感に癒されますね。子供が多いファミレスで、がっつりワインを飲んでるのが結構楽しい？ご馳走さまでした。２０１６年9月三回目の利用です。次男が、「サイゼリヤ」に行ったことがない！行ってみたいとのオーダーでしたのでランチでサイゼリヤに行ってみました。私は、サイゼリヤの顔「ミラノ風ドリア」２９９円、奥さんが「アマトリチャーナビアンコ」399円長男が「ハンバーグステーキ」399円、パルマ風スパゲティー399円次男が「ポップシュリンプ」299円、新じゃがのチーズグラタン399円　です。やっぱ、サイゼリヤさんは安い！味も十分おいしいし、すごいな~わざわざ、京都でサイゼリヤも、家族いっしょだと、とっても楽しい。ご馳走さまでした。２０１６年５月二回目の利用です。さすがゴールデンウィークです。家族づれでいっぱいですね。禁煙席が一杯でしたので、喫煙席に通されましたが、家族連れが多いせいか煙草をすっている人がいないので良かった。今回は、私が、「アサリとトマトのパスタ」４９９円と「ハンバーグステーキ」３９９円息子が「ペペロンチーノ」２９９円（安い！）と「イタリアンハンバーグ」４９９円です。飲み物は前回同様私が中ジョッキ３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円息子はドリンクバー１９０円です。「アサリとトマトのパスタ」は、アサリがいっぱいトマトの酸味であっさりしていておいしいですね。その他の料理も値段以上においしいと思います。ご馳走さまでした。２０１６年２月京都市一乗寺にあるイタリアンワイン＆カフェレストラン「サイゼリヤ」さんです。実は「サイゼリヤ」を利用するのは初めてなんですよ。私の住んでいる宮崎には、まだ進出していらっしゃらないので・・まずは、その値段にびっくり、安いとは聞いていたが予想よりも安いです。グラスワインが１００円とは・・これは飲むしかないですね。息子と二人でしたが、安さにかまけて目一杯注文しちゃいました。「ムール貝のガーリック焼き」３９９円、「フレッシュチーズ・トマトサラダ」２９９円「野菜ソースのハンバーグ」４９９円、「若鶏のグリル」４９９円、「キャベツのペペロンチーノ」３９９円、「マルゲリータピザ」３９９円味的にはすごくおいしい！とは行きませんが、十分楽しめる味です。周りを見ると、さすがに家族づれが多いですね。でも、今日は飲んじゃましょう！息子はドリンクバー１９０円でしたが私は「ビール中ジョッキ」３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円→「赤ワインデカンタ小」２００円とがっつり飲ませていただきました。これだけ飲み食いしても二人で３６８２円・・・やっぱり安い。宮崎にもオープンするといいのにな～サイゼリヤさんお願いします。
山科駅降りたら、ポケモンgoのレアポケモンのカビゴンが東に現れました！ツレと二人で5分早歩きでゲット！ふと見れば、近くにラーメン屋さん。お腹も空いていたので、外食することにしました。お隣は天一さんでしたが、ツレの強い希望で「豚人」さんに入店。栗東に本社を置きソウルにも展開されてるチェーン店。平日21時ごろでしたが、カウンターの二席しか空いていませんでした。薬科大近くなので学生さんが多いです。以下を注文。小生はとこ豚骨ラーメン750円ツレは醤油豚骨ラーメン750円両方細麺、麺固め。※ネギ多め、もやし多めにするの忘れましたσ^_^;五分くらいで届きました。久しぶり、2回目なので味を忘れてました。スープを一口。店の前は豚骨臭いのですがスープは臭みなく、とことんこってりですね。にんにくのパンチも効いてます。麺は細麺固め。ここの麺は美味しいですね〜(๑>◡<๑)会社が農家から始め、小麦、製麺、ラーメン屋と拡業されただけあります。半分食べて、ツレの醤油豚骨ラーメンと交換。スープを一口。。。あれ？甘い？ん？魚系？豚骨と和風スープなので魚系出汁だと思うのですがその旨味が引き立ちます！これはうまーい(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ツレも最初は気づかなかったのですがとこ豚骨スープの後に、醤油豚骨スープを飲むと、魚系の匂いがすると言ってました。面白いことに、注文したものより、後から食べた方がお互いうまかったのです(=´∀｀)人(´∀｀=)食べ比べたほうが味が際立ったみたいです。美味しゅうございました！      
■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。      
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/10「樋渡」の後に伺いました。ノルマンディでの買い付けから帰国したばかりの高山さん、今日はその中から３杯頂きました。１９５３年、１９２９年、１９００年初期の製造のものでしたが、どれもが美味しい、１９００年初期のものなんかは例えようのない美味しさでした。このような物が飲めることに感謝、感謝、感謝です。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。      
目的のお店が得意の営業終了。。。(笑)ちょっと歩くと目に入ったこちらを発見♪ここにしようと入店しました＾－＾店内入ってみるも左に券売機、前回大宮のお店で超濃厚を食べたので、今回はちょっとライトにと『濃厚鶏白湯そばの醤油味』を購入◎こちらを硬麺にてお願いしました♪お客さんの出入りありながら、常にお店半分ぐらい埋まってる感じでした＾－＾席はカウンター１０席程度のお店、男性お二人で切り盛りされてました◎１０分ほどにてご提供◎よし、いただきます！とスープからドゥルドゥル～♪スープは鶏の旨味と特に野菜の甘味が強め、動物臭もあります。ペタ系濃度それなりに、とにかく脂分が結構な量でレンゲで飲む度唇ペタペタ鶏白湯(笑)おいしいんですが脂分量が多い事で、全体が少しぼやけたような印象もありました。麺は中細ストレート、パツパツ食感の麺でした。具材には刻み玉ねぎ、ねぎ、きくらげ、海苔、つくね。チャーシューはあっさり目な味付けの鶏チャーシューでした◎これおいしいですね＾－＾食べ終わるも唇ペっタペタ。。。。(笑)さすがの濃厚鶏白湯スープなラーメンでした◎思いっきり薬味を使うの忘れてました。。。。。。ごちそうさまでした♪      
平成28年9月京都市出町柳駅の近くにある、焼き鳥のチェーン店「鳥貴族　出町柳店」さんです。前回は息子と二人で飲み過ぎちゃいました今回は家族四人で入店です。予約してなかったので、だいぶ待たされちゃいました。私のミスです。さて、席に着いてからは、飲み物をたのんでがんがん焼き鳥を注文です。野菜は、キャベツ！焼き鳥屋さんのキャベツはおいしいんだよね。でも、前回からくらべると、？？な感じ。焼き鳥の味付けが濃ゆくなっていて、ちょっと焼き過ぎかな・・キャベツも、お客さんにだすには、大胆すぎるカットです。ワインをたのんだ時も、テーブルに置くときこぼしたのに謝罪なし・・なんかギスギスした感じがして残念。前回は良いお店だったので家族できたのに・・家族は楽しそうだったのが唯一の救いでした。平成27年11月京都市出町柳駅の近くにある、焼き鳥のチェーン店「鳥貴族　出町柳店」さんです。「鳥貴族」さんは、料理も飲み物も全部２８０円なので、わかりやすいですね。まずは、生ビールで乾杯して、スピードメニューから、鳥のささみに刻んだ野菜の「ダシ」がかかったものをいただきました。これが、さっぱりしていておいしい（家でも作ってみましょう）。そして、焼き鳥をどんどん注文鳥モモ、鳥ムネ、つくね、レバー、軟骨、せせり・・どれも大きな串で、どれも当然焼き立てジューシーでおいしい。タレ・塩どちらもおいしいですね。牛串も２８０円・・安いなぁ箸休めでたのんだ「冷やしトマト」が意外においしい。とっても甘いとまとです。飲み物も、生ビールが発泡酒ではなく、ちゃんとしたビール（プレミアム・モルツ）で２８０円も安いけど「響」も１杯２８０円とは・・びっくりです。おかげで、腹いっぱい、食べて飲むことができました。ご馳走さまでした。
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。
　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。
平日の夜、二人で伺いました。初めて行くホテルですが、クラシックな感じがなかなか素敵。レストランは2階にあり、チャペル横の階段を上がって行きました。階段を上る途中、レストランの中が見えるのですが、入り口がない。ふと見ると、レストランの名前が書いたものが置いてある。裏口ではないかしら？と思いながら恐る恐るドアを開けると、はい、そこが正しい入り口でした。中は小さめのバンケットホールといった感じで、ホテルのレストランとしては、ちょっと味気なさがあります。天井は天窓になっていて自然採光。窓際はチャペルの吹き抜けに面していて、とても明るいレストランです。予め注文していたお料理は、稚鮎のエスカベッシュフォアグラのソテーとコンソメロワイヤルスズキのポワレ牛ヒレ肉のローストデザート盛り合わせこれにパンと食後のコーヒーです。フリードリンク付きで、￥4200（税・サ込み）お料理は普通に美味しかったですが、フォアグラのソテーは絶品でした。脂っこいフォアグラの脂を落としてあるので、くどさがありません。ふっくらして口の中でとろけます。下に敷いてあるたまご豆腐のようなコンソメロワイヤルととても良く合いました。これは倍くらいの量が食べたかったです。どのお料理も少量で、女性向きです。パンは最初のフランスパン以降は、5種類から好きなだけ選んで注文できますが、注文してから焼くので時間がかかります。お料理の進み具合と合わせるのがちょっと難しいかも。フリードリンクでしたので、スパークリングワインで始め、白、赤と進んで行きました。ワインのグレードとしては家で飲むようなお手頃価格帯とお見受けしましたが、フルコースでこのお値段ですから、致し方ないでしょう。ご馳走様でした。      
こんな所に食堂があったのかと驚き。何度も自転車でパトロールしてたのですが、見落としてました。マイレビュアーさんに続きます。料金控えめでしっかり食べられるとの事で、とても気になってました。お店は明るく、カフェやカジュアルなバルといった感じ。男性の方がお二人で働いてました。カウンター上には沢山のおばんざいがどーんと3種類。窓際近くの席に着きました。メニューを見てみると魚、鶏、肉類と豊富。大人のお子さまランチ1680円にとっても惹かれましたが、おごってもらえるとの事で今回は遠慮しました。選んだのはいろは定食900円です。からあげが3つとおばんざいが2種類、サラダとお味噌汁とご飯、昆布の佃煮でした。待っている間は店内のガラスに書かれたメニューを見てると、お酒はビール、ワイン、酎ハイ、日本酒とありました。ハンバーグや鶏の唐揚げは単品もあるので、それらで飲むのもいいですね。100円台のおばんざいも充実。他にも定食にはトッピングが出来、ハムカツ130円、唐揚げ(2つ)150円、チーズ、半熟卵、焼きアボカド…などなど沢山！定食を自分好みに出来るのが嬉しいです。少し小さめのテーブルにお膳が二つ運ばれると、はみ出すほどに。唐揚げは片栗粉多目で軽くさくさくっとした歯触りの衣、ジューシーなモモ肉にはしっかり味がついてます。レビュアーの皆様も書かれてますが、味噌汁が甘味があって美味しいです！少し少なめでした。もっと飲みたいです。あと、昆布の佃煮。昆布に厚みがあってぷちっとした食感がいいです。他のおばんざいはちょっと味が濃く感じました。次はジャンボチキンカツか唐揚げかホッケ食べたいです。コスパすごい高いお店でした。メニュー大充実で夜まで営業されてるのも嬉しいです。      
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。      
2016年5月 再訪1年ぶりの訪問になりました。今回頂きましたのは、”ラムキーマカレー（900円）”口の中で広がる”ラム”の独特な風味。そしてシャバシャバなスパイシールウ。有りそうで無い組み合わせ、食べている内にハマってきました。ただ個人的には前回頂いた”チキン＆ポーク”の方が印象深かった。あいがけカレーは夜のみ注文可能ですので、また夕方にでも行ってみようと思う☆------------------------------------2015年4月 初回投稿四条河原町でお昼限定営業されていましたカレー屋「あっぱれやカリル」が移転。場所は、丸太町新町。「京都カレー製作所 カリル」に生まれ変わりました。前店は結局訪問できておらず…今回カリルデビューです。店内木のぬくもりのある小さなカフェのような空間。Ｌ字カウンター席のみ、10席ほど。カレー職人？の男性お二人で切り盛りされています。メニュー基本的に定番3種類＋月替わりメニューが1種類、全部で4種類のようです。・月替わり限定カレー（バターチキンカレー（900円）・チキンカレー(800円）・ポークカレー(850円）・豆と野菜のカレー（800円）注文したものディナー限定、4種類の中から2種類選べる「あいがけカレー」にしました。・あいがけカレー（1000円）（バターチキンカレー＆ポークカレー）黙々と店員さんが作り始められます。ふとテーブルの上を見ると…何やら野菜の入った瓶が。お伺いしますと「大根のスパイス漬け」と「玉葱のピクルス」のようです。好きなだけ頂けるのが嬉しいです。10分ほどでカレーが出来上がりました。（写真）色の薄い方が「バターチキンカレー」濃い方が「ポークカレー」です。チキンカレーの方にはフレッシュトマトとナッツが乗っています。ポークに比べるとサラッとしてますが、円やかスパイシーでとても美味しいです♪そして柔らかいチキンが3つも入っていました。ポークカレーはチキンに比べるとややハード系で、味も濃厚。ジューシーなポークとよく合います。オクラなど野菜もたっぷりで美味しい。「チキンカレー」の方が好みでしたが、どちらも美味しく頂けました。ライスはかなり固めに炊きあげられていて、これも自分好みでした。店内の黒板にはアラカルトメニューも見えました。アラカルトをつまみながらお酒を飲むこともできそうですよ♪もうすでに食べたくなってきました…また訪問します。      
テイスティングバーテイスティングとは、ワインやウイスキー、日本酒などの味を鑑定すること。一般に食物の味聞きをすること。試飲試食とある。簡単にシステムを書いておくことにする。このお店は、ワイン専門店ワインを試飲するという感じが一番近いと思う。テイスティングで飲むグラスワインは、割安だ！試飲という事で量はそんなにない。安い物で２００円からある。お店でワインを買ってボトルで飲むとチャージ料金５００円かかる。冷やす氷などの料金も含まれているようだ！普通にグラスワインもいただけるが、おすすめは、テイスティングの方だ！ワインは、詳しくないのでまずは、スパークリングワインで様子を見ることにした。最近は、あまりスパークリングワインを飲まないが、この日は、おすすめと書かれていたので二人で頂く。お酒を飲むとあてが欲しくなるが、チーズやピーナッツはあるが、後は、お店で売っているものを探してきてつまみにする。でも、ワインが専門ですので、欲しいつまみがなかなか無いかも？まぁ！ともあれ行ってみるのが一番(*^^*)新しい発見があるかもね！(^-^)ノ∠※。.:*:・'°☆
大好きなお寺です。受付で抹茶券５００円を購入して飲むときに受付に言いに行き書院の緋毛氈の上で待ってるとお寺の方が丁寧に持って来てくれます。抹茶が底で固まっていることもなく滑らかで丁寧に点てているのがわかります。お菓子は生地は蕎麦ぼうろのようにほろほろと崩れ中に黄色いあんこが入っています。甘さは控えめで食べやすいです。一回目は一人で二回目は二人で来ました。二回目の時一人旅でオーストリアから来られた外人の方が抹茶に興味を示され飲んでみたいというので抹茶券を一緒に買いに行き三人並んで抹茶を頂きました。初めて飲んだようで美味しかったと言ってました。日本を好きな外人さんと少しの時間を持てて嬉しかったです。お庭は水の音が流れ静かで夏でも涼しく風が通ります。本当に癒されます。何度でも来たいお寺です。抹茶券とは別に拝観料５００円がいります。紅葉の時期や花灯籠の時期以外はそんなに混んでいないのでゆっくりできます。お勧めです。
ラーメンの世界って、何なんでしょうねえ。以前からお話ししておりますように、私は行列もうんちくもあまり得意ではなくて、ラーメン独特のあの王国にあまり入りこめない人間であることを、まずお断りしておきます。この前ぼんやりテレビ見ていて、関西のお笑い芸人でラーメンを「極めた」人がいるらしくて、その方がメインでひたすらうんちくを語っておられました。その中で、「スープを飲むときにレンゲは使うな！」というのがあって、またその理由を熱く語るわけ。へえ、そうなんだ。でもさ、じゃあお店がわざわざその邪道のレンゲを提供するのはどうしてなのかな？とか思って見てました。で、そのあと関西で今調子がいいらしい〇元帥というグループの大将が出てきて、創業時の話、家族の愛、新規出店の苦労などが展開されるという、まあよくあるお話し。さっきのお笑い芸人ともスタジオでしっかり握手。ラーメンの愛を二人で熱く語り合います。でも、その塩減衰チェーンの新店舗の開店直前で、大将が塩ラーメンの味をチェック・・・・する場面で・・・、はい、スープをレンゲで飲んでました。ようわからん。それはさておき、この前午前11時すぎに近くを自転車で走っていたら、いつも行列ができているこのラーメン店が開いていて店内ガラガラの様子。これは好機！と（店の前は駐輪だめだけど、地元民なのでいくらでも停めるところ知ってます）入店しました。私にとってここはそれなりに思い出の場所、大昔にあったとみ寿司百万遍店の跡地です。その後一代他のラーメン屋さんをはさんで当店にいたるわけ。と、いう事で、これから先はラーメン素人が、しかも予備知識や食べログチェックなしで入店したことをご理解あれ。ええと、やはりここは「ラーメン」750円ですよね。え、なになに、「ブロガー盛」1200円？なんじゃそりゃ。野菜や脂は大小指定できる、ということで、チケットをお渡しするとき、野菜多めをお願いしました。最近健康に留意してるんです。（これがあとでひびく）先客は男子大学生が2名。BGMは軽めの洋楽。おしゃれな店内。すぐとなりの学生さんに鉢が届く。見るとびっくりするくらいの盛り、ああ、これがきっと「ブロガー盛り」なんだよね。若いっていいなあ。すると、ご店主がさりげなく「はい、ラーメンです」ええ？いええいぇええええ？てことはだよ、私にくるのは、あれよりもさらに野菜が多いってこと？今更「すんません、野菜多めじゃなくて、少なめでお願いします」とか言えないよねえ。第一もうすぐできちゃうもん。はい、来ました。巨大な野菜の塊。微笑みを浮かべつつも、動揺を隠せないkasuganomichi選手。とりあえず箸をとって食べ始めます。あ、おいしい。意外にいけるかも。もやし、キャベツに肉片があちこち。糸唐辛子も。スープもそれなりにおいしいなあ。それにしても、麺が見えません。昔京都は堀川通で食べたど根性ラーメンという禁断の一品を思い出しました。野菜多めって指定したのは私だという事実は置いておいて、おれはラーメンを食べに来たんだ！という気持ちになります。テーブルセットには、七味、胡椒、醤油ダレ、花椒、にんにくなどがあり、そのうち七味、にんにく、花椒を使って変化をつけます。ようやく麺と、そして巨大なチャーシューに遭遇。チャーシューは脂が少ない部位で、あぶら身に頼らないやわらかさは好感が持てる、けど、やはりでかい。麺は太麺ですが、私の好みからいえば、ちょっと太すぎかな。先客のうち一人が席を立って、ご店主が「ありがとうございました」すると、彼は「もう少し食べてもいいですか」え？いえいぇえええ？ご店主がうれしそうに、「どうぞどうぞ」というなか、券売機に向かう彼。公式見解は、若いっていいなあ。すみません、本音は、馬鹿かこいつは。まことに申し訳ないけれども、若い食欲に気圧されたこともあって、少し残してしまいました。痛恨の失敗。ということで自戒を込めてkasuganomichiの「食べログ新しいルール！」その９初めてのラーメン屋で不用意に○○多め、は言ってはいけない。（とくに中年以上）家に戻って食べログをチェック、マイレビュアーさん3名の投稿を見て苦笑、そして納得。その日のお通じがすばらしかったことは申し上げておきます。
ここ最近、京都に遊びに来ても、飲みは大阪までってのが2回程続いてた。今回は、久々に京都で飲んで帰ろうって、窯焼きピッツァの店や、前に行った焼き鳥の店に行こうかって思ってた。たまたま、会社の後輩が、四条界隈で、お洒落で安くて美味しい立ち飲み見つけたって教えてくれた。で、後輩が行った店の2号店のこちらへ…さすが京都っていうのは違うかもしれないけど、凄く清潔感のあるお店。立ち飲みの重要点、カウンターの高さがちょうどいい(笑)まずは生。300円でちゃんとビールで、ちゃんとしたジョッキ。最近この値段でちゃんとしたジョッキの店、少ないんだよね…アテはとりあえずと思いながらメニューを見ると、驚愕の値段設定。惣菜150円？しょうもない居酒屋で、突き出しで出される一人300円の物よりも、よっぽどクオリティの高い一皿が、カウンターに並んでます。それも7皿程、大皿に(笑)刺身も鮮度ヨシ、味ヨシ、値段安(笑)揚げ物、焼き物、生物、変わった物、旬の物、等々…しかも、いい意味で丁度イイサイズなので、一人でもOK、二人なら色々食べれて、これまた、OKなのですなぁ。二人で5杯づつ飲んで、お腹一杯まで食べて、¥7000ちょい…近所にあったら週5で通うヤバさ。教えてくれた後輩に感謝。そして、しばらくは京都で飲むのに困らなそうな、一軒完結のお店発見なのです。ちなみに、普通の人なら一人2000円で満足出来るはず。食いしん坊夫婦故、一人のお値段設定、高めになっとりまする…      
2012年6月から食べログのレビューを開始して以来、3年9ヶ月目で1500件目のレビューを迎えることが出来ました。そして今回の1,500件目のレビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんです。『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは投稿時点で食べログラーメン部門全国第2位で過去には何度かラーメン部門全国第1位に輝いたことのある超有名店です。1,000レビューは和歌山にあるラーメン部門全国第1位の『和 dining 清乃』さんでしたがこの時既に1,500レビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんにしようと決めていました。今回のレビューではつけ麺とラーメンは別の日に行ったので2日分のレビューになります！初訪問の日は代休で仕事が休みだった平日を利用しての訪問です。お店の場所は京都府城陽市の山間部で最寄り駅は山城青谷駅です。最寄り駅と言っても徒歩だと50分ぐらいはかかります。新田辺駅や京田辺駅からバスが出ていますが20分ぐらいかかり運行本数も1時間に1本ぐらいしかないようですただお店は国道307号線沿いにあり駐車スペースも30台と多く車の方が断然便利だと思います。この日は豊中の自宅から車で高速を乗り継ぎ約1時間半かけてお店にお邪魔しました。到着したのは9時30分ですがなんと一番乗りでした〜(@_@)今回は限定20食のスーパーつけ麺を食べるために2時間前に到着するように家を出たのですが早過ぎたようです (⌒-⌒; )仕方なく玄関の所で待っていると女将さんが出てきて「寒いのでしばらく中で待っていてください」と中に案内されました。私はお言葉に甘えて次のお客さんが来るまで中で待たしてもらいました。店内はオープンキッチンでキッチンを囲むようにL字カウンターになっていて18席あり結構広めですお店は大将と女将さんのご夫婦お二人でされているようです大将は金髪で昔ヤンチャしてたような風貌ですが笑うと可愛い方です女将さんは対照的に大人しそうな優しい感じで昔は優等生だったような感じです（＾ω＾）大将も女将さんも開店準備で忙しいにも関わらず私の話し相手になっていただいて嬉しかったです10時になるとお客さんが来たのでお店の外で待ちました。持参した折りたたみのミニチェアーに座って待ったのでそれほど待つのが苦痛ではありませんでした10時半ぐらいになると20人ぐらいの人が並んでいたので平日に20食限定のスーパーつけ麺を食べようと思えば10時15分ぐらいに並べば食べれるかなと思いますそして11時10分になると店内に案内されました。店内にも待ち用のシートがあり一旦そこに座ります。そして女将さんは一番目の私方から順番にメニューの説明とオーダーをきいていきます一応メニューを見ましたがあらかじめ予習してきた「スーパーつけ麺 2玉300g ¥950」と「チャーシュー増し ¥250」をお願いしました。ちなみにつけ麺は1玉150gで3玉まで同料金です。メニューにはチャーシュー増しはありませんがリクエストすれば ¥250でしてくれます。⚫︎スーパーつけ麺 チャーシュー増し ¥1,200そして開店時間の11時30分になるとカウンターの席に座るように指示があります。カウンター席にはあらかじめお水とお箸が用意されていました。まずはつけ麺のつけ汁がやってきました。カレーポットのような白い容器にたっぷりの気泡のある濁ったベージュのスープに青ネギが入りレンゲが容器に浸かっています。そしてチャーシュー増しのスーパーつけ麺がやってきました。それはこれまで見たことのない迫力のある圧巻のビジュアルです！(◎_◎;)大きな楕円形のお皿にまるで花が咲いたように綺麗なチャーシューが12枚並び真ん中にちょこっと麺が顔を出しカイワレとメンマ,味玉がのっていますあまりにも素晴らしいビジュアルに私は見惚れてしまいました〜（≧∇≦）それではいただきま〜す ＼(^o^)／麺は少しウェーブのかかった平打ちの太麺でまるでパスタのフェットゥチーネのような瑞々しい麺で小麦の風味が香りしっかりとコシがありそのまま食べでも美味しいですね〜つけ汁は熱々で動物系スープに魚介の風味を重ねたスープで粘度は低めで全く臭みのないまろやかなスープで豚骨と魚介の旨みが広がるコクのある美味しいスープです。麺をつけ汁につけて食べるとつけ汁の旨味がしっかりと麺に絡んで美味しいですね〜具材のチャーシューは肩ロースで低温調理された上質なレアチャーシューで縁周りにたっぷりブラックペッパーが付着しまるでパストラミのようです （≧∇≦）チャーシューは厚みもあって肉の旨みがしっかり味わえてジューシーで絶品です ＼(^o^)／今まで食べたチャーシューの中では一番美味しかったかもしれませんあとメンマは割り箸のような極太で歯ごたえがあり生姜風味の味付けでこれだけでもビールのあてになりますね〜（≧∇≦）味玉も絶妙な火の通し具合の半熟でいい仕事していますね〜今回は麺3玉にしませんでしたがチャーシュー12枚も食べるとさすがにお腹がいっぱいになりました(￣▽￣)今回食べたスーパーつけ麺はこれまで食べたつけ麺では間違いなくトップクラスですね〜つけ麺って普通は食べ進めるとどんどんつけ汁が冷めてしまいますがここのつけ汁は温度管理が徹底されており少しは温度が下がりますが最後まで冷めないで美味しく食べることが出来ました。つけ麺を食べ終わると残ったつけ汁をスープ割にして最後まで美味しくいただいて今回は終了です大満足のスーパーチャーシューつけ麺でした＼(^o^)／そして数日後に早くも二度目の訪問ですこの日は京都南部の得意先に午後から面談のアポが入りそこからお店まで車で20分ぐらいだったのでこのチャンスを見逃さず二度目の訪問することにしました （＾ω＾）今回の到着は10時10分で10人ぐらいが並んでいました。前回と同じように11時10分に店内に入りこの日は「こくまろ塩チャーシューメン」をオーダーです麺は大盛が1.5玉で無料で大盛をお願いしました。⚫︎こくまろ塩チャーシューメン 麺大盛 ¥1,000そして11時30分に着席してしばらく待って「こくまろ塩チャーシューメン」とご対面ですまるでひまわりの花びらのように大きなチャーシューが並んだ圧巻なビジュアルです！(◎_◎;)中央には濁ったスープが入りメンマ,味玉,青ネギのっています。それではいただきま〜す ＼(^o^)／そのスープを飲むと動物系スープに魚介出汁をバランスよく合わせた少しとろみのある口当たりのいいスープで見た目よりあっさりしています。動物系スープの旨味がしっかり出ていてコクがあり塩加減もいい塩梅で美味しいですね〜麺はパスタ仕様の軽くウェーブのかかった平打ちの太麺で小麦の風味が香りプリっとモチモチ弾力のある食感でスープとの絡みも良く美味しいですね〜チャーシューもスーパーつけ麺同様パストラミ仕様で絶品です＼(^o^)／メンマも味玉もいい仕事していますね〜（＾ω＾）今回もスープは熱々のまま最後まで美味しくいただき大満足でした〜（≧∇≦）今回の『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは1,500件目のレビューのお店として正直期待ハズレになるのではという一抹の不安もありましたが期待通りで大満足でした〜＼(^o^)／他にも「濁とろ塩ラーメン」なども食べてみたいと思いますのでまたお邪魔したいと思います。ご馳走様でした (*^^*)1,500レビュー以降も引き続き応援宜しくお願い致します ＼(^o^)／      
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20年近くも前の話。すっぽんなんて美味しくないだろうと若い頃は考えていたのだが、初めてこの店で飲んだすっぽんのスープに感動して以来、毎年数回は通っている。ここのスープの味付けは、濃くなく、薄くなく、バラスが取れていて、上品にすっぽんの旨みが感じられる。二人でいくと○鍋が２回出てくるのだが、本当に最後の一滴まで飲みたくなってしまう。このスープを飲む時のオススメは熱燗をオーダーすること。熱燗をこのスープで割って飲むとこれまた言葉ではなかなか表現できないが、奥深い美味さに感動。締めの雑炊は我が人生の中でも最高の雑炊の一つ。濃厚なすっぽんのスープに、これまた素晴らしく濃厚そうな卵の黄身、そして小さなお餅、ご飯が融合することで初めて奏でる絶妙なハーモニーがたまらない。熱い、熱い、と言いながら美味しそうに食べるのが最高な一品だ。
お二人でされている小さなお店です。テーブルは6卓？満席なら15人くらいは行けそうですが、キッチン大忙しになってしまうでしょうね。　しっかり者の奥さんとキッチンの中の優しい旦那さんとで仲良くひっそりと10年続けられています。　なにしろコストパフォーマンスが素晴らしいお店です。そして、ワンへの愛情も深い。　大通りには面していますが、三条から祇園の繁華街からは10分以上歩くので、ぶらりと入ることはないかと思います。神宮丸太町からはすぐですが、神宮丸太町に行くのが乗換もありちょっとだけ我慢が必要。　お客が大挙してお出でになるという店ではないので、いろいろ選ぶ楽しみはないのですが、コースのどの皿も丁寧に料理されています。アミューズ、鴨燻製冷前菜、カルパッチョ温前菜、鰆魚、クエ肉、山鳩デザートお茶菓子で７０００円ほど。食材だけ言っても分からないと思いますが、適切なポーションがきちんと料理されて出てきます。すごい努力です。味も決まっています。不必要に濃くなく、味わいがきちんと取れるだけにはしてあります。某所のようにものすごく才能のセンスが光る、とか、斬新だとか、そういう場所ではなく、いつもの味わいを楽しく食べれて幸せになる場所です。そうそう、忘れていて追記しますが、京都らしくお野菜がおいしく存在感を持ってお肉に寄り添っています。こういうのってすごく大切だと思います。リヨンのI氏は、肉しか食べないし野菜なんかない、と言ってましたが、味わいの複雑さは野菜の使い方から生まれます。そのためにはよい野菜が必要で、たくさんは使わない野菜であっても良いものを使うのは大変でありつつ、シェフのこだわりでもありましょう。　実は、僕は今回が4回目で、何時もはワイン会で使うので、すごいワインたちの陰に隠れて（何しろ、10数本のワインの味わいチェックに集中していると、料理への注意力はどうしても散漫になります）、違和感がない限り、料理はお供でしかありませんでした。今回は、二人でワイン2本なので（ワインの話はまたどこか別で）、料理もじっくりと楽しめたのです。　グラスシャンパーニュ（これがうまくこなれて優しくおいしい味わいです。選び手のセンスが分かる味）、持込み２本、チーズ、美味しいエスプレッソをつけて一人1.2万円くらいです。　もちろんワインを別に頼めば、それなりの金額になります。ワインというものは、極端な嗜好品なので、よく分からないうちはやたらに高いと思うのですが、そのうちに相場観が出来てきて、お店で3000円のもの、7000円のもの、1.5万円のもの、3万円のもの、10万円のもの、100万円のもの、それなりに価値が分かってくるものです。このお店は小さいので、マダムと相談すれば、コストパフォーマンスが良いものが提供されるはずです。仕入れ値が上がっている以上、某所のように膨大な過去のストックがない店、あるいは特殊な入手ルートがない店は、ワイン選びはなかなか難しいはずです。それでも、そこのお店のワインへの姿勢で全くワインリストは異なるものになります。料理は良くてもワインが悲惨なお店はたくさんあります。最近はすごくたくさんの店で多くの種類のワインが提供されるようになりましたが、この店はそういうところとは一線を画しているはずです。ぜひ試してみてください。この料理を食べてワインを飲まないというのは寂しい。　京都なので、できれば常連さんとまず行ってみるか、何度か足を運んでお話をしてみるということが、居心地良くなるポイントです。一度きりなのに、いきなり来て偉そうにするのは野暮です。どこでもそうですが、特に京都はそういう文化の街なのでそれを尊重するのも時間を楽しむ一つの要素だと僕は思っています。これが一つの日本人の個性であるからこそ、日本にしかなしえない料理が、お店が存在するのだと思います。それを支えるのはお客です。　何をごちゃごちゃ言っているかと言うと、リーゾナブルな価格で持ち込み可能なのですが、マナを守ってほしいということです。単に安く上げようと思っているのなら、好ましくないと思うからです。Wine loverのことを理解してくれるマダムなので、飲みたいワインを持って行っても良いし、事前に送っても良し。でも、相互の信頼関係が出来てからの話であります。諸般の事情で、一回だけであればそこのお店を楽しむためにもそこのお店のワインを飲むべきだと僕は思います。お店の評価はセットでされるべきものです。そういう努力を地道にされている店とそうではない店があるのですから。仲良くなると楽しい店だと思います。年に何回か、あるいは数年に1回しか行かないとしても、こういう店を一軒知っているということは人生が豊かになります。地元のカップルがデートに使うのにも良いのではないでしょうか。      
この日は日本酒をしこたま飲むぞ！と意気込んで、こちらを伺いました。場所は東大路渋谷の交差点＝馬町を東に入り、少し入った南側にあります。店内はL型の8席のみで、お任せの11000円のコースのみです。この日は平日にもかかわらず満席でした。大将の岡本良太氏は34歳で、「花吉兆」さんや「京 上賀茂 御料理秋山」さんで修行され、この地で独立されました。そーいえば、大将は覚えておられないでしょうが、数年前に「京 上賀茂 御料理秋山」さんに行った時におられて、話したことがあります。奥様の女将とお二人でお店を切り盛りされております。特徴はなんといっても日本酒！全国から厳選された銘酒が常時30〜40品ほど用意されており、日本酒のメニューはなく、どんな感じが良いのかを伝えたり、大将が一升瓶をカウンターに並べて説明してくれて、そこからセレクトします。一合単位からではなく、ぐい飲み一杯(1/4合)から頼めて、色んなお酒を飲むことができます。料理は目の前のカウンターで、料理されますが、お酒の注文を受けたり、私達や他のお客さんとコミュニケーションを取りながら、実に手際良く、当然のごとく作り置きなどはせずに丁寧にお料理を一品一品出されます。まずはうすはりでビールを頂きました。若狭鯖のへしこかぶら 玉締め黒皮大根 ユリ根 蓮根 椎茸 金目鯛虎河豚の白子椀物蟹真丈お造り明石の蛸と海鼠鰆舌平目白みる貝八寸:作りたてを一品ずつ出されるスタイルです。上賀茂の辛味大根と帆立菊菜と白身の胡麻和え田楽丸大根 和牛で作った時雨煮添えカラスミ餅関サバの鯖寿司 ご飯の中にすぐき入りすぐきの食感が味わえ、絶品です。明石産伝助穴子の煮穴子の春巻き 米入り寒ブリ しゃぶ大根のみぞれ仕立て蕎麦の身鹿児島シャポンの地鶏和製のコンソメスープ フカヒレ入り金環をブランデーでピューレ下にジョナゴールド林檎蒸し饅頭ビール大阪能勢町 秋鹿酒造 秋鹿 槽搾直汲 純米吟醸 生原酒 秋田県南秋田郡 福禄寿酒造 一白水成純米吟醸 美郷錦数量限定 通称「一白ピンクラベル」その後も写真の通りに結構、飲みました。写真を撮りましたが、一緒に行った後輩とどのお酒を頂いたかの詳細は失念…他のレビュアーさん方が15000円以内なので、17000円弱だった私達は相当飲んだと思われます 笑この日は平日ながら満席だったので、やはり大将お1人調理され、出されるので、若干、料理の間隔がありました。しかし、それでさらにお酒がすすんでしまいましたし、お酒も色々と楽しめて逆に良かったです。帰る頃には久々に結構、酔ってましたが、沢山の種類の日本酒が飲めて、それに合う料理を頂き、大満足でした。料理は和食なんですが、まさに酒の肴な料理でもあ、そのバランスが抜群でした。日本酒好きな人は是非に来訪して下さい。私も季節を変えて、また日本酒がしこたま飲みたい時に再訪します！      
京都初日の夜、この日は梅津さんにしてみました。昨年伺った山玄茶さんのすぐそばでしたし、あまり迷うことはありませんでしたがこの界隈はもう迷うことさえ楽しいと思えます。特に夜の雰囲気は格別。祇園マジックとでも言えそう。こういう雰囲気は京都ならではですし、何度も京都に通いたくなる大きな要因の一つかもしれません。。予約した１８時ほぼきっかり、暖簾をくぐると先客さんはまだ無し。カウンター手前側端の席を案内されて着席。ご主人から挨拶があり、若い方が飲み物などを聞いてくれてまずは瓶ビールを頂きました。最近は関西でも良く目にするうすはり。若い方が「洗う時怖いんですよ～」と。薄いけれど強度はあると松徳硝子さんのＨＰにもありますが、確かに自宅で洗う時に自分もそう感じてしまいます。。まずは乾杯～。お品書きはカウンターの前に置かれた紙にずらり～と書かれております。お造り、焼き物、一品、焚き物、蒸し物、油もの、小鍋、御飯物のくくりにそれぞれ結構な数々。今回はコースではなくアラカルトでお願いしておりました。頼み方はいっぺんでも１品ずつでも如何ようにでも構いませんとのことでした。飲み物を出してくれた若い方に注文をしようとすると、ご主人から「こいつはいっぺんに３品しか覚えられないので」と冗談を言われたこともあり、「刺身盛合せ」「ぐじ焼き」「蕪蒸し」の三品をまずはお願いしました。突き出しはお正月の雰囲気で黒豆と数の子、鯛の南蛮漬けが出てきましたのでこちらでチビリチビリと。刺身の盛り合わせがまず出てきました。鮪、〆鯖、けんさき。けんさきが美味しく単品でも頂くことに。ビールの後はお酒。燗酒がいいかなぁということで聞いてみると勧められた徳次郎を燗で頂くことに。初めて飲むお酒です。聞きますと城陽市のお酒だそうです。「城陽市」の位置がスッと思いつきません。。蕪蒸し、ぐじ焼きと続いて出てきました。蕪蒸しはこの時期ならではでほっこりとします。ぐじは骨までしゃぶる感じで頂きました。若狭で塩〆されて運ばれてくるそうです。ここでは酒だけかけて焼くそうです。次に「海老芋煮」「丸煮こごり」それとお品書きに「ふぐ焼き」がありましたので「白子」はありますか？と聞いてみるとあるとのことでしたので「白子焼き」の三品をお願いしました。海老芋はねっとり～と美味しい。すっぽんは経験が少ないのでよく分かりませんが煮こごりというよりジュレに近い感じでした。白子は可愛いサイズでしたが焼きたてをハフハフしながらの熱燗、最高の組み合わせです。。お酒も二人で５合と平均的な量を飲み、この辺で〆にということで、相方は白ごはん、自分はじゃこ飯、漬物盛り合わせを頂きました。京都の和食店でお決まりコースもいいのですが、食べたいものをあれこれ頼むのもいいなぁと感じました。この日は自分たち以外が祇園界隈のお店のオーナーらしき方々が各々女性２人づつ同伴というちょいとビミョーな雰囲気の中でしたが、若い方の対応もよかったし、女将さんはハキハキと江戸っ子っぽいところもあり、いいお店なぁと感じました。
京都駅に近いこと、おばんざいが美味しく食べられること、町屋風情が楽しめること、CPが悪くないこと、など条件が厳しい中、大概此処へ行き着くことになってしまいます。小芋の炊いたんや湯葉は定番で、野菜や焼魚は季節のものをいただきます。今回の締めの白味噌うどんは出汁の効いた絶品でした。お酒はそれなりの値段ですから、良いお酒をいただいてしまうとCPが下がってしまう感じです。お気に入りは、実はカウンター席で、二人でしっぽり飲むにはとても居心地の良い一人掛けチェアです。      
【５回目】一月、新年会の帰りです。二人で訪問しました。二次会です。入り口近くには、お立ち台に乗ったお子と母。入った瞬間にほっこりできました。お酒とさしみ、美味しゅうございました。この日も煙は少ない目、いつか、完全禁煙となる日を待ってます。帰りしな、お立ち台のお子さま、店長の娘さんと判明！そういえば、目元あたりが似てはるわぁ。奥様にも、美味しくいただいてますとご挨拶できました。【４回目】ひとり、三次会。入る前に、マスターと目があい、きょうは大丈夫と思います…とのこと。大丈夫とは、タバコの煙のこと。完全禁煙とまではいきませんが、辛くない空気でした。お酒、作りの盛り合わせ、定番となりつつある鉄火巻き、ビールでありました。さしみ、おいしかった！！！やっぱり、ここは、ええ店ですね。【３回目】2015年12月、仕事納めの夜にひとり４次会として訪問しました。通されたのは奥のカウンター席。私にとっての定番、お刺身の盛り合わせ、鉄火巻きと、この日はたこわさを頼みました。ビールと焼酎の湯割り。おとなりのおばさま（毎晩食べてから山科へ帰るとおっしゃってました）と、タバコくさいと、盛り上がりました。帰りには、店長さんにタバコいつもすいません・・・と言われ恐縮です。タバコくさいなら行かなきゃいいのに行ってしまう、そんな魅力のお店です。（でも、私だけでなく、従業員さんの健康も考えると、禁煙に踏み切ってほしい！と思ってます）【２回目】2015年12月、再訪問いたしました。この日は、夜の７時すぎ。多くの人で賑わっており、よっしゃーのむでぇ！と気合が入ります。連れがおりましたので二人で奥のほうへ通していただきました。ビールと、刺身の盛り合わせ、だし巻き、サンマ塩焼き、ご飯ものに、お寿司５貫と鉄火巻きをオーダーしました。ふと、たばこのにおいがしてきて、後ろのテーブルで約1名。奥のほうのお客さんが帰られたので、煙を避ける意味で、店員さんに、奥へお引越ししてもいいですかと尋ねると、快くOKとのこと。話も弾んで楽しかったのですが、また、後ろのテーブルでたばこの方。においが服についてしまい、やっぱり、つらいですわ。急いで食べて、お勘定をしてもらいました。3490円。コスパよいです。帰り際、店長さんに、たばこ、すいませんでしたと言われました。心配りは嬉しかったです。前回行った時は、たばこのにおいがなく、ここにも禁煙の飲み屋を発見！と思っていたのですが、たまたま、吸わない人ばかりがお客さんだったのですね。【初訪問】2015年11月の訪問です。お一人様、勝手に三次会と称して、10時半に訪問しました。ラストオーダーは、11時ですがと言われ、ちょい飲みのつもりなので、りょうかーいっとそのまま入店しました。明るくて入りやすいお店です。ビール中は280円、その他、タコぶつ、ポテサラ、鉄火巻をたのみ、フェイスブックを見ながらのんびりさせていただきました。周りのお客さんは、グループが多く賑やかで、いい感じです。京都駅周辺で飲む時は候補の１つになりそうです。      
【2015/11/12】　　 西冨家コロッケ店　NISHITOMIYA Croquette Store　京都・河原町通り沿い松原下ルに以前から気になっていたコロッケ屋がある。過去一度立ち寄った事があったのだが、生憎その日は店内で食べられる金曜日・土曜日ではなくて、京都のホテルに泊まる日であったために何も食べず・買わずに帰ったのだった。　この日は京都滞在の最後の日で、時間も新幹線に乗り込む1時間位前の19時。横浜まで持って帰るつもりでお店に立ち寄った。　お店は木を沢山使い白い壁のお洒落な外観。　店内はバーカウンターとウイスキーの樽をテーブルにした席が用意されている。　売られているのは生のコロッケ。美味しそうなコロッケが並んでいる。お店は若い主人と女性の二人で店を切り盛りしているようだ。　関東まで持って帰るので保冷剤を入れてほしい言うと、「2時間半分の保冷剤を入れてきつく包装する」とのお答え。「別料金を払うので保冷剤を足してほしい」と言うと「お客様の責任で」と言う。こちらは保冷袋も用意しているし鼻から自己責任で持って帰るつもりでいるのに、2時間半分の保冷剤を入れて包装する以上の事は店側で何もしないと言っているのだ。　融通を利かせない京都人の典型。長時間の移動に品質が保てる自信がないのであればそう言えばいいし、売りたくないならそう言えば断ればいい物を「お客様の責任で」とは。生意気な。別な言い方があるのにね。　ちょっとむかついたが取り敢えず、　　　ベーコンマスタード　　　タコガルシヤ風　　　プレーン　　　サーモンディル　を各2個づつ購入。　急遽保冷剤が入手出来る場所まで行ってバッチリ保冷剤を追加してプチプチシートで包装をやり直し、保冷袋に入れて横浜まで持ち帰る事にした。包装された紙袋の表には「本日中　180℃　2分30秒」と書かれていた。　「180℃　2分30秒」とは油で揚げる時の温度と時間を指示しているのだと思う。そして「本日中」とは保存が効かないので今日中に食べて下さいと言う事だろう。しかし19時から本日中は5時間残っているのだ。　恐らく京都より遠くに持って帰る事を想定していないし、関東まで持って帰りたいなどと言った客が今までなかったのかもしれない。冷凍の品を作らないのも何か拘りがあるのだろうと思う。問答を聞いていた子供などは喧嘩を売られたと思ったそうだ。私はそこまでは思わないが応対の仕方そのものはかなり酷かった。　帰宅後すぐに油で揚げて食べてみる。味は全体的に濃い目。ソースを付けずに食べる事を想定していると感じだし、お酒を飲むのにいい味付けだと思う。ブルーチーズのコロッケの買って帰らなかったのが心残り。　関東に持って帰ろうなどとは思わずに、お店でランチの時か予約をして夜の時に来る方が無難だと思う。もっとも一般観光客が京都でコロッケを食べに行こうと考えるかは別の話。      
平日の夜に、かみさんと二人で伺いました。京都駅から近く、見つけやすい場所にお店があります。普通の居酒屋さんと思ったのですが、いざ料理をいただいてみると京料理の味が楽しめることに気づきました。味付けは強風の薄味で、でもだしはしかっりしていて煮物も美味しかったです。鮮魚も売りにしていて、お刺身もとても新鮮でした。焼き魚も焼き加減がちょうどよく、身も柔らかでした。近くで外人の観光客が、メニューにあるいろいろな天ぷら類をたくさん注文して堪能していました。注文はあまり待たされず、心地よく食べたり飲んだりできました。居酒屋でもうるさいこともなかったので、落ち着いて過ごすことができると思います。京料理を食べながら、少し飲むにはお勧めの居酒屋です。
久々に再訪した京きななさん☆素材の味を生かした、自家製のあっさりしたアイスクリームがウリの甘味処です( *´艸｀)この「the 京都の町屋」的佇まいがベタな感じやけど結構好き～～♪１か月前位には、騒がしいスリランカでカレーにまみれていた居た身としては、この落ち着いた感じが何か安心します(笑)いつもは「きななハポン」という和パフェを注文するのですが、、、、メニューを見ると、、、「なぬーーー１日２０個限定栗パフェ！？( ﾟДﾟ)めっちゃうまそーーー」（肝心の１日の個数を写真に収め損ねてるのが、いかにも私らしい(笑)）聞けばまだ数点残っているとの事なので、普通のパフェ（１１００円）より少しお高めですが、折角なので注文する事に(*'ω'*)「うん！おいしそう！(*'ω'*)」アイスに栗クリームに、白玉に、プリンに、、、と具沢山なのですが、全体的にはものすごーーーくあっさりしてます。フレンチのフルコース食べた後でもぺろっといけちゃう感じです( *´艸｀)油脂的なジャンキーな要素が殆ど無く、ほんま素材の味に必要最低限の甘味を足してる感じかなあ。個人的にはもうちょっとジャンキーで甘い方が好きですし、サイズの割に高いなあ～とも思いますが、祇園と云う土地に合った上品なパフェでした♪あとこのお店、出してくれるお茶がとても美味しいです( *´艸｀)しかも急須に入れて出してくれるので沢山飲めます☆パフェ自体は高いですが、「町家の中でお茶を飲む京都っぽい体験費」も含まれていると思えば妥当かな～。全てがとてもお上品で丁寧なのに、伝票だけこんな書き方なんがワロターー(*‘∀‘）(笑)忙しいもんね～お店、、伝票にまで気ー使ってられへんわな(笑)また今度お邪魔したいです。２０１０年夏の訪問です。祇園祭が終わって、アイスの様にドロンドロンに溶けてしまいそうに暑い京都の夏。。向った先は、、祇園に有る「祇園きなな」さん。京都ではどのガイドブックにも載ってる、黄な粉をベースにした、和風アイスクリンとパフェのお店です。何回か行った事が有るのですが、（前は小森の真横に有ったんですよね〜）３年ぶり位に行ってきましたメヌウを見ながら「どれにしようかなあ〜〜」と一応悩んではみるものの、、、やっぱり選ぶのはこちらきななハポン（1050円）たかがパフェでもこうやって、祇園の町屋で,お盆に載せられて仰々しく（？）運ばれて来ると、懐石みたいに見えるから、もれなく高級料亭で食事したみたいな、プチセレブ気分に浸れます（単純（笑）））パフェはわらび餅の上に、プレーン（きな粉）、黒胡麻、蓬のアイス、餡子と八つ橋（？）が突き刺さっているパフェです。生クリームが無いし、アイス自体も「クリーム」でなくシャリシャリしたさっぱり「アイスクリン」なので、めっちゃあっさり。がっつりスイーツ大好きの私にとっては少し物足りないのですが、京都らしい上品なパフェどす（どすを付ければ何でも京都っぽく聞こえると思ってる、えせ京都人（笑））餡子もわらび粉餅も味はソコソコ美味しいです。ただ、この二つは割と普通。このお店で注目すべきはやっぱ、アイスですね〜〜。ここのアイスは他では食べれない希少価値が高いものだと思います。特に蓬アイス！！アイスに蓬がきちんと練りこまれています。味はきな粉なのですが、食べた後にフワッと蓬の香りが薫るというか、なんていうか「大味」とは真逆の繊細で五感で味わうべきアイスです。ここは大勢でワイワイ行くより、一人か二人で行って食べる事に集中して、じっくり味わうのがお勧めです。（人とお喋りして食べてると、どうしても喋る事に集中して、味わえなく無いですか〜？）←わしが不器用なダケ。。？？（笑）ただ、このお店で不満が接客態度。yucatは胡麻スイーツが嫌いなので、変更を求めたのですが、以前は快くOKしてくれたのに、今回は、「＋料金払う」といっても、「ノー」。無理でも、せめて作り手に聞いてきてくれるとか、そういう配慮をしてくれれば良いのに。（結局胡麻を食べました〜。思ってより美味しかった。。良い事なはずなのに、なんかちょっと悔しい（笑）））以前から思ってたけど、ここは接客態度は、上から目線と云うか、結構横柄でなんかしっくり来ないです。。お値段はちょっと高いけど、京都らしいお上品なアイスを食べたい方は、お勧めでーす。ただこれからの時期、超並ぶと思われるので、並ぶの嫌な方は、京都駅のスバコでカップのアイスを買う事をお勧めします〜〜。涼を求めて、アイスを食べに行くのに、並んだ為に熱中症になったら意味無いですもんね（笑）
2015年11月4日19:10頃の訪問。関西がメインエリアのマイレビュアー様が勧めるお好み焼、焼きそば、鉄板焼のお店の中でも、特にお邪魔したかったお店の1つ。(京都でお好み焼のお店というと、当店、崇仁地区の山本まんぼさん、東九条のよっちゃんさん、西九条のあらたさん、五条通沿いの大とらさん、ふくいさん、北野白梅町近くのジャンボさんあたりが有名処。私見だが、京都の地の方は、お好み焼を食べるためにわざわざ遠出せず、近所のお気に入りのお店を普段使いする傾向が強い気がする。上記のお店も、まさにそういう感じで地元に確りと根付き、しかも食べログ効果で、休日等は他府県からも来店客があるというのが現況だと思う。)珍しくＢＭしていたお店。京都駅からさほど遠くなく、しかも20:30迄の営業。平日でも行けそうだなと思い、訪問機会を逸していた。当店は食べログがなければ、一見でフラリと訪れることはまずなさそうな立地。京都のお好み焼では屈指の繁盛店なのだと思うが、水曜日の訪問ということでタイミングがよかったのか、席に余裕があり、鉄板前のカウンター席に全く待たずに着席できた♪■場所:最寄は京阪七条。大和大路七条から南下し、三十三間堂より南まで行くイメージ。(このルートは、あまりお勧めはしないが、オジサンは京都駅から徒歩での訪問。塩小路通沿いに崇仁地区の中をひたすら東に進んでいく。既に廃校になっており京都市立美大を誘致している崇仁小学校の前を通り過ぎ、塩小路橋を渡り、三十三間堂の南端まで来たら右折。遠目に赤地に黒の文字でお好み焼と書いた提灯が見えるので、そのお店ではなく、その手前の細い路地を入ると当店を発見できる。)■お店の状況・システム等・昔ながらの個人経営の街のお好み、鉄板焼食堂という風情。・カウンター6席+4人掛の鉄板焼用テーブル5卓。キャパは最大26名。・先客14名様。後客はなし。・お客様は、女性3人組+男性2人組+男1:女2の観光客+男5:女1の職場の飲み会風の団体様。オジサンも含め、男女比率は3:2。お客さんの年齢層は男性は高め。女性は観光客の方は若かった。・お母様と息子さんかなと思われるお二人での切盛り。お二人が適宜交代で焼きをなさる。・当店は、全てお店の方が焼いてくださるシステム。カウンター前の鉄板で全ての品を焼き、チリトリで各席にデリバリーされる。■注文の品・味・ビール大瓶600円。・チューハイ赤450円。赤ワイン+焼酎+三ツ矢サイダーというスペシャルカクテル♪京都では、この組合せはどうやら定番のよう。(先日お邪魔したあらたさん、ふくいさんにも、赤玉ポートワイン+焼酎という類似の品があった。)かなり甘いのだが、肉の脂分との相性が意外なほどにいい。脱線するがアジェさんの青は名前も含め、この品にインスパイアされたものなのかなと思っている。・ホソ焼900円。野菜類はキャベツ、玉葱、もやし。大蒜風味のタレをつけて頂く。脂が多くプリプリ♪最高のビールのアテ♪赤との相性もバツグン!!・焼そば(油かす入り）卓上には辛めと甘めの2種類のソースが用意されているが、きちんと味がついているので、何も足さなくて十分との印象。野菜類はキャベツがメイン。魚粉と紅生姜がアクセント。油かすのコクが素晴らしくて実に美味い。会計3,050円。■総評ホソと油かすをストレートに味わえる品を選択するのがお勧め。肉の脂と濃い目の味付けのおかげでアテには最適で、ついついお酒が進んでしまった(笑)内臓系の肉をアテにグビグビとお酒を飲むと実に幸福♪1品の量は多め。複数人での訪問の方が楽しめると思うので、次は3～4人でお邪魔して、お好み焼も食べたいなあ。(2015年11月5日時点：レビュー94件。3.54/マイレビュアー様11件。3.76）       
【2015/11/10 再々。。訪】　　 Tea House LITON　京都国立博物館で「琳派」をじっくり観てから鴨川ベリを歩いてホテルまで戻る。今日は南禅寺、京都国立博物館、鴨川とかなりの距離を歩いたので疲れてしまっていた。夕食は何処にも予約を入れていないし、新しいお店に行って緊張する気もなれないので、そんな時の我が家の定番の「Lipton」へ行く事にした。　ホテルから歩いてすぐ。　夜は9時まで開いている。　旅行者のガイドに載っているのかいつもヨーロッパ系と東南アジア系の観光客のお客が多い。　席に座って直ぐに注文したのは以下の物。　　トマト、モッツアレラサラダ　Half　　　　￥680　　（撮影失念）　　イベリコ豚のロースト　　　　　　　　　￥1,380　　ライス　　　　　　　　　　　　　　　　　￥210　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥210　ビーフカツは中がレアの揚げ上り。京都に帰るとやっぱり牛を食べなきゃと思うし、ビーフカツは他の牛肉料理より店によってブレが少ない。最近東京でも牛カツとか言って牛肉のカツを食べさせる店が流行っているが、いずれも洋食屋でないので行くのに躊躇する。関西ではビーフカツは洋食屋の普通のメニューの一つだ。ただとんかつは東京の方が圧倒的に美味しいので京都に来てまでとんかつを食べる必要はない。　「無難、安全、失敗なし」そのもの。　いつもの通り満足して食事を終える。　唯一サラダをHalfでなくてregularにして置けば良かったと思った。　前回と比較しても品質に変化はないが、価格が幾分安くなっている物もある。【2014/09/27 再々々訪】　　 無難、安全、失敗なし　京都その141-4　また夕食はリプトンへ。　何処も予約してなくて食べに行く所を考えるのも面倒な時、リプトンを選べば無難と言うか安全と言うか失敗がないと言うかです。　　トマト、モッツァレラサラダ　regular 　　￥950　　和牛すね肉のラグー　　　　　　　　　　￥1,380　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥250　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　サラダは以前より量が少なくなっている感じなのでハーフサイズでなくレギュラーサイズを頼んだ。私は和牛のすね肉のラグーのパスタ。好みの味でした。子供はビーフカツ。京都のどっかの専門店よりカツが美味しかったそうです。　最近、ちょっとトイレの匂いが気になります。是非直してほしい。【2014/07/25 再々々訪】　　　　 咄嗟にリプトン　　京都その141-3　ハッと気付いて目を覚ます。　「夕飯は何処で？」とメールが届いている。すっかり長い時間の昼寝をしてしまったので夕食をどこで食べるかなんてまるで考えていなかった。マズイ。それで咄嗟に「リプトンでいいんじゃない？」と返信。　「うん。それでいい」。今夜の夕飯はもうお気に入りになっているリプトンだ。　帰って来た子供と連れだって三条通のアーケード。向かいにガレットの新しいお店が出来ていたがガラガラだった。で、やっぱりリプトンに入る事にした。　　　　ビーフハンバーグステーキと海老フライ　　　　＋パン　　　　スペイン産イベリコ豚のロースト　　　　＋ライス　　　　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダ　Half　本当はこれで満足できるはずだった。所が食べている最中から子供は足りないと言う。　「じゃぁ、食後にケーキでも食べれば」と。　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダは新鮮な甘いトマトとバジル、モッツァレラチーズにメニューには書かれていなかった大葉の千切りとパルメザンチーズの擦りおろしが振り掛けてあった。美味しい。でも何度か来ていてサラダはRegularとHalfがあるけどHalfを頼めば丁度良い量になると思っていたのだがこの日は違った。Regularにして置けば良かったねと二人で言い合う。　バーグステーキはデミグラスソース掛け背の高いハンバーグ。それに二本の頭付き海老のフライと見た目あっさりのタルタルソース。それにポテトサラダと人参のサラダが添えられている。ハンバーグと海老フライが白い皿のデザインに合わせて三角形に盛り付けてあった。　ベリコ豚のローストは小さかったけど美味しかった。ジャガイモの揚げ物の上に一緒にローストしたローズマリーと一緒に置かれ、廻りには粒マスタードと蜂蜜の甘辛いハニーマスタードのソースが盛り付けられ、皿の全体にパセリの微塵切りが振り掛けてある。ちょっと豚が小さい。もう少し食べたいと思った。　子供はメイン・ディッシュを食べ終わるやケーキショップに行って食べるケーキを決めて来た。　　　　ロイヤルミルクティ　　　　ショコラアルグレイ　私なら夏らしいフルーツを使ったムースかゼリーを食べるのに。【2013/10/25 再々訪】　　　　 もう京都でのいつもの店になってしまった　また来てしまった。もう京都で洋食を食べに行くいつもの店になってしまったようだ。何しろ気取ってない、味がオーソドックスで良い、場所が便利　なんだから、今日の夕食はどこに行こうなんて考えるのが面倒な時に真っ先に頭に浮かぶ店なってしまった。昔よく行った洋食屋はもう殆ど閉店してしまっているし、残っている店も祇園とか北山にあるのでわざわざ行くのも面倒なのだ。　今日頼んだ献立は、　　ポテトサラダ　　　　　　　　　\477　　海老フライハンバーグデミ　　\1,239　　ビーフカツ　　　　　　　　　\1,334　　ライス　　　　　　　　　　　　\143　　パン　　　　　　　　　　　　　\143　　チーズと季節サラダ　Half　　　\477　海老フライとハンバーグの皿にもビーフカツの皿にもポテトサラダが付いてくるようだったが、ポテトサラダを沢山食べたくなって別に頼んでしまった。サラダは二人でシェアして丁度良い量のHalfを頼み、それにそれぞれのメインディッシュとパンかライスという注文だ。私は洋食の要の海老フライとハンバーグを頼み、子供は関東では食べられないビーフカツを頼む。　ポテトサラダは他に何も入っていなくてビネガーとマヨネーズと塩で荒く潰したジャガイモを敢えている。それにパセリの微塵切りが振り掛けてあるという全くシンプルなものだが、これが美味しい。別に頼んで大正解。“チーズと季節サラダ”は困った事にアーモンドチップがいっぱい掛かってきた。苦手な子供の為に丁寧に全部を取り除いて子供とシェアする。少し甘めのドレッシングが新鮮に思える。ビーフカツは１㎝はある厚さでミディアムに揚げてある。値段からすると肉はヘレではないと思うが柔らかくて美味しい。　　小計　　　　　　　　　　　　　\3,813　　外税　　　　　　　　　　　　　　\190　　端数値引　　　　　　　　　 　　　-\3　　合計　　　　　　　　　　　　　\4,000　関東では滅多にお目に掛かれないけれど、関西では端数の金額を値引きしてくれる店が多い。この日は3円値引きして貰った。　帰り際にホテルで食べる為にアップルパイを2個買って帰った。【2013/10/10,12】　　　　　京都で洋食とケーキをリーズナブルに頂く　　京都その141　京都に一泊二日、二泊三日で観光旅行に訪れる人達は夕食をどこで食べようか事前に決めていたり、早くから予約したりするのが普通の事だと思う。ところが何度も京都に旅するリピータや私用で少し長期間京都に滞在する必要が有るような場合、毎日のように京都の会席料理などを食べるのは飽きるし第一経済が持たないです。そんな時、洋食屋、ビストロや惣菜料理屋に行く事になる。　私がまだ小学生の頃にこのお店はもうここにあった。そしてこの店の向かいにある楽器屋の「十字屋」に楽器とレコードを買いによく来ていた高校生の頃、帰りによくここに立ち寄って事を憶えている。その頃は大きなフラッペがあるお店という認識しかなかったが。　リプトンという名はみんなよく知っていると思う。紅茶販売として。　創業は昭和5年、紅茶そのものを飲む習慣がない時に「リプトン本社直轄喫茶部」としてティーショップをオープンしたようだ。現在も洋食レストラン、ケーキショップ、カフェとして営業している。　京都の中心街で洋食を食べる時、このお店は安心してまともな料理を比較的安価に食べる事が出来るお店の一つです。海外の観光客もすごく多いので恐らく観光客用のガイダンスにリーズナブルなレストランという紹介が載っている物と思う。【2013/10/10】　　　　 夜22:00まで　夜9:00。京都では飲み屋でない普通の飲食店は夜9:00までの営業です。ここは少し遅くまで開いていて10:00にラストオーダーになる。10時まであと1時間しかないので急いで夕食を頂く必要がある。そうしないとデザートの注文が間に合わない。　二人でメニューから選んだのは以下の通り、メニューは写真付きで全て英語でも表記されています。　　　　ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレア　　　　京丹波鶏のソテー　ローズマリー風味　　　　パルマ産生ハムと季節の野菜サラダ　Half　　　　フィッシュ＆チップス　　　　ライス　スタッフから京丹後鷄は佐賀鶏に変更されますと伝えられる。全体としてちょっと油物が多かった感じはするがそれぞれが美味しく頂いた。ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレアは文句なし。ハンバーグの上に生のトマトを乗っけて溶かしたモッツァレアチーズにバジルを効かせている。添え付のごく普通のポテトサラダもシンプルな味付けで美味しかった。フィッシュ＆チップスは定式通り鱈の揚げた物の様だ。サラダのドレッシングはちょっと甘いけど。　野菜サラダをHalfサイズにしたにも関わらず、二人ともお腹いっぱいになった。時間には間に合ったがデザートを食べるお腹がない。これで全部で4,000円足らず。しかも端数の円は割り引いてくれた。関西ならではのサービス。【2013/10/12】　　　　 オーソドックなメニュー　一日置いてまた夕飯に来てしまった。　本日はちょっとカルメなパスタとドリアにした。サラダも忘れずに。但し今日はレギュラーサイズにして貰った。　　　　海の幸贅沢ペスカトーレ　　　　海の幸のドリア　　　　チーズと季節サラダ　Regular　　　　ロイヤルミルクティ　Hot　ヘタなイタリアンレストランより美味しいペスカトーレと公式通りの作り方のドリア。手抜きなしのオーソドックスな材料と作り方。野菜サラダのドレッシングは二日前の生ハムと季節の野菜サラダの時のドレッシングと同じものだった。欲を言えばドレッシングは選べるようにすると良いと思う。もっと酸っぱいドレッシングが好み。　またもは二人ともお腹いっぱい。沢山陳列されているケーキをデザートに食べる事は出来ない。二人して3,550円。支払と時に安いと思わず言ってしまった。      
京都清水、二年坂にあるおだんごの店「藤菜美 」奥丹でゆどうふをいただいた後、ウロウロしてお土産やらを購入し疲れたのでお茶休憩でも・・と思ったとろこにみたらし団子を焼く香ばしい香り。ちょうど二人で食べるのによさそうなペアセットを発見。◆おだんごわらびセット 900円みたらし団子2本、わらび餅、冷たい抹茶×２がセットになっています。お店の中の長椅子に腰かけていただきます♪みたらし団子は軟らかめで甘目のたれ。私は嫌いな味ではなかったけど主人には甘すぎたみたいです。でもみたらし団子にもきな粉がついてるのは初めて・・京都では普通なんですかね？試しにつけてみたけどビミョー(^^;)わらび餅も、生地自体が結構甘い味がついていますね。セットの冷たい抹茶を一口飲むとこれまた糖入りの甘いグリーンティですね、これはダメ(>_<)糖分なしの飲み物が欲しいな・・と思い、ペットボトルに入った「洛水」350円も購入。一口飲んで・・ん？洛水も無糖じゃないのね・・中身同じだった・・アホな私(^^;)甘いものには苦めのお抹茶が欲しいです・・。ごちそう様でした。      
今夜はスタッフとサシ飲みすることに。気軽な雰囲気でいて美味しい料理を頂けるところを探してました。先輩レビュアーさん達が高評価の先斗町の居酒屋「酒亭ばんから」さんに伺うことにします。当日遅がけの電話予約でしたが、応対して頂いた女性は非常に丁寧です。事前予約の段階で、どの様な対応をされるかで、そのお店がどの様なスタンスのお店なのかがわかりますよね。期待してさて訪問です！今夜の先斗町は時代祭前夜とあって賑わっていますね。なので、木屋町側の警察署横から先斗町に回り込みます。。。少し歩くと路地に「酒亭ばんから」と書かれた白い提灯ですぐにソコとわかりました。暖簾をくゞると、カウンターで忙しくされているご主人とお若いスタッフさんと女将さんらしき方がいらっしゃいます。二人でしたので、カウンターに席を用意されていました。まずは上品なお通しを頂き、「おでん」「金目鯛刺身」「活きあなご炙り」「鳥もも肉塩焼き」を生ビールと「米焼酎大石をソーダで割った、ばんからハイボール」「神蔵KAGURA、無濾過生原酒の清酒」でちびちびと、むさ苦しい男二人で仕事の話で盛り上がります。そして！先輩達のレビューで気になっていた２品を！注文します。「エレベータ」お揚げとおろしのシンプルな一品「味噌漬クリームチーズ」自家製と書かれた味噌につけられたクリームチーズこの２品はお替わりしたいくらい美味でした！詳しくは「Mハル」さんがシッカリとご説明されてますので。。。割愛です。が、すごい一品に出会いました！しかもどれもリーズナブルで、しっぽりと飲むにもイイですね！大満足！先輩レビュアーさま達にも感謝感謝です！しかし、写真撮るの難しいなぁ〜
開店したばっかりだというかき氷屋さんに行ってきました！入ってみると、んん？3時だし開店したばっかの割りにはお客さんあまりいない笑笑大丈夫かこれ？と思いながらも友人と相談してオレオチョコかき氷を半分こで食べることにワンドリンク制と言われたので仕方なくピーチティーのポットを二人で飲むことに600円ぐらいだったかな？登場してみると結構でかい！笑半分こで充分ですココアパウダーがふんだんにかかっていますがぶっちゃけなかの氷はふわふわなものの味がしない。ココアパウダーと食べても物足りなさを感じる。上のチョコアイスと食べたりわきのオレオクッキーと食べたりしながらしました。ただ嬉しいことに下の方もココアパウダーの層になってて最後らへんはなんか色々混ざって美味しかったですただリピはないかな。、わら      
京都祇園にある「祇園さヽ木」のセカンド店。セカンドとは言ってもコースがなくアラカルトメニューで供される高級な和食屋さんです。素晴らしい食材がカウンターいっぱいにドーンと置かれ、お好きなものをお好きなだけお気に召すままに調理致します、というスタイル。素材をずらっと並べてどのようにも調理しますという形態が有名な東京のイタリアン、アッピアがありますが、ここはその和食版。その夜に頂いたもの。☀まずお決まりとして三品。✰しめ鯖と生の海老にくるみと豆腐の白和えをかけて。✰ぐじと冬瓜の蒸し物✰お造り。ただし、お造りに関しては何がいいかは目の前のネタを自ら選ぶので、お決まりというには柔軟。私も家内と二人で食べたいものを少しずつ頂きました。　　塩もみした鯛。　　こはだ。　　しゃこ。　　かわはぎと肝。　　牡蠣をポン酢と酢味噌で。　　たいらぎ貝を炭であぶって、海苔で巻いた磯辺巻。　　毛蟹。これからはアラカルトで完全チョイス。☀とても大きなはまぐりと大きなアサリを炭で焼いて。☀すっぽんの唐揚げ。☀なんこつを焼いて塩と黒コショウで。☀万願寺の焼きびたし（焼いて出汁につけて）☀金目鯛の煮付け☀うずらのもも肉と胸肉をつけ焼きで。☀鯖寿司、太巻（海老、まぐろ、鯛、玉子他）、いくらご飯。☀鯛やら鯖やらたくさんのアラでとった潮汁。（これが濃厚で深い味でした）とにかく食べたいものを少しずつという楽しさ。心踊ります(^.^)大将を中心に若手が5人、カウンターのあちら側で奮戦してくれます。その日ほぼ満席でしたが、チームワークは非常に良く、料理は段取り良く待たされることは皆無です。お客によっては若手の手元がおぼつかないとストレスを持たれる方もおられるかも知れませんが、私は若い子好きなのでいじったりちゃちゃ入れたりして結構おもしろかった。ただ残念なのは一度だけの訪問で言い切っては申し訳ないですが味付けがちょっと濃かったり、火入れが強すぎたり。でもこういうスタイルは京都では珍しいのでとてもワクワクしてすごーく楽しめましたね。たくさんのネタをどれだけでも頂けますし。でも食べロガーの皆様には大変忙しいお店ですよ。何を食べるか決めなきゃですし、どんな調理法か考えないとダメだし、写真は撮るわ、メモは書くわ、お尻はかくわ。あ、お尻はかかなくてよろしい。お勘定は二人でワインをグラス9杯頂いて、ほぼ5万円でした。高いと思うかどうか、もちろん食べる量と飲む量で会計は相当変わります。しかしこのお店の値打ちはこのお店にどう向かい合って楽しめるのか。職人さんとあれこれ会話してどれだけ素材の良さを引き出せるのか。お客様次第という気がします。      
西院駅から3分ほど歩いたところにあるお店、そーいえば大通りにさいばばと書かれた大きな看板が目印です。深夜はけっこー遅くまでやっているので使い勝手もいいだす。個人的にオススメなのは4000円で持ってきてくれるビールサーバーです、これは楽しいですよ、ジョッキ何杯分と書かれてますが、実際はグラスビールのグラスで飲むので、二人で飲めば10杯ずつのんでもなくなりません、さいこーかよ写真映えもしますよ(*･ω･)/''' メニューも内装も南国っぽいです。女の子を連れてきてもいいですね、おわり      
【2015/10/25 再々..訪】　　 COFFEE HOUSE maki　11:30に出町柳近くで鯖姿寿司ランチを食べようと出町桝形商店街の中の「満寿形屋」まで行くと開店は12時だと言う。楽しみにしていたのに残念。「出町ふたば」はこの日も満員で3重の人の列が出来ていた。向かった先は「maki」。　makiと言えばあのモーニング　　　　　　 650円　　　モーニングセット　　　　　ブレンドコーヒー　　　秋のキノコとベーコンのタルティーヌ　850円　　　　　ブレンドコーヒー　子供が頼んだタルティーヌは秋限定メニューで、ジェノベーゼで炒めた、きのこ・トマト・ベーコン・チーズがパンに塗られた自家製きのこペーストと良く合っている。　いつも通り、落ち着いた店内で落ち着いたランチが頂けた。　残ったモーニングのパンの耳を持って加茂川の土手に。　川を泳いでいた鴨にちぎってやったがこれっていい事かな。【2014/07/25】　　 もう一つのモーニング　　京都その167　京都ではモーニングが食べる事が出来る喫茶店は多くある。朝７時とか８時から高級な日本料理や庶民的な料理、それに一般的な喫茶店のモーニングまでモーニングでしか食べる事ができないメニューが揃っている。喫茶店（Cafe）では「イノダコーヒ」、「タカギ珈琲」、「スマート珈琲」などの有名処からごく普通の喫茶店までモーニングは充実している。この日は出町柳周辺、葵橋西詰にある「COFFEE maki」にモーニングを食べに来た。近くには８時半から開いていて何時も人が並んでいる豆大福の「出町ふたば」、お斜向かいにはパン屋の「Rauk 葵橋店」がある。　河原町通りに面した入口から店に入ると7割方の席が埋まっている。鰻の寝床でもう一つ賀茂川の土手に向いて入口がある。特に賀茂川に近い入口付近は吹き抜けになっているので店の中は明るい。ここも関西では多く見られる曖昧な分煙だ。壁際のテーブル席に付く。スタッフはキッチンの青年とフロアー担当の若い女性スタッフの二人で次々と入れられる注文をさばいている。お客は周辺の商家の旦那さん、私のような観光客が少数および若干数のビジネスマンだが、一応にのんびり落ち着いて朝の時間を楽しんでいるように見える。　ここのモーニングメニューは“モーニングトースト（平日のみ）”と“モーニングセット”の2種類が用意されているが、看板メニューは変わった形のトーストとサラダの“モーニングセット”だ。ここはモーニングに限らずセットメニューにはブレンドコーヒーが付く。コーヒーが嫌いな人は+50円払って紅茶に替えて貰える（はず）。　　　　モーニングセット　　　   \650　（ちょっと値段が上がったな）　　　　　　　バタートースト、サラダ、ロースハム、ゆで玉子etc　　　　　　　ブレンドコーヒー、ミルク、砂糖なし。　やがて注文したモーニングセットが席に運ばれる。一つの皿にトーストとサラダ、それにたっぷり入ったブレンドコーヒー、塩、箸が机に置かれる。そうサラダはお箸で頂くのだ。　凄く細く切られたキャベツ、ポテトサラダ、キュウリ、ハム半切れ、レタス、茹で卵半分が厚切り食パンの耳だけ残して切り抜かれた所に詰めてあり、切り抜いたパンは濃い目にトーストしてたっぷりのバターを塗り三角に半分に切られて横に置かれる。サラダ部分にはサウザンドレッシングが掛けてある。　丁寧な作りでビジュアルも良し。　箸でサラダを順に食べ進み、途中にトーストをかじり、コーヒーを飲むという手順を繰り返す。しっかりして鮮度の良いキュウリは縦に数か所皮を剥き大きな斜め切りにしてあり青臭さを押さえて見た目も綺麗、ゆで卵も糸切りしてあるのか綺麗。ポテトサラダはディッシャーで半球形に盛り付けてある。　みんなサラダを入れてあったパンの耳は残している。私も今まで食べた事はない。勿体ないとも思えるがトーストされていない事とそれ以前にサラダとトーストでお腹がいっぱいになるからだと思う。　関西の喫茶店では一般的な事だがここもトースト、サンドウィッチのメニューは充実している。特にプレーンオムレツが挟まれたタマゴサンドもお薦めだ。ここのアイスコーヒーなどは先に甘味を入れてくるのだがその甘さの加減は注文時に指定できる事になっている。　　優雅な朝。お客さんは多いが観光客は少なく落ち着いている。旦那さんが新聞を読みながら珈琲を飲みにきている。イノダより落ち着いていて良い。　食べ終わって賀茂川の土手の方の出入口から出て賀茂川に行くと、白鷺が小魚を狙い、野鴨のグループが優雅に川を泳いでいた。      
【2015.9 初訪】友人と二人でランチ。観光シーズンですが月曜日は源氏物語ミュージアムはお休みのためかすいてました。「乱」には、１１:３０Openすぐ入店。お造りも天ぷらもあるという「乱定食」をチョイスしました。店内いけすもありましたから、夜はお魚をあてに飲む雰囲気。BGMも懐かしい曲（昭和の懐メロ）ばかりながれてて・・・注文後、お料理はわりとすぐ運ばれてきました。お造りは、甘えび（大好き）、タイ（あぶってたよう）、ハマチ（？）氷の上で冷たくておいしかったです。天ぷらは、エビ、カボチャ、ニンジン、ピーマン（ししとうor万願寺唐辛子ではなかったのが残念）、小鮎３あげたてで、まあまあでした。お味噌汁はお豆腐とわかめの普通、香の物も赤カブラ等の漬物。ご飯はおかわり出来るとのことでしたが、女性には十分でした。少し肌寒い季節となり、温かいお茶、おいしかったです。ただ、お店が狭くて席数少ないため、お待ちのお客様もいらしててデザート考えましたが、別のところへと移動いたしました。観光地だからしかたないかな。隣の店も行列だったり。予約おすすめします。      
ちょっと時間を埋めるのにこちらでいっぷく午後5時半お客さんは誰もいません重厚な椅子アンティークな店内珈琲や紅茶が似合いそうでしたがここは　ミックスジュースで（笑）二人で行くのもいいけどひとりもいいもので時間に漂いながらミックスジュースを飲む＾＾ここのミックスジュース果物がサラッとドロッとの間ぐらいでしょうか・・・飲み終わり最後はやはりバナナ味です！ほんの数十分でしたけど店を独り占め出来て心地よい時間築地で時間潰しなんてちょっと贅沢な感じです。ただこちらコースターもお手拭も何もありませんでしたがいつもそうなんですかね・・・      
友人がここ気になる！というので来てみました。入ってびっくりしました。めっちゃ散らかってるし。。。しかもお店に二人お客さんがいたのですが、店の人がいませんでした。そこから二人でぽつーーんとなりました。先ず僕らは部屋の掃除から始めました。えっさほいさと掃除をし、自分たちが座る所らへんをきれいにし、のみさしのビールを捨てて、空いてるビンを一か所に集め、自分達の飲むものを自分で作りました。暫くすると店主が帰ってきました。サービスっていうかサーブされないので、サービスは点数つけてません。けど、店主は面白いし、七輪で焼いてくれた魚はおいしかったです。マンガがたくさん置いてあるので、暇つぶしはエンドレスで出来ます。汚い空間にいるとストレスがたまる方は行かないほうがいいです。けどあのオンリーワンで尖った感じ僕は好きです。      
流れとしては、「旬菜 あだち」「十人十色」ときてあともう一軒、ということでこちらに。二人でカウンター席に着きます。だいぶお腹いっぱいなので、ソーセージを一本、シェアします。赤ワインをグラスで、こちらのお得意、ビオワイン。La Baronne Carignan Sans Soufre Ajoutéスペイン原産カリニャン種の赤、豊かな果実味、ビオワインは生臭いものもあって敬遠気味でしたが、ほんとに美味しい。Le Raisin et l'Ange Cuvée Hommage à Robert　グルナッシュ、メルロー、アリカンテをブレンドしたビオワイン。飲みやすい微発泡赤ワイン。よいけど順番逆のほうがよかったかもね。あ、女性の店員さんを初めて見ました。若い男子2人組でも楽しいけど、なんか雰囲気が明るくなりますね。彼女がKシェフにソーセージの下ごしらえのやり方を教わっているのがほほえましい。相変わらずソーセージは一種類。真面目、頑固、はやはりドイツ生まれだからかな。こっちもしつこく複数化を要望しておいて、お店を出ました。ごちそうさまでした。少し間のあいた掃街隊記録はこれにて一応打ち止め。おつきあいいただきありがとうございました。しかしはしご酒はやめられないので、またいつか機会があれば同種の企画を飽きもせずにやると思います。その時もどうぞよろしく。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年5月初訪問時「京都はしご酒その２。真面目なソーセージ屋さんを以前住んでたエリアで発見」今日の２軒目です。午後６時半に２名で入店。先客はカップル一組だけ。Mさんも「Meets Regional （関西の情報誌）最新号で見まして」と初めてのよう。ソーセージと予算だけは、作る過程を見てはいけない。アメリカ議会関係者の常套句です。ソーセージ好きの私ですが、やはりシャウエッ○ンは食べたくない。こちらは、若い男性二人が最近始められたソーセージ専門店。料理長のＫ君はドイツのバイエルン州生まれだそうです。店長のＳ君が接客とソムリエ役。二人とも快活で話も面白い好青年です。ソーセージをお願いします。あとは、グラスワインお勧めのものを。Casèrosso Vino Frizzante　イタリアの赤ワイン発泡酒、はじめて飲む種類。意外とコクとくせがある。ソーセージ、確かにうまい。でも、次にくる時は違うのがあるのかなあ。できれば、「ソーセージ酒場」である以上、メインのソーセージは３種類以上置いてほしいけど。真面目なお店であることはうかがえます。あと、有名な白いソーセージも始めたそうですけど、あいにく今日は品切れだとか。このエリアはいいお店たくさん出るのですが、閉店も多い。丸太町通以北、荒神口以南でいえば、昔から続いているのは、「安兵衛」さん、国田酒店、あとテニスショップと旅行代理店、質屋さんくらいかな。　お店にとっては厳しい場所かもしれませんが、どうか頑張って。
食べて太って歩いて食べて 。京都中心☆京阪神つづきってどの記事の続き？ってツッコミ入れないでくださいね。お店の名前がつづきというんです。河原町荒神口を少し西に入ったところにあるお店。一品料理も注文できますがおまかせコースあります。１ヶ月ほど前に９月５日の土曜日を予約。6,000円と8,000円？のコースがあって後者で予約。最初に言っておきますが８，０００円のコースを頂き、自称酒豪の私ですから10,000～14,999円という区切りの支払いになっていますが一品で注文して飲むならもっと低予算でもＯＫだと思います。実際に払ったのは妻と二人で合計24,000円位と記憶。テーブル席は女性グループでカウンター席は私たち夫婦と同伴らしきカップルが。最初の料理は胡麻豆腐の上に生湯葉と生湯葉、白ずいき、そして雲丹が載った冷たい一品。わさびの辛さが爽やかに感じます。八寸。左からずいきの酢和え、ささげのピーナッツ和え、蛸の柔らか煮鱧の子寄せ、本モロコの南蛮漬けそして鱧姿寿司。それぞれ美味しく頂きました。刺身は左から時計回りで琵琶鱒、舞鶴で揚がった生マグロ北海道の秋刀魚、そして鯛の昆布〆秋刀魚が予想外に脂がのって旨かった。琵琶鱒は先日の燕のほうがかなり旨かったなぁ松茸と鱧の土瓶蒸し出汁の摂り方は流石な感じもするけれど松茸の香り乏し。隣国産か。ここの名物料理らしき一品、鰻の白焼き。万願寺の天麩羅、賀茂茄子の田楽のとろろ掛けこの店の口コミによく書かれているだけあって白焼き旨し。一見すると火が通り過ぎたローストビーフのようですがメニューにある牛蒸煮。繊維質を感じるポテトサラダが添えてあった。その繊維質の正体はなんと魚のフレークのようなものとか。ここ記憶がやや曖昧なので御免。好きな肉料理はやっぱり違う角度からもう１枚撮ってしまう私は肉食裸族かな。日本酒を３合（澤屋まつもと一杯、大信州二杯）飲んだ後はウィスキーのロック。銘柄はマルス。　　長野県のウィスキー。焼き物は薄塩のぐじ(甘鯛）皮もよく焼いて後で添えてくれました。手前のはいちじくを酒蒸しした物。鱧の柳川。もう少し甘目と玉子のとじ方が緩いのが私は好き。蒸し器で仕上げていたような記憶が。それが原因か。〆はとうもろこしご飯とうもろこしって変換すると玉蜀黍なんですね。パラパラと後載せしてくれたのは山形が有名なだだちゃ豆。デザートはアイス。奥さんは育児休暇らしいです。開店して１年余りのお店です。アルバイトらしき二人は配膳、飲み物、洗い物をこなしています。ご主人の修行先は南禅寺畔瓢亭です。板前割烹というほど堅苦しくなく居酒屋ほど騒がしくもなく（たまたまかもしれませんが）一人でもグループでもCPの良い料理を楽しめる一軒だと思います。場所は四条河原町からタクシーでワンメーターくらいの距離です。最寄は京阪電車の神宮丸太町駅が最寄です。私は五条から乗った市営地下鉄丸太町でを降りブログタイトルどおりに歩きましたよ。途中でパンを少しだけ買いました。お酒もここに書いてない物もあるようなので飲み口の好みを言えばお勧めを出してくれました。かなり満腹した一夜でした。（特に同じだけ食べた妻が）次回に行く時は単品で注文します。場所は分かりやすいです。早めに来て御所を散策するのもいいですね。
この日は、妻が河原町で会議があり、若干夜が遅くなるということで、節制に節制を重ね、白湯を飲む生活から解放されるべく、お互いの仕事帰りに待ち合わせ。ダメもとで、電話してみるとOK。やったぜ。節制の神がご褒美をくれたのでしょう。さて、京都在住で和食好きかつ日本酒好きという方であれば、こちらのお店の名前はどこかのタイミングで聞かれたことがあるのではないでしょうか。私も長くレビューを拝見させていただいている数名のマイレビュアーさんが通われていたり、とても好意的なレビューをされていたりで、数年来伺ってみたいと思っていたお店の一つでした。場所は、西木屋町六角を西へ。繁華街のど真ん中ではありますが、ひっそりと佇んでいるという外観であります。テーブル席一つとカウンター席。40代の大将と感じのいい奥様の二人で切り盛りされている割烹スタイルの居酒屋さん。客層もこの界隈にしては珍しく地元の方が多いのかな。それにしても、最近、この界隈ですら外国人ばかりで驚くなあ。メニューは、定番の串カツ七種盛（1450円）などもありますが、お魚メニューが中心。黒板には私どもには垂涎もののメニューがずらりと並びます。全部食べたいので、何を注文していいか悩みに悩んだあげく、以下の流れで注文してみました。■お造り盛り合わせ（時価）　◎　ひとまず、お造りを盛り合わせでお願いします。2人で一通り食べられる　ようにさせて頂きますと嬉しいお言葉。　この日は鰆やカマスといったあまり造りで食べることのないお魚や　グジの昆布締めや炙った鱧、アジ、ヨコワ、鯖のきずしといったラインナップ。　大ぶりにカットされたお魚たち。非常に質もいいです。なお、お造り単品には　ちゃんとお値段が表記されています（概ね1000円前後～）。■いくら醤油漬け（900円）○　秋のプリン隊隊長です。いい塩梅。これからもっと美味しくなりそう。■のどぐろ塩焼き（1450円）○　グジもありますが、今回はのどぐろで。京都だとグジの方が圧倒的に　人気がありそうですが、やはりのどぐろ派のお客さんも多いそう（笑）　この二つとキンキは本当に美味しいですよね。如何せん高いですけど・・・。　この日のは比較的小ぶりだったのでこのお値段。■鱧と松茸の蒸し物（750円）◎　鱧と松茸の組み合わせは秋口の定番ですよね。土瓶蒸しを考えた　人は誰なのだろうか。お出汁の香りと松茸の香りに出汁を吸った鱧　が最高です。■鯖寿司　◎　お隣に座っておられた常連さんが頼んでおられたので便乗。　これからもっと脂がのって美味しくなるそうですが、私にはこれくらい　の脂の乗りが丁度よく感じました。酸味を抑え、浅く漬かった分厚い鯖と　これまたあっさり目の酢飯の組み合わせが非常に好みでした。■お酒　◎　私は日高見を妻は荻乃露をそれぞれ。こちらのお料理との相性がよく、　お代わりしてしまいました。日本酒もちゃんとしたものが置かれていて、　安心して注文できます。という感じで、お料理やお酒自体も大満足だったわけですけど、なな治さんの良さは、接客というと少し違う、居心地の良さと距離感なんですよね。気さくに会話に応じてくれるご主人と控えめな奥様。堅苦しくなくて、それでいてフランクすぎるということもない。帰りも外まで出てきてくださって、丁寧にお見送りしていただきました。私ども夫婦にとってまた思い出深いお店に巡り合えました。感謝です。ご主人の体調面が心配ではありますが、現状はお元気でやられているそうです。次回は串カツを食べに行きますね。ご馳走様でした<m(__)m>      
今日は出先から連れが戻ってくるので、河原町で合流の計画。ワインを勉強できる店を予約しといて、という要請。これはあまり得意でないが、調査の結果こちらに。食べログ住所に「新福菜館」2階とあるがとっくにつぶれている。ビル名ならともかく、1階にある（あった）ラーメン屋を住所表記に使わないようにすべきですね。おかげで少し迷いました。HP拝見して、やや高めのお店だということがわかり、おたがいに、合流前にお腹はある程度満たしておくという打ち合わせ。で、私は酣からやってまいりました。予約して2名で9時半ころに別々で入店。タストヴァンとは、ソムリエが使うワインのききざけ用の銀製杯（皿）のこと。ワイン塾の先生が経営されており、今日はその方ご本人が一人で。オーダーは、彼と最近ワインに詳しくなりつつある連れにおまかせ。私はただぼーっとして飲むだけで楽ちんです。まず、チーズの盛り合わせ（パンお替り自由）　2000円。とくに濃い色のキャラメルに似た味わいのものがおいしかった。パンもうまい。チリ産を2種。Costero Riesling Reserva Leyda Valley 2014夏にぴったりのさわやかなリースリング。JALサクララウンジで提供されたという、いかにもという感じ。（日本人の好きな「すっきり飲みやすい白」しかも原価お安い）あとは全部赤ワイン。Tamaya Carménère Reserva 2013カルメネーレはメルローと混同されたこともある品種らしく、メルローのこくと似ている。続いてまた2種。Vosne-Romanée Vieilles Vignes AOC 2012少しすっぱい。やや古いものを提供された可能性あり。（たぶんこれが一番高かっただけにちょい残念）Château de Mont Pérat AOC 2012メルロー80％　カベルネ・フラン10％　カベルネ・ソーヴィニヨン10％我々の好みにあったメルロー主体のブレンド。フルーティな味わいを楽しむ。最後にもう一種いただきましょう。Ironside Old Vine Zinfandel 2013ジンファンデルは、イタリア原産のプリミティーヴォと同じ品種で、クロアチア土着品種。スパイシーな味わい、今宵で一番おもしろかったかも。お店の全体的な印象は、場所柄もあって、純粋にワインが好きな方がカウンターに、しかしわいわいのグループ客は酒であればなんでもいい、という感じでテーブルに。もちろん随時ワイン会や講習なども行われているらしく、仕方ないのかもしれませんが、できれば前者だけの客層であればもっと落ち着けるのに、とも思ってしまう。あと、ワイン5種をグラス1杯ずつ二人で分けて飲み、チーズとパンで11220円、は我々庶民には少し高いかな。連れがあとで、ネットで調べたら、だいたい１本分の値段をグラスで取られた勘定。ご店主はワイン塾の先生、ということで気難しい人かと思っていたら、少しおたくっぽい面白い方でした。ごちそうさまでした。トイレ　お店の外だが、専用の男女共用　ウオシュレット。
夜に予約無しで訪問しましたが、四名がけのテーブル席を二人で利用させていただきました。半個室で、隣の席の人と目はあってしまいますが、逆に個室になりすぎてなくて良い点かもしれません。あまりアルコールを飲む気分ではなく、ぶどうジュースにしましたが、赤白あるうちの赤が絶品でした。濃厚！白はサッパリしていて美味しいですが、赤の濃厚さのインパクトには負けます。料理もだいたい美味しく、旬のとうもろこしのてんぷら(もはや居酒屋メニューの定番になりつつある)もアツアツをいただけて満足なんですが、野菜の塩釜蒸しについては、野菜に塩味がうつっておらず、本当に野菜をそのまま食べる感じでした。(なので、釜部分をくだいて、野菜に振って食べました笑)店員さんも感じ良く対応してくれて、次はもっとゆっくりと利用させて頂きたいと思えました。      
ＪＲ六地蔵駅とイトーヨーカ堂の間に店があります。このお店の前に、ある店が新規出店したので行こうとしたのですが、外からイマイチ感が漂っていたので（外にあったメニューを見ると、何となく冷凍中心の店ではないかと。それに刺身には力を入れていないのが分かった。）、結局、こちらの店に伺うことに。店内は右手にカウンター（5～6席）、左手にテーブル席4人掛け2つ。大変こじんまりしたお店です。大将（推定70歳前後、若い頃は男前だったんだろうなと思わせる風貌）と、女性従業員（推定60歳前後）の二人で店をされています。実は以前にもこのお店に来た事があります。提供される物は美味しいです。欠点は、とにかく提供時間が遅いこと(*_*;それと、冷酒は白鹿しか置いてません。今回も冷酒（白鹿300㍉）を頼み、刺身盛り合わせ、天麩羅盛り合わせ等を注文。いや～、前回同様に料理の提供時間はスローペースでした(笑)まぁ、それを分かって来たんですけどね。刺身盛り合わせが出来る前に、白鹿を飲んじゃったので、もう一本追加(笑)前回と全く同じ展開。確かに私が飲むペースは、人よりもやや早いのですが、最初の料理が来るまでに300㍉を飲み切る事は、あまりないかな～。殆どの店で、料理が提供される前に1合は飲み切りますが、300㍉はあまり無いです(笑)料理の提供時間が遅いのは前回訪問時に学習しているので、かなりゆっくり飲んだのですが、それでも飲み切ってしまいます。店内は、常連客2名（推定70歳前後）と私だけの3人。常連客も食べ終わって、キープしている焼酎を飲みながら、大将と阪神戦を見ながら雑談。現実には、私一人のために料理をされているんですが、遅いんですよね～(笑)今回の刺身盛り合わせは、ちょっとイマイチでした。まぁ、普通と言いますか。前回の時は、大変活きが良かったですが、今回は普通な感じ。マグロ、イカ、ヒラメでした。個人的には、この刺身を切っている間に、天麩羅を同時進行で揚げて欲しいんです。こちらのお店は、1つの料理が終わってから次の料理に取り掛かります。これが、料理の提供時間が遅い原因です。だから、刺身盛り合わせを食べ終わると、どうしても次の料理まで妙な間があります。ようやく天麩羅盛り合わせが来ました。前回同様カラっと揚がってまして、美味しかったです。相当待った、茶碗蒸しも大変美味しいです。出汁がしっかり取れています。基本的に料理にハズレは無いです。ハズレは、料理の提供時間(笑)店の雰囲気は、私の大好きな【ザ・昭和】です。大将の雰囲気も良いですし、常連客も下品な客はいません。テレビは阪神戦が流れ、カレンダーも阪神タイガースのカレンダー。常連客が「ゴメス打つで～！！」と言ってました（結果は、三振でしたけど(爆)）。大将は笑顔で常連客と楽しそうに雑談に興じ、ゆっくりとした時間が流れる店です。大将の娘さん？（かわいらしい方でした）が「ただいま～(^o^)」と言いながら店に入り、我々に「いらっしゃいませ(^o^)」と声を掛けて奥に入っていきました。本当は通いたいと思わせる店なのですが、料理の提供時間が・・・(笑)ちなみに、刺身は数種類ありますが、時価ですのでご注意を(^^;)
２０１５年６月１２日京都旅行一日目、夜ごはんは、祇園に行った帰り、歩いていたところで見つけた、こちらのお店で頂きました。祇園で御飯、と行きたかったのですが、高いお店が多かったり、混んでいたり、一見さんお断りのお店が多いみたいだったので、少し離れたこちらのお店あたりまで歩いていたところ、歩き疲れたのと、なんだか美味しそうな雰囲気が漂っていたので、母と、ここにしよう♪と入ってみました(＾ｖ＾)手前はカウンター、奥にテーブル席もあったと思いますが、満席に近く、常連さんに愛されているお店という感じがしました。カウンター席を案内されて、母に、「ビール飲んでいいよ～遠慮せず☆」と言われたので、母はお酒飲めませんが、私だけ、ビールを頂いちゃいました♪エビスビール、美味しかった♥カウンター席の奥の方に、おばんざいが数種類置いてあって、選んで小皿に取り分けてもらう仕組みとなっていて、みんなでおかずを分け合うような形で、なんだかステキだなぁ、と思いました。お通しはクリームチーズ。母が、たくさんのおばんざいを選んでくれました。ほぼ、全種類だったのではないでしょうかｗ切干大根、煮豆、ふきの煮もの、煮豆腐、お魚の煮ものと、煮物が多かったです。ポテサラは私のリクエストで注文しました。これらのおばんざいをつまみながら、お酒を飲むという粋なお店でした。でも母はお酒飲めないので、ちょっと場違い感もありましたが、楽しんでいました☆途中、私の隣に座っていたおじさんに話しかけられて、母と３人でおしゃべりをしたり、母の隣の席の夫婦の方にも話しかけられたりして、カウンターならではの楽しさを満喫して、最後には隣のおじさんが実は京都内のお寿司やさんの板前さんだということが分かり、お店の名前などを聞いて、この京都滞在中に行けたら行きます、なんて約束もしちゃうほど、打ち解けました☆これぞ飲みニケーションですね。母も私もなかなか楽しかったです。母がご飯ものを食べたかったので、海鮮丼(とと丼ってメニューには書いてあった気がします）を追加注文しました。漬け丼となっていて、見た目もキレイでした。味も、美味しくって、二人でぺろりと食べました。初日の夜、美味しい御飯に巡り合えて、とっても嬉しかったです |´∀｀●)機会があったらまたこちらにお邪魔したいですね★      
夜の九時ごろふらっと飲みに立ち寄ってみました。食べるのよりは飲むメインでしたね。その日は6月だったのですが、割と過ごしやすい気温だったので、テラス席をゲットできました。外の方が解放感があっていいですね。さて、頂いたのはグラスシャンパン、赤ワイン何杯か、肉盛りと後なにかもう一品位頂きました。頂いた肉盛りはまぁまぁでした。油っぽくなく食べやすい感じです。赤ワインが飲みたくなる感じですね。さらっと飲んでさらっと食べてお会計二人で5000円ちょいとかでした。普通にゆったりした席で飲めそうだなぁ。くりむし的にそんなにって感じでしたが、結構ファン多いんですね。今度は他のメニューももうちょい食べてみようかな。      
日時：2015年06月04日(木)20時30分頃天候：晴れ／涼しい■■■オーダー■■■ビール ¥550スーパードライです。グラスなのですぐに空いてしまいます。アンティパスト ¥300タコのマリネとポテトサラダをいただきました。どちらもレモンの香りが強く、爽やかでした。盛りつけも涼しげで、初夏にピッタリでした。マルゲリータ ¥1500とりあえず定番のピッツァをいただきたくて選択しました。生地は薄すぎず厚すぎずちょうどよくパリパリ＆モチモチで、モッツァレラ・トマト・バジルとの相性も良かったです。ピッツァが売りのお店だけあって、他のピッツァも美味しそうでした。■■■サービス■■■お客さんが多くスタッフさんが二人で切り盛りなさっていて、お忙しそうでした。接客は普通でした。■■■雰囲気等■■■ちょっと落ち着かない感じもしましたが、今回は軽く飲むために立ち寄ったのでまぁＯＫでした。レシートがなかったのでお会計は税込か税別だったか不明です。■■■アクセス■■■向かいにコインＰがあります。      
関西ローカルのテレビのグルメ番組で紹介されていました。中尾彬ご夫妻が訪問されている様子が放送され、居心地が良さそうなお店だったんで翌日に早速電話してその週末6月6日の予約が取れました。恥ずかしながらこのお店の存在はあまり脳裏に無かったんです。場所は京都人なら迷うことのない分かりやすい場所です。日が長くなりました。　6時過ぎでもこの明るさ。長いネタケースがあるカウンター席へ。本日のおすすめが書かれています。初めてなので6,500円のおまかせコースを注文。私のお通しは鳥胸肉と玉ねぎの和え物妻は筍とお揚げの煮た物。　しっかりした味付けでした。箸帯に名前が入っているお店はほぼ高級なお店が多い。刺身か肉の一品か選べるの迷わず肉を選択。和牛のイチボのたたき。不味いわけがない一品。生ビールを1杯飲んだ後は白ワインハーフボトル。ハーフの白はシャブリしかありません。私はシャブリが好き。最初にでた串は丹波和牛とキャベツ巻き。和牛は説明するまでもない美味しさ。キャベツは何かのスープで煮たから巻いて焼き目を付けてあるのか一口噛めば予想外の奥行きのある味。蟹身を春巻きの皮で巻いてあります。オリジナルの漬け汁に半日？くらい漬込んだウズラ卵。お団子じゃありませんよ。かすかにカレー味がしました。ツブ貝のエスカルゴ風。エスカルゴより癖が無くて美味しいです。コースの串はお任せみたいです。単品でオーダーされた串に便乗するように焼かれるのでこれが出てくるかは分かりません。もし出なかったら追加してでも食べるべき一串だと感じました。鳥ネギ。レンコンミンチ詰め。串カツでもお馴染みですね。新玉ねぎの甘さ爆発。玉子焼き？う巻きでした。中には鰻が巻かれてました。ウィスキーハイボール。2杯飲みました。写真の奥に見える厚さ2㎝以上はあると思われる鉄板で焼きます。取っ手が付いたコテのようなものが見えますね。それを焼いている具材に乗せて旨みを閉じ込めたり、余計な水分を飛ばしたりして焼き上げます。写真の串以外に生麩の串が出て10本。コース終了です。が、追加しました。こんな伝票を渡してくれます。希望の物に本数を書いて渡せばいいようになってますピーマンミンチ詰め。タレ焼きが多いのでアクセントを付けたければ七味、塩、山椒は自分の好みで使えばいいです。海老マヨ。海老は揚げても焼いても旨いですね。泡盛をロックで。度数42°？ラザーニアもあったりして。手羽先。どういう手法か骨が抜いてあるので食べやすいです。祇園という場所柄、舞妓さん向けの気配りかな。〆は明太子茶漬けを。漬物もたっぷりな量でした。サービス料10％かかります。営業時間は思いっきり短いです（笑）竹茂（ちくも）再訪決定のお店です。この日は満席でした。比較的お客さんの回転は速いですが営業時間が短いので予約無しではタイミングが難しいでしょうね。支払合計は二人で24,800円　サービス料が入っていますが私はどこのお店に行ってもかなり飲むもうです。アルコールをあまり飲まない人なら一人当たり10,000円以下でも楽しめます。この口コミは私のブログからの引用です。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48232147.html
　僕にとってのこの店は、持込みができる格好のビストロです。　量も多く、味わいもC/Pも満足。この立地で経済的に成立させるための努力をいくつも感じます。　エコノミーのお店なので高級ワインはないですが、よく考えて選ばれています。お安い。　そして、すごく感じよい穏やかなお二人でされている魅力的なお店です。　商売上は、エコノミークラスはもうからないものであり、ファンを作って高級路線にするのが正攻法です。飛行機だってエコノミークラスは付け足しで、ファースト、ビジネスをいかに埋めるかが大手の経営課題なわけです。ここのシェフも早くそうなってくれればよいのですが。持込みは、2種類までで、グラスは通常の物のみ。事前預かりはしない。これは、驚くべきことに、保管状態に苦情を言う方がおられるからだそうだ。お店としては、この人分かっていない、と思ってもそうは言えないし困るだろう。最近は、ブショネやコンディション、瓶むらにものすごくうるさくなってしまったが、ほんの少し前まで大多数のわかっていない人と同じく、分かったつもりであった自分が恥ずかしい。今は違うと思いたいものだ。　Wine Loversにとって、自分のワインを持ち込んで飲みたいという欲求は大きい。ネットで買えば店で飲むより安いといういやしい気持ちもあるだろうし(有能なソムリエや商売用流通での調達、あるいは産出国、ドメーヌ直売、大量ロットでの仕入れ価格を知らないだけで、ネット最安値を求めて満足して、お店のリストを見て本当に高いや安いか分かる人は多くないと思う)、予算上どうしてもそうする必要がある場合もあるが、純粋に自分で大切に保管していたワインをどこかで気のおけない誰かと一緒に飲みたいものである。　いやしい動機は飲み放題をやっているところにお願いすればよろしいのだが、大切な時間を持つにはここは最適です。　抜栓も自分でやる。ラギオールを自分で持ってきて、パニエも持ってきて（よいかどうかは知らないし、パニエが必要なようなレベルのものを事前預かりなしで飲むということ自体問題なのだ）、気に入るようにやってよい。コルクが落ちたら自己責任。お気に入りのロブマイヤーを持ってきてよいのかどうかは聞くまでもなく、お店は嫌だろうな。　ちなみにこの日は、ボルドーの白2001（1.5ダース買ったなかの10本目くらい。800円）とナパのカベルネソーヴィニョン1995（これは1.5万円くらいで1本のみの購入）を持ち込んだ。　このボルドーブランは完全に古酒になっているが、比較的瓶むらは小さく、長旅後でも十分本来の味だった。2，3時間たってもあまり変わらない。　ナパの古酒は、いくらか疲れていたが、抜栓直後はかなり楽しかった。ケイマスなのだが、熟したブドウの抽出の濃い仕上がりでありつつ、味わいは不必要に濃厚ではなく涼やかなところがあり、酸は穏やかな赤。若い時あっただろう鮮烈さが落ち着いてきていて、心配した残糖がつくる焦げ砂糖の雰囲気はわずかなものだった。押入れ3年保管、まあ、こんな感じだろう。最後は豊かさがいくらかなくなってきた。　いずれにしても、この小さなお店は予約したほうが良い。一人ならカウンターも良いが、奥のテーブルで仲良しと親密に話をすれば周りは気にならない。　お店のワインは手ごろで良心的な設定で、かつお出でになる平均的お客のことをよく考えられている品ぞろえだ。RMのシャンパーニュが何かあるとさらに楽しいのだが。　料理は低価格の物を手際よく出すための工夫がしてあるし、種類も7，8種類、前菜とメインとそれぞれあり、マリアージュをあれこれ考えるのが楽しい。ヴォリュームは多い。前菜、メイン、2品で十分楽しめる。　パンもバターもきっと満たされるうまさ。　サービスはシンプル。お忙しいのだが、バタバタ、いかにも忙しいという感じで青筋たててやらないのはまことに気持ちよい。ちゃんと見ていてくれて、手抜きではない。　久しぶりに書いても良いかな、と思わせた良いお店です。また、お願いします！      
ゴールデンウィークに娘と二人、バスツアーで天橋立に行ってきました。数年前にも一度行きましたが、すっかり施設が変わってしまっていてビックリしました。以前は遊具などが沢山あって子供が大喜びだったんですがね。ケーブルカーで展望台まで上り、まずは恒例の股のぞき。天橋立を股から覗きます。天気が良かったのでとてもきれいな景色を観ることが出来ました。結構暑かったので喉も乾き、娘が何か飲みたいと言ったので、お店に行ってみました。冷たいものは、フローズンか、ソフトクリーム。オレンジフローズン２５０円を一つ買って二人で飲みました。メニューの写真は山盛りいっぱいだったのに、出されたフローズンはカップに８分目ほどしか入っておらず、なんだか損した気分でした。喉が渇いていたので一気に飲むと、胸のあたりが冷たくなってキーンとし、心臓が止まるかと思いました（笑）量は少なかったですが一つで充分２人分の喉を潤すことが出来ました。さて、バスの時間なので急いで降りましょう。
【入店】定期的に行っている気の合う会社同僚6名での飲み会に利用しました。烏丸通から3本ほど中に入った静かな場所にあり、京都の町屋を感じさせる奥行のある建屋の2F回座敷に案内いただきました。（1Fはカウンターのみだったように思います）２Fは襖で仕切られた平テーブルがある畳のお部屋が2室。いずれも10名程度の飲み会は十分可能だと思います。ただし奥のお部屋に行く場合は手前のお部屋を通らざるを得ず、少々気まずいかな？でもまぁいいか？雰囲気は、いわゆる古民家の座敷そのまま。特に凝ったたたずまいではなかったですが、大変落ち着きますね＾＾【料理】コースではなくその場で一品々々注文することとしました。日々変更になっていると思わせる手書きのメニューには佐料理を中心としたその日おすすめの新鮮な魚介類が満載。加えて、前日お店のご主人が北海道から多くの食材を持ち帰ってこられたということで、その内容も多くみられました。例外なくすべてのお料理が美味しかったのですが、やはり　鰹のタタキは絶品。その他焼き魚も身が厚くホクホクで大変満足。また、それぞれが結構な量だったので舌もお腹も幸せでした。【価格・その他】・男女6名で21,000円（@3,500円）はかなりリーズナブルかと思います。・「馬路村」という名前の付いた柚子ジュースがやたら美味しくこちらもおすすめ！ソフトドリンクとして飲むもよし、サワーなどにしていただくのも良いと思います。【まとめ】とにかく味で勝負のお店と感じました。コスパも良く、オフィス街からも近いという立地条件に加え、カウンター＆お座敷というレイアウトからすると、恋人と二人でというより会社帰りに同僚との飲み会利用などをお勧めします。また行きたいかどうか？もちろん行きたいですね＾＾
宿の方のお勧めのお店ということで、予め予約をしての訪問です。カウンター、小上がり座敷とあるとのことでしたので、カウンターをリクエストしておきました。１８時半に暖簾をくぐると、小上がりの方は埋まっており、案内されたカウンター席へ。ほとんど予約できている方のようで、人気がありそうです。しかも観光客というよりは地元の方が多そう。「地元の人が行くお店」に行きたいと思う勝手な観光客でありますが、まさによしよしという気持ちであります。まずは生ビールをお願いして乾杯～。「本日のおばんざい」というものが数種あり、そこからおまかせで三種盛りというのが出来るようで、まずはそれをお願いしました。おまかせのコースが４５００円でありました。この日は２軒目に行きたいお店が出てきてしまったので、お腹の様子を見ながら飲むことにしたいと思いアラカルトで。お造り盛り合わせはおまかせで３５００円でしたが、ハーフも出来ますよということでハーフでお願いしたのですが、二人なら全然ちょうどいい感じでネタはホタルイカ、アワビ、つぶ貝、ウニ、鮪、鰹、白海老、かわはぎ（肝付き）。お酒は、甘口と言われましたが名前が京都らしいので「丸竹夷」にしてみました。思っていたほど甘くは無く、飲み口もさっぱりめ。カウンターも座敷もいっぱいとなり、かなり忙しそうでカウンター内のご主人と話す機会はほとんどありませんでした。料理の出てくるのもゆっくりめでしたが、その分お酒をゆっくり飲み、最後に辛口とのことで「まつもと」をお願いして、丸茄子の揚げ出しを追加。この日は、お客さんの入る時間帯が重なってしまっていたようで、帰るタイミングもほぼ同じに。２時間ほどおりましたが、思っていたよりも安く二人で８０００円で済み、大満足。お客さんが帰る度にご主人はお店の外に出て挨拶されてました。気持ちよく食べて飲めるお店でありました。
＜2016.7＞寿司が食べたいという娘と二人で来店。京都は祇園祭一色。私は、鱧おとし、ウナギのひつまぶしなどを堪能。娘は、寿司セット。いつも混んでいるが、いろいろなメニューがあり迷ったときはここがいいかも。＜2015.5＞親と一緒の時はこの店が使い勝手がいい。寿司がいいだの肉がいいだの結構言いたいことを言われる。こちらならどちらもあり、味もそこそこ値段もそこそこ。悩まなくていい。今回も年寄りには好きなものを食べさせ。私は、少し早目の鱧のおとしでいっぱい。一日の疲れが吹っ飛ぶ瞬間ですね。＜2014.9＞奥さんのお袋さんが一緒だったので、好きなものが選べるこのお店へ。5時少しすぎたところだがすんなり席へ。3条通りが見下ろせるいい席だ。メニューを見ると生本マグロの赤が目に飛び込んできて一同、これがいいと。それだけではつまらんので、鱧、ふぐ、近江牛、松茸の各にぎりを。今年の食べ収めと鱧のおとしを注文。生ビールを頼むと5種類位のおとおしが運ばれてきて1つ選べと。いらないというと飲む人は一つ選らばなければいけないということだ。280円だったが食べたいようなものはなかった。他の3人は飲まないが、飲まない人におとうしを強要されるよりはずっといい。やはり、本生マグロはおいしい。全く生臭くなく油も乗っていておいしい。松茸は少し小さかったが香りが楽しめた。1人3,000円弱でこれだけ楽しめればよいのではないか。お得感もあっておいしかった。＜2013.8＞予約しようと思ったお店が一杯だったので、以前、時代祭のときに寄らせていただいたがんこ寿司三条本店へ。電話で席を予約しようとしたら、予約の場合、精算のときに10％のサービス料を頂きますとのこと。なので、予約せずに少し早目に来店。運よく席をゲット。生本マグロ祭をやっていてマグロがうまそう。娘は、生本マグロ握り盛り、奥さんは蕎麦とねぎとろのセット、母上は握り。私は、本マグロお造りとはも炙り焼きで生をグググ・・・っと。最高。それと、時期は少し早いが松茸寿司。10％の席料が松茸寿司へと変貌を遂げた。マグロは、生と言うだけあって全く生臭くなく新鮮である。蕎麦のセットは、ま～普通かな。鱧にぎりはおいしかった。いずれにしてもいろいろなメニューがあって家族連れにはいいお店です。
友人と二人で軽く飲もうかとなりぶらっと入りました。まず入ったときに店長さんが明るく接客してくれて気分よく席につきました。ビールとおつまみともつ鍋を注文しました。料理を持ってきてくれるたびに店員さんが話しかけてきてくれとても気分よくお酒を飲むことができました。帰り際も店長さんが愛想よく送ってくれて、接客でここまで店の印象は変わるんだなと思いました。またぜひいきたいです。ごちそうさまでした！      
2015/04　　　　　　　　　　１０枚の写真 (2015/04) を追加しました「 蕎麦 ろうじな」 へ伺いましたら、何とお休み、臨時休業だそうです、ショックです。さぁ～、困りましたね、これから「かね井 」へ行ったら、相当、待つことになりますから。そうだ、５年ほど前に伺ったことがある、此方、「本家 尾張屋 本店」に伺いましょう。１２時を過ぎ、お店に近づきますと、ぞろぞろと人が入って行きます、これまマズイ！、急ぎましょう。結果、２階席が数席空いており、ラッキーでした。５分もしない内に、その席も埋まり満席となりました、ホント、ラッキーでしたね。前回、伺った時には、サービスの方々があまり愛想が良くない印象でしたが、いやいや、なかなか良いですね（笑）。まずは、「京生粋　純米吟醸　佐々木酒造」を。この ”佐々木酒造” って、俳優の佐々木蔵之介の実家でしたよね、美味しいお酒でした。「板わさ」「蕎麦味噌」・・・・・夏場は胡瓜、冬場は大根が添えられております。「天麩羅」・・・・・海老２本、獅子唐２本、椎茸、茄子人参、揚げ蕎麦、揚げ海苔特別に美味しいものではありませんが、これらをツマミながら日本酒を飲むには十分な味、家内と二人で、昼間っから３本も飲んでしまいました（笑）。「鳥なんば」「わか筍そば」京都の麺類に慣れてきたのでしょうか、５年程前は、それ程と思ったのですが、この２つの蕎麦は美味しいです。特に、季節蕎麦の 「わか筍そば」はかなりのもんでした。やはり、京都では温蕎麦ですね。総合、料理・味の評価点数を３．８に上げました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06「京都食の旅」の際、車屋町通を歩いていると、１年半前に伺った、「本家尾張屋」がありました。外観の写真を撮りましたのでアップしました。ーーーーーーーーーーーーーー2010/12夜は「桜田」で食事なので、昼は軽くお蕎麦をと、前々から決めていた。でも、何処で？。何冊もの本や食べロクを見てもピンとこない。前日、「緒方」のご主人と女将さんから、「"おがわ"という所が良いですよ」と勧められた。しかし、その後、友人と飲んでいると、友人から、「京都に来て、関東風の蕎麦を食べるの？、京都に来たのなら京風蕎麦にしたら」。「ホテルに近く、京風で味もそこそこ良いのが本家 尾張屋だよ」。ということで、尾張屋に決定。緒方さん、ごめんなさい。開店時間、１１時前に到着。丁度、暖簾を出しているところ。一階のテーブル席に案内される、一番乗りなので、当然、客は私達だけ。暫らくすると、ドヤドヤとお客が引っ切り無し入ってくる。瞬く間に満席か、どうやら２階にも席があるようなのでわからぬが。それにしても、随分と急な階段なのだろう(笑)。階段下で渋滞が始まる。私は「鴨せいろ」、家内は「九条ねぎ入りきつね」を注文。偶然にも、今回の京都旅行で三回の食事をしましたが、「緒方」、「桜田」でもお蕎麦がでました。蕎麦通には３派あり、"蕎麦そのもの重視派"、"汁重視派"、"双方のバランス派"。私は"蕎麦そのもの重視派"であります。京風蕎麦は３軒だけしか味わっておりませんので、何とも言えませんが、たぶん、"汁重視派"の方には大変満足されることでしょう。蕎麦そのものは、関東風に比べると、ちょっと軟らかいと感じられ、関東風の勝ち(私には)。しかし、汁は京風の勝ち。ほんとうに優しい味です。確かに、友人の言うとおり、「京都まで来て関東風の蕎麦を食べるなんて」っという意味が分かりました。うぅ～ん、でも、次に京都に来たら、「おがわ」とか「かね井」に行ってみましょう。
焼酎党の僕、ある日焼酎の本を読んでいると京都で焼酎飲むならココ！とおすすめされちたのが「すぎのこ亭」さん。さっそく後輩と二人で行ってまいりました。これが良いお店でした。特に焼酎好きの方は是非おすすめです。「アクセス」京阪三条駅から徒歩３分程度、三条大橋のローソンのとなりのビル１F（こんな街中にこんな焼酎の聖地的な店あったんだと驚きました）「店内・雰囲気」ねじり鉢巻きをした年配の女性の方が元気に迎え入れてくれます。若者がたくさんいる三条大橋から、ガラッと打って変わって昭和の雰囲気の大衆居酒屋でとても落ちつく空間です。「料理・お酒」乾杯はビールにするも、はやく焼酎が飲みたくてうずうず、、、見たこともない銘柄のものもたくさん！テンションあがります。魔王や森伊蔵、村尾といった昔流行った３Mも常時おいててバカ高くない。料理も居酒屋メニューいろいろ頼みましたが、僕はこの日は「薩摩揚げ」のうまさに驚嘆しました。そして焼酎とのマリア―ジュに感動。。。また絶対来店させていただきます。      
こちらは、ワイン好きの友達から色々なワインが飲めるお店だよ～～！！と噂を聞いて、友達と二人でお邪魔したお店様です。場所は以前に口コミしたロータスさんと同じビルの３Ｆです。中に入ってみると、カウンターから見える光景がすごくきれいで、友達も喜んでくれてました。そしてスタートは、やっぱりワインで乾杯♪スッキリ目だけど味もしっかりしているので、すごくおいしいです。今回は二軒目で伺っていたので、フードで頼んだ物はドライフルーツの盛り合わせのみでしたが、横でパスタを食べている方がいて、おいし～～！とおっしゃっていたので、次はしっかりフードも楽しみたいです。ちなみに、ドライフルーツの盛り合わせはめちゃめちゃうまいです。中でもみかんのドライフルーツは初めて見たのですが、とてもおいしく、一緒に伺った友達にも大好評でした！２杯めも赤を注文！！今度は違う種類の赤ワインにしました。味はソムリエさんいわく、軽めだけどエレガント。との事でした。確かに香りもしておいしいワインでした～！ゆっくり飲むのには最適なお店さん。またワインが飲みたくなった際には必ず行きます♪ごちそうさまでした！！ほなっっ！！      
平日の夜にお邪魔しました。京都に用事があり仕事が終わってからの出発で、他にも食べる予定があったので軽めに蕎麦でもいただこうと店を探していたところ、気になるお店は夕方までが多く、間に合いそうにないので諦めていたのですが、思いの外早く京都に入ることができたので思い切ってお邪魔しました。あまり予備知識なく訪ねたので、口コミを書くにあたり他の方のを見ていたら、ミシュラン掲載店なのですね。そして、お昼はかなりの行列店の様子。それ故か、あまりよくない評価も見かけました。昼と夜では全然雰囲気が違うのかも知れませんね。そもそも「蕎麦屋」というものへのイメージが広すぎるんだと思います。さっと入って、すぐに出てきて、立ったまま食べて、５分で退店するお店もあれば、落ち着いた空間で、蕎麦を打っている間に肴をつつき一杯飲み、〆に蕎麦をいただくお店あり、どっちも「蕎麦屋」なので、自分が行きたいのはどういうお店か、を分かっていないと不満だらけになると思います。こちらは上の例でいうと後者であり、讃岐うどん屋でおいしいうどんを食べるというようなイメージだと、遅い、高い、などの不満が出るのは当たり前だと思います。話が逸れてしまいましたが、そんなわけで、深くは知らずに急遽訪問しました。とりあえず車で近くまで行って店の前を通過。パッと見ただけですが、飾り気のない控え目な入り口でなんとも趣があります。近くにパーキングをすぐに見つけられずウロウロしましたが、店からみて東の信号がある交差点を南北に通っている通り沿いに何箇所かありました。車を停めてお店へ。大きな引き戸を開けると玄関土間になっています。柔らかい笑顔でお出迎えいただきました。土間の向こうには小さめのテーブル、というよりもちゃぶ台という方がしっくりくる食卓が並んでいます。先客は二組、一人で姿勢正しく正座してお酒をいただいている方と、夫婦と思しき男女。坪庭に面した奥の席が空いていたので、そちらに座らせていただきました。店内は音楽等も一切なく、とにかく静か。大声でベラベラ喋るのは無風流ですが、せっかくのおいしい料理なので、うるさくならない程度に会話するのは構わないでしょう。「できますもの」と書かれたお品書きから、悩みに悩んでざるそば、粗挽きそば、だし巻き、焼みそを注文。粗挽きは品切れということなので、そばがきに変更しました。蕎麦茶をいただきつつ、お通しの揚げ蕎麦をぽりぽりと。添えられた塩がしょっぱすぎずおいしいです。山葵をおろしつつ料理ができるのを待ちます。まずは焼みそが運ばれて来ました。味噌というほど濃くもしょっぱくもない、上品な味わいです。所々焦げていて香ばしい。これはやっぱり何か飲まないとってことで、お酒は無濾過ビールのオゼノユキドケを。こんなのが置いてるなんて、なんかテンションあがりました。オゼノユキドケが運ばれて来ると、お茶請けのように山葵の醤油漬けが添えられていました。量としてはわずかな量ですが、凄く得したような嬉しい気持ち。私は車なのでビールを飲むわけに行かなかったですが、見るからにおいしそうでした。料理がおいしければ酒も進むんだろうなぁ～続いて、だし巻きが運ばれてきました。ふわふわのだし巻きです。添えられている大根は少し辛味があって相性がいいです。そばの前にもう一品、そばがき。そばがきは思っていたのと違って、蓮根饅頭のような見た目です。だしに浮かんでいるのを想像していたので少し戸惑いましたが、そばの味が詰まった一品でした。最後にざるそば。そのままいただいて、次は塩で、それからつゆで。塩で食べるのがどうにもおいしくて、そばつゆがかなりあまりました。その分、そば湯も多めにできたので、二人で分けて食べるにはちょうどよかったです(笑)本当はもっと色々食べたかったのですが、他にも予定があったのでこのへんで。ただ、さらっと食べて長居せずに帰るのがこういうお店の楽しみ方かもしれませんね。店の雰囲気のおかげもありますが、「食べる」ということの幸せを目一杯感じられるお店でした。      
ローテーションの食べ放題って見て、もっと狭い店かと思ってたけど、そんな狭なかった。勿論、広いわけではないけど、ある程度のゆとりがある。食べ放題やし、ガツガツしたイメージがあったけど、ローテーションで揚げたはるから、次の串が来るまで時間あるしネタも大きくないから、そう言う意味でもゆとりがある。正直ガンガン食べる気でいたから、それは失敗やった。でも、行儀悪いけど携帯弄りながら串カツ食って酒飲む一時は楽しかった。最後にグレープフルーツを出してくれるのも嬉しい。時間に余裕があって、ゆったり飲みたい人にはいいと思う。今度行くことがあれば連れと二人で話しながら食いたい。      
昨年末に伺って、すっかりお気に入りになってしまった…家から徒歩１５分位のところにある おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！年明けは、１月 ３日(土)から 営業開始とのことなので…さっそく予約を入れて 妻と２人で再訪問～♪(^o^)丿今日から３日間は、お正月限定メニューとのこと…(・。・;こりゃ～良いタイミングだったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』（２８００円×２）　を注文～♪(^o^)丿■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』　　●『高麗人参のせ竹スープ茶漬け』　　ご飯の上に細い高麗人参が１本、岩海苔、白胡麻が…！！(・。・;　　これに、豆乳入り竹スープ（竹を塩漬けにして １年かけて　　発酵させて作ったたスープ）をかけて食べる！！(*^。^*)　　高麗人参は、ちょっと 土臭かったが、思っていたよりも　　苦味はなく、しかも コリコリではなく、しなっと柔らかい　　食感だった～♪(^o^)丿　　いかにも体に良さそうな、あっさり、さっぱりした　　豆乳入りの竹スープのお茶漬け～♪(^o^)丿　　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　高麗人参の仕入値が、結構 高いらしく、この料理は、　　ほとんど利益がでないようなことをポロっと言っていた！！(^_^;)　　それだけ、価値のある料理なのだぁ～♪(^o^)丿　●『法蓮草と豚肉の特製焼売』　　当帰、陳皮、法蓮草と豚肉を使用して作った　　特製焼売～！！＼(◎o◎)／！！　　　　黄色っぽいの皮の焼売で、法蓮草の緑色も目立つ！！　　下味がついているので、そのまま食べる～♪(^o^)丿　　こんな味の焼売は初めてだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『慈姑の漢サラダ』　●『冬大根と焦がし葱の漢和え』　●『鶏のもも肉の漢蒸し』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…(^o^)丿　　中でも、今日は、自家製の甘味噌ダレをかけた蒸鶏と　　山芋とクワイの揚げ物が美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！●『デザート２種』　　『杏仁豆腐』と『湯円』！！(*^。^*)　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、　　そんなに甘くなく 旨～い！！　　『湯円』は、お湯に浸かった黒胡麻団子が　　もっちもちで、中は 黒胡麻の風味が満載の　　餡が入っており、ま、まいう～♪(^o^)丿今年は、体に良く美味しい料理をたくさん食べて…健康を維持しよっと！！(^_^;) 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 １月 ３日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------おばんざい薬膳が 美味しい『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２９日（月）今日は、昨年末の１２月２９日（月）に、妻と二人で 予約して訪問した、おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治妙楽１６９－７…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほどのところにある、おばんざい薬膳と中国茶の薬膳料理のお店～♪(^o^)丿このお店！ 予約で すぐいっぱいになってしまうので、事前に 予約して伺うことをお薦めします～！！(・。・;------------------------------------------------------------■おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』■電話番号：０７７４－２３－３７５３------------------------------------------------------------店内は、２人掛けテーブル１、４に掛けテーブル３、６人掛けテーブル１の２０席と厨房前にカウンター席が２席あり 合計２２席ほど～♪(*^。^*)１２月のテーマは『腎機能を高める』だそうです！！＼(◎o◎)／！！だから、腎機能を高める食材を使用した料理ばかり…(・。・;１２月のランチメニューは４種類！！本日の注文は…■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）私　■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』（２１００円）妻■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』（２１００円）私　 を注文～♪(^o^)丿■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』　　　５年もののカメ出し紹興貴酒～♪(*^。^*)　　デキャンタで２００ｍｌ～！！　　思ったより量が多かった…(^_^;)　　料理に良く合う 旨～い紹興貴酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　　今日は、常温で呑んだけど、今度は　　ホットで呑んでみよう～♪(^o^)丿     ■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』　●『キャベツと豚肉のスープワンタン』　　なんでも 竹を塩漬けにして １年かけて発酵させて　　作ったたスープとのこと～！！(・。・;　　飲むと 体中に浸みわたる感じで、体に優しい絶品の　　スープだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『葱と胡麻の焼き点心』（中国風お焦げパン）　　小麦粉を葱油で練って白胡麻をふりかけ、焼いたもの！！(・。・;　　もっちりとした食感で、白胡麻の風味が香ばしい～♪(^o^)丿　●『干し豆腐とセロリの漢和え』　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…　　すべて、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　個人的には、８種類の生薬と 自家製ラー油で作った　　『ブロッコリーの漢煮』が香ばしくて 一番のお気に　　入りかな～♪(*^。^*)　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』　 　●『スペアリブとナツメと杜仲の蜂蜜煮』　　豚肉のスペアリブは、柔らかく煮込まれており、　　箸で簡単に崩れるほどで、味は、ほど良い醬油の味　　と蜂蜜の甘さがして、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　●『焼き海苔のせご飯』　　最初は、おにぎりかっと思ったほど、大きな焼き海苔　　がご飯の上にのっている！！(・。・;　　美味しいご飯だぁ～♪(^o^)丿　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　おばんざい３種！３種類とも美味しかったが、　　特に、８種類の生薬と自家製のラー油で炒めた　　（煮込んだ）『ブロッコリーの漢煮』が、香ば　　しくて美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！　●『草鶏スープ』　　『キャベツと豚肉のスープワンタン』と同じスープ！！　　飲むと、体中に浸みわたる感じで 体に優しい絶品の　　スープ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『自家製ザーサイ』　　唐辛子とラー油の、ほど良い辛さと香ばしさがあり、　　さっぱりとした味わいで食欲をそそる一品だぁ～～♪(^o^)丿 　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿体に優しい料理の数々～～♪(*^。^*)どの料理も 手間を惜しまずに作っている感じと料理にかける愛情と温もりが伝わってくる美味しい料理の数々～～♪(^o^)丿こりゃ～！１月のメニューが気になる！！(・。・;１月に入ったら、すぐ予約してまた来ようっと！！＼(◎o◎)／！！ 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２９日（月）      
幕末の志士古高俊太郎が古道具屋を営み、新選組に捕縛された場所にお店がある多分観光客にも有名なお店だと思います念願かなってようやく訪問することが出来ました店内は綺麗でしたが何か歴史を感じることができる雰囲気でした勝手に想像していたのはもっと質素に営まれているのかなと思っていたのですが、店内を母娘らしきかたお二人で担当し厨房は見えませんが数名の男性でされていたようです結構多くの人で営まれているようです有名な「利休弁当」を食べる前にちょっと飲むことに一品のメニューはあるのですが、酒のメニューはなくビールとあてを二品ほど注文してちびちび結局瓶ビール２本と熱燗まで飲んでその後に弁当を注文弁当は時間かからずに出されます。初めてだったのでみそ汁も白みそでトッピング無しに正直に言うと弁当のおかずも炊き込みご飯もみそ汁もそれ程ではないと感じましたそれで結局およそ7,000円也酒類の値段が不明ですがなかなかいい値段だったようです      
　猪一を出て、タクシーを拾い（知人曰く）高辻通りを西へ。京都の街の中をスイスイと走って、あっというまに次の目的店に到着。１２時を過ぎているが、店前には並ぶ人の姿も無い。マンションの１階。よくありがちな店舗スペースに店はある。ラーメン屋さんアピールはしっかりされた店頭だが、食欲をおこさせる赤や黄色は使わずに、モスグリーンの暖簾と庇が使われているのが特徴だ。店の入り口付近には、大きな写真入りのMENU立て看板があるので、ラーメンを選びやすい。視覚的にも美味しそうな「とろろラーメン」がこの時点でもう気になった。他にも、「学校に行っていない年齢の子供は入店拒否」なんて書かれていたり、休業日が手書きで書かれている掲示板があるけれど、字の褪せかたや板の汚れ具合から相当使われているもののようだし、しかも入り口あたりの建具のいたみ具合は、この店がここで相当の期間営業してきたことをうかがわせる。実は、知人から先週この店のことを聞いていたので、内心とても期待しての訪問。「天然塩ラーメン！！！」「美味しいラーメンで、スープは間違いなく飲み干したくなるよ」「京都のラーメンの中では異色の塩味」散々聞かされて、しかもMENUまで送ってもらっていたから、いやがおうでも期待は高まる。知人は、月曜日にも来ていたらしい。いいなあ～店内はカウンターだけ。昼過ぎと言うこともあって、ほぼ満席。L字型のカウンターの内に厨房があり、髭を生やした男性と、女性がそれぞれ一人計二人で店を切り盛りしている。空いている席を見つけて黙って着席し、暫くの間じ～っと待っていると、件の髭の男性がこちらを見て手を少しさして、「注文は？」の合図。先客の注文をこなしてからでないと、注文は受けられないということか。その間にきょろきょろして、店内掲示も含めてゆっくりMENUを見てみた。セットもあるようで、隣席の男性は御飯をもしゃもしゃ食べている。豚とろらーめんなるものも、チャーシューたっぷりのらーめんも掲示してあったが、（わぁー＾０＾うまそお）でも、ここは初志貫徹。限定って言葉にも騙されて（笑）「とろろらーめん、下さい。」基本の塩ラーメンのスープにとろろが混ぜられ、しかも仕上げの際にとろろを３すくい麺の上に載せ、黄身をポトンと落としたら出来上がり。まずはビジュアルが綺麗。ぎゅっと丸め込まれて作られたチャーシュー。定規を出してはかってみると１０センチあまりの直径、厚さは１センチ。摘み上げると、柔らかい！！崩れ落ちそうなほど、トロンとしたチャーシューだ。時間をかけて作られたであろう、それは口中で解けてゆくかのようで、なかなか味わえないウマイやつ。さてさて、スープ。薄黄金色のすこし油がキラキラ浮いた透明感のあるもので、飲めば飲むほど癖になりそうな味だ。適度な辛さがあって飽きさせない。食事の後、暫くは舌の上にピリピリしたものが残ったので、実はそうとう塩分が含まれているんだろうけど、熱いスープはそれを感じさせない。すっきりとした中にも濃い味が含まれていて、和風らーめんの味わいとは一線を画する。麺は、店側も言うように、縮れ気味のやや中太麺。自家製麺なのか、厨房には小麦の袋が無造作に置かれているのも見える。縮れ麺なので、スープをそんなに吸いあげないけれども、それでももちもちした食感は美味しい。縮れているから、舌の上で小気味いい食感も味わえるし、小麦のほのかな甘さもあとからやってくる感じだ。とろろを溶かし込んだら、あっというまにスープと一体化してしまったけれど、適度なサラサラした飲み応えにかわって面白い。おそらくは、見た目以上に脂っこいのだろうけれど、とろろの効果か、それを感じさせずかなり美味しくいただけた。CP面では、ややお高いかなあ～（＋－＋）っと感じる。６５０円か７００円ってのが私には妥当な設定に思えるのだが、場所代、家賃、まあ仕方が無いかな。今度は、普通の塩ラーメンをシンプルにいただきたいと思う。ご馳走様でした。
とある週末。午前中に仕事を終えて横浜から京都へ車を走らせた。19時過ぎに京都に着き、そこから夜の出町へ繰り出した。場所は事前に予約していたこちらのお店。私がリストアップしていた中から相方がセレクトしたお店だ。聞けばビブグルマン京都2014年版で選ばれているお店だそうで知名度はあるようでした。■ロケーション場所的には河原町今出川の交差点を少しだけ北へ歩いた場所。出町柳駅からだと賀茂大橋で川を渡った反対側です。タクシーでアクセスしましたので駐車場は分かりません。まあ距離にもよりますが、バス移動圏内であれば、二人以上の移動で出費は大して変わりませんので。■外観ちょっと昭和の香りが漂う出町の商店街の一角。入り口は階段だけなので目立ちません。頭上にある看板が目印です。■料理かけつけ一杯とばかりにキリンハートランド生(600円)とスパークリングワイングラス(600円)をオーダー。メニューをザーッと見る限り、アルコールのラインナップは充実している感じがします。季節ものとしてホットワインとかもありましたし。あとは、ワインはボトルで行きたいところですが、二人でボトル一本は無理かなと思いましてハウスワインのハーフ(1700円)を途中で追加しました。でお料理ですが、んー全体的にビミョーにお高い感は否めません。おつまみの定番を除けば概ね一品1000円オーバーしてきます。それに対するボリュームもちょっと寂しい。他の方のレビューなどと比較してみると、内容は結構頻繁に変わっているようですので、結局は行って見ないと分からないという感じでしょうか。一応セレクトしたのは、田舎風パテ(1000円)このパテはなかなか濃厚で美味しかったです。添えられたの煮凝りとの相性もよく、これは1000円で納得のボリュームと内容。子豚とフォアグラのラグーピーチ(1600円)ラグーは煮込み、ピーチはトスカーナ地方のパスタ。パスタというより横浜人としては家系ラーメンの太い版です。子豚は豚というよりは魚を思わせるさっぱり感。フォアグラはきもーち入ってるなという感じです。タラ白子のムニエル焦がしバターソース(1000円)下に添えられているマッシュポテトが美味しかったかな。本カマスとキノコのリゾット(1200円)ちょっと味が濃かったかな。■店内雰囲気など店内窓際からは河原町通。出町の駐輪場が見えます。京都でも出町くらいの方が私は落ち着きます。人が多すぎるのはどうも。店内は螺旋階段で上下四階からなっていて、店員さんは螺旋階段を上から下から忙しそうに巡っています。といっても慌しさが店内の雰囲気に影響しているとかそういうことはありません。白地に木目調に暖色照明で雰囲気はあります。
(2014.11.9訪問)本家 第一旭 たかばし本店を出た後は、地下鉄で東山まで～青蓮院門跡後→清流殿→知恩院→祇園→建仁寺→河原町へと回りまして、メインイベントに備えるのです。大学自分の友人もS県から到着して、合流します。となれば、まぁ一杯やろか！と相成ります（笑）適当に散策～錦市場までいきましたが、人が多いのですね！（驚）結局、四条河原町　新京極通りにある「京極スタンド」さんに入店しましたよ！※何日か前にマイレビ　少年ジャックさんがレビューされていたお店です！お店の入り口にある看板の文字からしてレトロ♪ナント創業は昭和2年とか！関東大震災で東京浅草から移ってこられた一代目が、大正時代の建物で大衆食堂として始められたそう。何を食べても十銭均一という「十銭食堂」としてスタートされ、当時では大変ユニ－クなこのスタイルが受けたそうです。店内は、昭和そのまんま！？なんと、大理石のカウンターも、テーブルも創業当時そのままですって～(@_@)天井の照明も昭和というより、大正だろ～って感じですし、天井に付いているファンがまたレトロ(´･∀･`)ﾆﾔ友人と二人で、ココってエライ古そうやなぁとスマホでググってみると、BS-TBSの吉田類の酒場放浪記にも登場しているではないか～♪全くもって、予習が足りておりませんです。m(__)mそのような、雰囲気のお店で次々とオーダー■生ビール（中）　520円　「大」もありました～（後で気付いた）。　「大」を出されているお店って、大衆感が増します（笑）■ポテトサラダ　450円　チョット高いかなぁと思いましたが、結構ボリュームあります。　2人でちょうどいい感じ♪■出汁巻き玉子　？円　某レビュアーさんから、徒も楽＝玉子焼きのイメージだとか（笑）　ならば、今回も頼んじゃいますよ～♫　カタ焼きに近い食感ですが、微妙にふんわり感のある甘めの　玉子焼きでした。■ホタテ照り焼き　550円　照り焼きのタレの焦げた香りが、何気にイイ感じです！　厚みもあるホタテでしたので、このお値段はお得♪■酎ハイ（レモン）　420円×２杯　サクッと飲んで、この日のメインイベントに移動しようと　思ってたのですが、話は盛り上がるし時間も未だある！　じゃ～未だ飲むべ（笑）ということで、追加も。■牛すじこんにゃく煮込み　620円　出汁の味がよく染みこんでる～　こんにゃくが入っているんで、食べごたえが出ますね。他に、メンチカツを食べたんですが、写真がとれていませんでしたm(__)m面白かったのが、注文を受けて記入される伝票。単価と思われる数字が入っているんですが、赤鉛筆で数字を囲んで、横線ピーっと書かれていたり。一体どういう配列で、どう読み取るのか分かりませんでした。精算時には、デカイそろばんで伝票を見ながら店主がパチパチと計算され、2人で3,300円チョットでした。入口横で精算ですが、当時では珍しかったであろう電動式のレジもそのまま置かれていたり、昭和初期のポスターも張ったあったりで、昭和レトロな雰囲気がそのまま残っているという、稀有なお店でした♪※ココは全面喫煙可なので、雰囲気△0.5です。　7割位の客入りでしたが、吸われている方は少なかったので、まぁセーフでした（笑）後日、お店のHPを見ると、スタンドにしかないタイムスリップしたような空間で、懐かしい味と心地よい時間をお楽しみください。と書かれておりました。まさに、タイムスリップですよ！では、そろそろ時間も迫ってきたので、メインイベントに向かいましょう～ご馳走様でした！      
2015/11/131年ぶりの訪問。旦那は徳島ラーメン肉増し並830円。味の濃厚さは旦那好みの様で「まぁ美味しい」と思うレベルらしいです。麵の量が少なく替え玉110円を追加。スープが薄まった分「最初から大にしとけばよかった」との事。アタシは京都限定鶏白湯ラーメン650円。スープ自体は塩が効いてます。飲むと結構美味しいんですが麵とは絡みが薄く淡白な味のラーメンかと思います。二人でチャーハン単品で。これは(´・ω・｀)でした・・・油まみれで焼き飯で無く「油飯」。白ご飯で卵がけご飯したら良かったと思います。京都駅の「東大」には行った事はないのですが同じ系列で食べログ評価の大きな違いって何なんだろう。同じ物提供されてるはずなのに・・・気にはなっても検証してみる気が起こりませんが。21時頃訪問。先客お一人様4人くらい。音楽も無い静かな店内はずーっと店員さん話し声。これって如何なものかと。御馳走様でした。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014/11/15改名扱いになったんですね。この前まで「鶏京」さんでしたが同系列ってか大元の「東大」に変わりました。お名前変わって初訪です。京都拉麺小路にも店舗があって名が知れてる為か以前のお店に比べてお客さんの入りは良いような。店員さんが見当たるだけで8名。応援を含めてでしょうがお店の力の入れ込みようが感じられます。頂いた物。旦那ラーメン肉増+餃子セット。アタシラーメン+唐揚げセット。テーブルに生卵が無料で置かれてます。玉子かけご飯用醤油で頂きました＾＾ｂラーメンは豚骨味なんですが味噌っけが強いような・・。先日頂いた同系列の「麺魂」さんより濃厚で辛かった。濃いめのスープに生卵を好みで入れて味をマイルドに変えるのがおススメの食べ方の様ですがたまごかけご飯しちゃたんでコレステロール考えて止めました＾＾；麺は普通で頼んだのですがアタシには少々硬め。スープが熱々って程でもなかったので食べ終わるまで硬さが気になりました。次回は柔らかめで頼んでみよっと＾＾ｂ餃子はセット物サイズで無く普通サイズ。唐揚げは結構なデカサイズ3個マヨネーズ付。付け合わせキャベツにドレッシングがかかりちゃんとサラダとして存在感有。共にお得感バッチリなセットでした。メニューには鶏京さん時代の「鶏白湯」も。気になったメニューが「つけ麺」。〆で雑炊が出来るとな・・・気になる・・・次回頂いてみたいメニューでした。ご馳走様でした。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014/10/31行ってはいません。前を通っただけですが。閉店されてました。新たに「ラーメン東大」の看板に変えあってます。多分近日中にオープンと思われます。同じ系列ですが。この前「リーフ」にピックアップ店で紹介されてただけに残念です。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014/06/01　１２半頃利用。オープン間もないせいか８割位の入り。後客もボチボチと。ラーメンもあります。なのか。定食に比重を置いてるのか微妙なお店でした。ラーメン抜きで鶏メインで食事出来ますし。ラーメン定食にしてもOK(ちょい高め)単品もOK。単品でビールと一品料理頂いて〆でラーメンって事も出来そうです。ラーメンは鶏白湯。あっさり目かと言うとそーかもーです。アタシ達が頂いた際は「塩辛い」が勝ってました。他のレビューアーさんの口コミは違ってましたので「まだ味が定まらない」のか。レビューアーさんとの年齢的違いからかかも。チキンカツ頂いたのですが熱々で柔らかく好みの食感でした。ラーメンか定食かどっち使いも出来るので機会があればまた伺おうと思います。にしても。すっかり1号線はラーメンロードに。丸源ラーメンたかばし横綱天下一品ラーメン銀閣ちょい外れて萬福そこに「鶏京」さん。ラーメン店が何店舗も入れ代わってる地に定住される事を願うばかりです。ご馳走様でした。
２０１４年１０月２７日再訪また旨いつけ麺を食べたくなり　やってきました月曜の夜ですが、やはり結構並んでますね～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－今日は、前に並ばれていた方とお近付きになれました（笑）なんと麺屋たけ井のオフィシャルパーカーを着ておられたので、これはどうされたんですか？？とその方、ほぼ毎日来られているとの事でした・・・まさに猛者です麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－今日もつけ麺（並）にたまご、それに炒飯を注文この店、無休なんですよね・・・オープン以来休みなしで頑張っていらっしゃる　凄いですオーナーのたけ井さんも今日も奥でスープの仕込み？　姿が見えます前回来た時にいた女性スタッフも笑顔であいさつ　良いですね～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－出てきました～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－その、毎日来てるというおじさん曰く、先週位から麺が少し変わって、より美味しくなったとの事まずは麺だけでいただく・・・麺自体に温かい味が感じられます　と言っても麺そのものは冷たいんですよ　味のイメージでも、前回との違いと言われると、並べて比べないと僕には分かりません(^_^;)麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－ほんのりユズの香りがするスープ　やっぱりうまい麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－炒飯は初めてですが、まぁ　普通に美味しいです麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－このつけ麺　（並）　でも結構なボリュームがあって、炒飯は二人で分けて食べたんですが、もうお腹いっぱい女性なら（小）で十分じゃないかな…残ったスープに割りスープを加え　ほとんど飲んじゃいましたでも、普通のラーメンみたいに油ギラギラじゃなく、飲むスープという感じで楽しめます今日もご馳走様でした(*^_^*)２０１４念１０月１５日初訪国道一号線沿い　八幡にこの夏にオープンしたラーメン店　たけ井R1この店は城陽にある「たけ井」の支店として７月にオープンしたそうだたけ井は非常に人気があるお店なので、支店とはいえその店の味が楽しめるということで期待して行ってみたやはり行列・・・だよね・・・　でも入ろう！ということで中へすると、すぐに座れるという・・・？　どうやら外で待っていた人たちは４人以上の団体で、テーブル席の空き待ちだったようだラッキー！ということで、食券を求め、券売機へさて・・・何を食べる？　相方と二人なので、また２種をシェアしようということにで、豚骨魚介清湯らーめんと濃厚豚骨魚介つけ麺一つずつということにそれとぎょうざ１つすると女性店員さんが「薄口と濃口はどちらに？」とどちらが人気？と尋ねると、うすくちの方がすごく人気がありますとの返事だったので、ではそれで麺の量はつけ麺の方が多くなっているそしてカウンター席へまだ新しいこともあるけど、この白木仕立てのカウンターはとても店全体が明るく感じて好感が持てるカウンターの内側はこんな感じキッチンとカウンターの間にパントリーのスペースが作られていて、調理場の生々しさはカウンターからは見えないまた、どこもきれいに整頓されていて気持ちがいいカウンターはL字型になっていて、隣との間は結構ゆったり間をとってあると周りを見ていると、隣に座っている相方が他のお客さんの食べているのを見て「たまご美味しそう！たまご！」と騒ぐので(笑)、券売機に行ってたまご２つ追加で買い、スタッフに渡したすっきとりまとめられた調味料類店主と思われる方がメインで、アシスタントには高校生っぽい男の子たちも数人いる高校生かどうかは分からないが、顔は隠しておいた方が良いかな・・・そうこうしているうちにつけ麺がきたおお～っ　麺　太っ！これがつけ麺の麺　上にチャーシューが１枚乗っている麺は綺麗にまとめられていて、見るからにおいしそうだこちらがつゆ　後で追加したたまごが真ん中にいる具はネギと海苔写真を問ている間にらーめんも出てきたこちらには追加のたまごとチャーシュー・・・は２種各一枚に小松菜とネギ、それに海苔スープは一見中華そば風のあっさりした感じで、「豚骨」は、えっ？豚骨だっけ？っていう感じ知らずに食べたら魚介醤油だけど・・・なにか違うな…って思うかも？麺は角のある細めのストレートで、つるつるっとのど越しが良い一方つけ麺の麺は結構太く、もっちりとした生パスタ風つゆは煮干し系の香りに豚骨のコクが活きていてとても旨い相方が欲しがったたまご　追加して正解だった見事に半熟で良い感じ(*^_^*)こうやって左手で端を持ち、右手にでかい一眼カメラ構えて写真を撮っているとスタッフさんに笑われてしまった(^^ゞでも、どんな麺なのか食べた事がない人は見たいですよね（笑）らーめんの「並」は１４０ｇで一般的な量だけど、つけ麺の「並」は２８０ｇあり、結構食べごたえがある食べていると、つゆが覚めてきたら温めなおすので声をかけてくださいと言ってくれた確かに、これだけの量の冷たい麺を浸けて食べていると冷めてくる相方が、麺に茶色い斑点がはいっているのが気になるらしく、何か尋ねると全粒粉を使って麺を作っているのでこんな感じになるんですとのこと、で、相方も納得した様子こちらは単品のぎょうざ６個まあ普通に美味しかった割りスープを頼むとポットに入れて持ってきてくれるここにも説明が書かれているが、スタッフの女性が笑顔で「スープ３に対して出汁１の割合が良いと思いますよ」と教えてくれた。　このスタッフさんも良い感じ(*^_^*)えっ！？これも左手で入れながら右手にカメラ？いえいえ、さすがにこれは相方に注いでもらいました(^^ゞスープも飲んでお腹もそこそこふくれ幸せな気分先ほどの女性スタッフに、本店はまだ閉めてるのか尋ねたところそのスタッフさんも本来本店のスタッフとの事で、たけ井オーナーとともに今この店のスタッフの育成に奮闘中との事やっぱり厨房のメインの方がたけ井さんだったんだな・・・本店を閉めてまでこの店の完成度を高めようという気概に頭が下がる思いだってか　育ててから開ければ良かったんじゃ…　ま、色々な事情があったんだろう帰る頃もまだ行列中そんな中、先ほどの女性スタッフは待ち客にも常に気を配っていて、私たちの帰りにもとても気持ちの良い挨拶をしてくれたのが印象に残っているまた再来店したい店が増えてしまった・・・でも、本店が再開されたら、そちらにも行ってみたいな…ご馳走様でした(*^_^*)ブログにはもっと写真掲載しているので見てねhttp://50-s.jp/blog/?p=1267      
　大人気の焼野菜居酒屋。入口は透明ビニールでカジュアルだが6時の開店とともに席が埋まる。ここでは、トマトのバジルソース煮、玉蜀黍の天ぷら、九条葱の焼いたのにとろろが好きだ。ついでに豚バラの焼物を頼んで、ビール、焼酎をどんどん楽しむ。これで二人で7千円弱はお値打ちだ。　お客は、観光客、二人連れ、女性の団体など多様で、サラリーマンが少ないのが特徴。夏の夕方、河原町御池の裏でもあり、さっと一杯飲むのも好きだ。　京都と野菜のイメージ、斬新な焼物の提案など流行るお店は立地が悪くても客がつく
　数年ぶりの帰省、折角なので、京都で一度体験したかった懐石料理を食べてから帰ることにして、お昼に二人でお伺いしました。お店の戸をくぐると寄付という暗い空間があり、非日常の世界を感じます。座っていると、生姜湯が運ばれて来ました。甘みと生姜の辛味が疲れを癒してくれます。しばらくすると、8～9席ぐらいのカウンター席に案内された。檜の1枚板のカウンターが美しかったです。客席は、この他にお座敷が一つあるようです。　折角の機会なので、お酒を1合頼みました。好みを聞かれたため、「辛口ですっきりとしたものを冷酒で」と伝えたところ、確か、「奈良の春鹿　純米酒無濾過」が運ばれて来ました。お酒はタイミングよくお店の方が注いでくれました。きりっとした辛口ですっきりしているだけでなく、お米の旨み、かすかに個性的な芳香を感じます。綺麗さと厚みが同居しているような味わいでした。　ご主人、女将さん、スタッフの方が、カウンター越しに絶えず目を配り、会話のきっかけも提供してくれるので、初めてでも、徐々にリラックスできました。お昼の懐石は1コースのみのようです。　先付は柿なます。ほのかに甘い柿、シャキシャキの胡瓜と大根、香り豊かな牛蒡は拍子切りにされ、自家製焙煎の胡桃ダレがかかっており、松の実があしらわれています。まったりとした胡桃ダレと甘酢か何かで和えた野菜の酸味が丁度良く、食欲が刺激されます。　八寸。実りの秋に対する感謝を表した「五穀豊穣」と書かれた紙がかかった籠が目の前に登場しました。その紙の上に、一振りの萩を串に見立てて、子芋と卵黄、明石蛸の桜煮が刺してあります。子芋には青柚子を振っており、味醂や酒粕で漬けた卵黄は、ねっとりとしてまろやかでコクがあります。蛸は柔らかく美味ししかった。籠を開けると、まるで秋の吹き寄せのようで驚きました。まだ緑色のもみじを使いながら、彩り美しく初秋を表現した小皿料理が並んでいます。あこう鯛と鯖の手まり寿司。あこう鯛の鮨飯はゆかりが仕込まれており、心憎いです。艶やかな鯖も〆加減が丁度良く美味しかったです。銀杏はもちもちとして幸せな気分になります。枝豆も美味しかったです。秋刀魚の山椒炊き。わらワタもいっしょに炊いており、ワタの旨みとほろ苦さ、ほっこりと炊かれた身、山椒の実が混然一体となり旨いの一言です。ご主人の紹介通り、本当に美味しかったです。二つの青柚子釜には、いくら・生青のりを混ぜた大根おろし、菊菜のお浸しのとんぶり和えが盛り付けられています。どちらも美味しかったです。お椀は、ジャガイモ饅頭と丹波産大黒しめじのすまし汁です。蓋を開けて、香りを楽しみました。揚げたジャガイモの芳ばしさと小口切りのたっぷりの青ネギの風味が重厚なので、パンチがある味かな、と想像して飲むと不思議なくらいに清らかで奥ゆかしい味わいでした。美味しかったです。お造りは、鰹を藁で燻したもの。薬味に玉葱の芽、菊花、大根のつま、山葵。藁のスモーク香が素晴らしいアクセントで、皮の旨みも一緒に頂ける。風味豊かな薬味をたっぷりと巻いて食べると何とも言えない旨さで。秋の鰹の旨さを堪能しました。お凌ぎに、栗の渋皮煮。見事に予想を裏切られた一品です。熱々の器の中にある栗の渋皮煮を取り皿にとり、別皿のラム酒と渋皮煮を煮た汁で作った優しい甘みのソースをたっぷり付けて頂きます。栗は意外なほどにホクホクしており、ラム酒の香りが優しい甘さを引き立てます。栗の魅力を存分に味わえます。焼き物代わりに、雲丹とジュレ、振り柚子。雲丹も出汁のジュレも「きれい」という印象。澄んだ味わいの中に、あしらいの振り柚子が青一点の香気をふわっと添える。しっかりした粒で、濁りのない雲丹の味わいが印象的でした。炊き合わせは、茶碗蒸し。瓢箪南瓜を裏ごししたものと玉子の茶碗蒸しにべっ甲餡がかかっており、茶豆のずんだと山葵が添えられています。優しい清らかな料理が続いた後に、一転して、重厚な味わいの一品。茶碗蒸しは何で出来るのか、気になって聞くと、瓢箪南瓜とのことでした。分かると、ほのかに南瓜の甘みを感じます。山葵を混ぜながら食べると、おつな味になりました。最後に、釜炊きご飯。お釜で炊かれた新米は、こんなに美味しいのかと実感しました。ご飯はとてもきれいなすっきりとした味で、程良い固さに炊かれています。たくあんは自家製の2年物。個性的な発酵した香りが印象的で美味しかったです。優しい味付けで炊かれた昆布や白菜巻きも美味しかった。水菓子。梨のコンポート・キンモクセイのジュレ。賽の目に切られた梨とキンモクセイのジュレ。ジュレには桂花陳酒を使っているかもしれませんが分かりません。甘酸っぱい赤紫蘇のシャーベット、杏仁豆腐ときな粉もとても美味しかったです。みたらし団子の芳ばしい団子は今まで食べたことのあるものとはまた違った食感と味わいでした。餡も上品でおいしかったです。最後に、供された抹茶を頂きました。　最後まで、会話を楽しみながら、目に美しく、演出の素晴らしい、とても美味しい料理を心から味わい、去って行った夏と訪れた秋を十分に感じたひとときでした。とてもお値打ちだと思います。　ご主人と女将さんが、僕達の姿が見えなくなるまで見送って頂き、ひたすら恐縮してしまいました。素晴らしいお店に出会う音が出来ました。京都にはなかなか行けないと思いますが、今度はぜひ夜お伺いしたいと思いました。
夜8時、友人と軽く飲むつもりで寄らせていただきました。木屋町四条を少し上がって、立誠小学校の校舎の向かい辺りにある混雑路地を先斗町に向かって歩くと、左(北側)に、二階へ上がる細くて急な階段があります。店は、この階段を上がって左です。ペイントされた引き戸を開けると、オープンキッチンにカウンター10席ほど、だけど手狭な感じのしない心地よいワインバーが潜んでいます。ワインは赤白それぞれ味の異なるボトルが幾つかあいていてグラスで飲みます。値段は多分800円くらい。付きだしのキッシュは、卵のふんわりを十分残すなかなかの焼き具合。おつまみも豊富ですが、アペルティフの盛り合わせみたいなのが人気のようで、皆さんよく注文されるとのこと。で、それをお願いすると、時間をかけて丁寧にこしらえてくださいまいした。手作りのパテが数種、全て味に特徴がありおいしいもの、砂ずりもくさみが全くなくおいしい仕上がり。パテ・ド・カンパーニュみたいなテリーヌ型で仕上げたものもあって、とても豪華、二人で食べるのにちょうどくらいのボリューム。その他、ハンバーグやパスタなど、やはり手作りメニューがいろいろあるみたいですが、今日はこんなヘビーな前菜をいただいたのでちょっと断念。次回は必ず。お客さんは常連の方が多いようですが、皆さんお一人様なので、いちげんの方も穏やかな雰囲気で楽しく過ごせます。      
三条通と高倉通が交差した南東側のビルの3階にある「日常茶飯」さんに行って来ました。ビルの細い階段を登った3階にお店はあります。　　エレベーターは、ありません。開店時間の午前11時半前に着いて、一番乗りで見晴らしのいいベランダ側の2人掛けのテーブル席へ。ちょうどベランダ越しに斜め向かいにある京都文化博物館のレンガ造りの建物が見えます！個性的なヘアーの御主人とキュートな美人の奥さんが二人で出迎えてくれました。注文したのは、本日の一汁三菜　￥850今日の三菜は、鶏むね肉の梅生姜焼き　玉ねぎサラダ　伏見唐辛子の煮びたし　です。ご飯は、白米と五分づきのどちらかをチョイス出来ます。五分づきとは、精米する前の玄米をわざと完全に精米せずに糠を残した米のこと。　それを炊き上げると、胚芽という部分が残っていて玄米の栄養も摂れるというすぐれものらしいです。もちろん五分づきでお願いしました。　米は、地元京都 南丹市の「有機米ヒノヒカリ」。環境循環型農法という生活排水が一切入らない山の清水が注ぎ込んだ田んぼで丁寧に作られているとのこと。そのご飯も楽しみですね～♪レゲエの音楽が流れ、天井や壁は白と黒のモノトーン、棚には鹿の角や花瓶、仏像などが飾られていてかなり個性的な感じがしますが、居心地は全く悪くなく逆に落ち着けますね～。しばらくオレ一人やったんですが、10分ほど経つとぞくぞくとお客さんが訪れてほぼ満席になりました。少し時間がかかりましたが、約15分ほど待って一汁三菜のランチが運ばれてきました。見た感じどれもひとつ手の込んだ料理が並ぶ豪華な定食です。　これを見ると、ちょっとお酒も欲しくなって・・・桃の滴 愛山の純米酒もオーダーです♪冷酒でお願いしました。　　これは、すぐにお銚子とガラスのぐい飲みと一緒に出てきました。メインの鶏むね肉の梅生姜焼き。　カットした水菜と白胡麻が一面にふりかけられていて、その下には揚げた鶏肉に生姜の甘酢あんかけのようなタレがかけられています。梅肉が真ん中に添えられていました。　これだけでもボリューム的には満足ですね。柔らかく煮たかぼちゃが添えられたスライスした玉ねぎのサラダ。　ドレッシングもマイルドな薄味です。京の伝統野菜のひとつである伏見唐辛子を使った煮びたしは、椎茸と一緒に煮られていて、唐辛子といっても全然辛くなくピーマンのようでした。　白胡麻のかかった薄味の昆布の佃煮、水菜とワカメのお吸い物もあっさりとしたお味。追加した日本酒をスマホで調べてみると、京都 伏見の松本酒造さんのお酒。愛山という兵庫県だけで栽培される酒米を使って作ったらしいですね。1合 600円するんですが、これは美味かったですね～！！　まるで炭酸のお酒のような飲み口で、爽やかで酸味もある純米酒です。　　これはめっちゃ気に入りました！是非この日本酒も飲んでください。　女性でも全然飲みやすいと思いますよ。日常茶飯ではなくて、昼間から酒を飲むオレは、日常「酒」飯ですよね～(笑)おかずもボリュームあるので、お酒飲んでもご飯も十分食べられます(^^)二杯までおかわり無料のご飯＆五分づき。　　3杯目からは、一杯につき150円がかかります。忙しく動いている奥さんには悪いと思いつつおかわりをお願いしました。それと食後のドリンクもオーダー。プラス150円でコーヒー・カフェラテ・カプチーノ・紅茶のいずれかをいただくとが出来ます。軽くコゲも入った五分づきのご飯は、もちもちとした食感で美味しかったです！思い出しましたが、オレが今年の2月に行った近くにあるsotoさんとよく似ていますね。リーズナブルで夜でもいただける美味しい定食、身体にも良さそうなおかずとご飯、個性的な若い店主、老舗の多い京都で若者でも気軽に来ることが出来る和食の店が増えてくるのはありがたいと思いますね。アイスのレモンティーはレモンの皮を剥き、スライスを1／4にカットしてありました。さりげないところにもひと手間かけているのには感心しましたよ。　　ほんまに美味かったです！　ごちそうさんでした(^^)
2014/9京都で働いている友人と久々の飲み。金曜の１８時半の予約です。細かい個室に別れているので、先客はどのくらいかわかりませんが、22時前に帰るときも空席はありました。和テイストのきれいな店内。女子会が盛り上がりそうな雰囲気です。野菜蒸しやトマトの食べ比べとして3種類のトマトが食べられます。ラインナップされているトマトから選べるのかと思って3種類を指定すると、選ぶことはできないとのこと。でも、言って見たとおりの3種類がでてきました。はものおとし、ゆびきですね。期待した割にこれは水っぽくて残念。お料理はお野菜がたくさんとれて、ヘルシーな気分になれました。接客はよかったです。学生アルバイトだろうと思われる男の子もお料理の説明だけでなく、前後の会話をとおして 、お料理の説明や蘊蓄を一方通行ではなく落としてくれました。気持ちよく、友人との久しぶりのガールズトークを楽しめました。私たちよく飲むので、参考にはならないかもしれませんが、二人で12290円でした。
京都のホテルで、初めて朝食抜きのコースで宿泊したのでホテルを出てどこかで朝食を食べようということになりました。せっかくだから「京都」を感じる店で食べようということに。和食でも良いのでしょうけど、京都の店のパンでもいいですよね？こんな時。8月13日の午前10時ごろ訪問しました。この店を選んだのは京都の有名なパン屋ということもありますが、駅にとても近いということ。口コミ通り北山駅を降りて地下鉄の階段を上がってすぐでした。。。二人で行きました。外観はおしゃれです。大学がたくさんあるせいかこの地区はおしゃれですね。店内入って左がパン屋さん右が軽食屋という感じです。すぐに右に通されました。私はミネストローネのセットを。もう一人は２つの目玉焼きがついているセットを注文。目玉焼きがメニューにダブルフライドエッグと書いてありましたがうーん「目玉焼き」ではダメなんでしょうか？（すみません、つまらないこと）写真が載っているから良いのかもしれませんが、高齢者がメニューを見て違和感感じないのでしょうか？ま、どうでもいいですね、そんなこと（笑）あまりにも暑くて汗をかいていたので塩味のスープが飲みたくてこのコースにしました。食べ放題のパンとドリンクがついて800円。ドリンクは種類が多く良い印象を持ちました。ドリンクにトマトジュースがあったのはいいですね。パン屋のイートインのドリンクはとにかく種類が少ないのが普通です。ノンカフェインで塩味のドリンクを飲みたい人もいると思うのでこういうのはいいですね。トマトジュースを頼もうかと思ったのですが、ミネストローネを飲んでトマトジュースを飲むのは･････。結局はオレンジジュースを注文しました。パンは店員さんがかごを持ってきてその中から欲しいパンを選ぶと皿に置いてくれます。味は美味しかったです。印象に残ったのは明太フランスですね。美味しかった〜。お替わりをしてふー満腹じゃと思っていたらアルバイトらしき男性店員が、明太フランス焼き立てですよとかごを持ってきたので思わずまた食べてしまいました。味はとても美味しいです。確かもう一人が頼んだダブルフライドエッグのセットは1200円ぐらいしたと記憶しています。（レシート無くしたのですみません。。。）お店を出る前にベーカリーショップで両親の朝食用のパンを購入。エンゼルゴールド5枚切り（食パン）と食卓用ロールパンを購入。やっぱり関西に来たからには5枚切り食パンを買わないとね〜。両親用に買ったのですが自分も1枚トーストして食べました。美味しかったです。ご馳走様〜。京都の美味しいパンに感謝です。創業１００年のパン屋は歴史も感じますよね。
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？
こちらも気になっていたお店です。この辺りは整備されたらしく街並みが綺麗ですね。店内はカウンター8席のみ。店に入るとどなたもいらっしゃらず声をかけてもお返事も出迎えも無いのです。仕方ないのでそのまま奥へ・・同じことを書かれている方がいらっしゃるので、これは以前からなのでしょう。気になりましたのが入店時にご主人のご挨拶が無いこと。一流店でこれは・・＞＜その後、奥様からは丁寧なご挨拶がありました。お人柄はよさそうなご主人ですので、最初の印象が勿体ないと思いますカウンターには鳥貝が置かれていました。冷酒は「アイスブレーカー」という品。検索しますと『冬季にしぼったお酒を半年間熟成させた純米吟醸原酒』だそうです。私は梅酒のソーダ割りを。前日まで飲み過ぎておりましたので、こちらではこれを2杯だけ頂きました。最初のお料理が出されるまでかなりお時間がかかり20分近く待ちました。出された品を見ると事前に準備できる品でしたので、どうしてこんなに時間がかかるのか不思議。◆鱧鮨・鱧の煮こごり・・鱧鮨は鱧の身も暑く美味しい。◆鮑と茄子のお椀・・立派な鮑ですし柔らかいですね。お出汁は上品な味わいでした。◆鱧・・丁寧に骨切りされ半生状態で出されました。美味しい鱧ですし添えられたホシコの美味しいこと。ここで冷酒を追加。福島の「ひろき」だったような。◆天草の岩ガキのフライ、山椒醤油がけ。山椒醤油の風味は優しい味わいでしたが、牡蠣自体も美味しいのでお味を損なわなくていいかと思います。◆鹿児島阿久根のウニ・スッポンのジュレがけ・・阿久根のウニは九州のウニの中では濃厚ですし美味しい。スッポンのジュレもいいお味です。◆宮津の鳥貝・・立派な鳥貝です。ただ去年京都の他店で頂いた品がもっと立派でして・・残念ながらさほどの感動はなく。ヒモと肝は軽く炙って出されます。炙ることで甘味が増しますね。◆他の部分も軽く炙って・・◆三重県の鮎・・これは焼きが中途半端で骨も硬く残念な品。「頭から全部食べれます」と言われたので残すのもと思い頂きましたが、骨を飲む込むのが大変でした、京都では「鮎」を頂く機会が多いだけに、盛り付けも工夫が無くガッカリしました。◆ご飯ものは「コーンご飯」「シンタマの卵とじご飯」「蕎麦」の中から選びます。2種類または全てを選ぶことも可能なようです。＊コーンご飯・・コーンはバターしょうゆでお味付けがされています。お隣の方は天ぷらにした方が美味しいのではと話されていましたが。＊シンタマ卵とじご飯・・・高級な牛丼だと申しておりました。この日のご飯物二品はどちらもわざわざ料亭で頂かなくてもという印象。＊蕎麦・・私は蕎麦に詳しくないので解りませんが、蕎麦好き夫によると香りに欠け余り美味しくないと。◆デザートお料理自体は高級食材を使用されていますので、食材の旨みを味わえます。シンプルな調理法が多いのは食材の良さを生かすためかもしれません。比較は失礼ですが、他店と比べますとこの内容でお酒（日本酒2合＆梅酒ソーダ割り２杯）を入れますと二人で6万円超は、高いかと。これだけの食材を集めるにはご苦労もあるとは思います・・それを加味しても、量的には私でも完食できる程度ですし、高級食材をいただいている割に充足感がありません。ご主人はシャイな方でしょうか。客との会話はお苦手のような印象を受けましたし、カウンターだけのお店ですのに、ご主人含めほかの方々も殆ど客の前にいらっしゃらないのです。片付けやお運びは若いスタッフにお任せになった方がいいのではないでしょうか。これでは客の動向にも注意できませんので、夫のお酒などは暫く空のまま。最初のロックで頂く冷酒ですが、グラスの中の氷が溶けて無くなっても気がつかれず、夫はいつ気が付くのかと眺めていたそうです。気づくとお酒を注いだりされますけれど、これは一度ならともなく何度もご主人がされる必要はないと思いますが・・前述しましたがお人柄はいい方だとお見受けしますので、もう少し客への目配り・気配りがあるといいですね。奥様の接客は丁寧で感じがいいですよ。食材はいい物を使用されていますので、高級食材を楽しむ場としてはいいお店かと。何を求めるかで評価は変わるかと思いますが、食材の良さに頼りすぎる印象で個人的にはいろんな面で物足りなさが残りました（量ではないですよ）。夫はせいぜい「3.5」だと申しますが、これだけの食材をいただけましたので少し甘めの評価にいたしました。      
《2014.08　新規レビュー＆写真３枚》先斗町で呑んだ後、少し小腹が減ったのでラーメンかつけ麺でも行こうかなと三条河原町付近をウロウロしてたんです。目に飛び込んだはゴーゴーカレー！麺類ではないですが、飲んだ後のカレーも旨い！ウコンの力でしょうか（笑）店前でメニューチェックして入るかどうするか迷ってるところに店員さんが出てこられました。「ヘルシークラスでご飯の量は何グラム？」って尋ねると「お茶碗一杯分です」回答されました。グラムに対しての回答になってないのですが…その後がイイ！「少しだけ食べたかったら、お二人でヘルシーひとつでもイイですよ！」と。さらに「取り皿お出ししますし、お分けしてもらってもイイですよ！」と。めっちゃ気の利く接客で、笑顔でここまで言われたら無視できないですよね～チキンカツヘルシークラスの食券買って店員さんに「お願いします」と渡しました。この時、辛さなどリクエストできるか尋ねると、それは無理との事で正真正銘ゴーゴーカレーをデフォでいただく事に^^二階の席で数分待つと出てきましたヘルシークラス！飲んだ後にいい感じの小盛感！これをシェアしていただくとなるとウコンの力ドリンクを飲む感覚なほど少量ですね～^^飲んだ後には胃に負担もかからないから、ちょうどイイかもしれませんね。ほんと嬉しいサービス！さてゴーゴーカレー…ルーは最近はやりのさらさら系でなくてこってり粘りがあるタイプ！これ、私好みな粘度です。よくアイコンとかでもライスの上にこってりカレーが乗ってる絵がありますよね。そんな感じのこってり粘度カレーです。余談で…最近、さらさら系カレーを出すお店って米の扱いひどいですよね。インディカ米は硬い炊上りで給水率は低いのか？さらさらルーの水加減がちょうどいい。なのでカレーの味も米の風味や食感も楽しめる理にかなった組み合わせでだと思います。でもね、さらさらカレーを扱う店のほとんどが、ジャポニカ米を硬めで出さはりますよね。硬く炊いてもインディカ米に比べるとうんと柔らかいし、給水率が高いジャポニカ米、硬くてもルーの吸込みは多い！ルーと完全に混じり合った時って、おじやか離乳食の様な食感になる。私的には最悪なカレーに変貌って感じです。で、旨いと追われてる京都のカレー屋さんのほとんどがこのパターンなので、食べた後にどうも不満が残るんでしょうね。で、ゴーゴーカレーは、米の上にルーが乗るタイプなのでごはんの味もカレーの味も損ねることなく楽しめるカレーですね。カレールーが浸透しないから食べ方も、一般的なスプーンで食べるのではなく、ここはホークなんですよね！（スプーンもあるけど）意外とカレーをホークで食べるって食べやすい事に気付いた私。チキンカツも突いて食べられる！キャベツも突きすくい食べられる^^　こんどから家でもホークで食べようかと思うほど食べやすかったね～口当たりは、いい感じにスパイシーだし、甘ったるい後口も無い。お店の提供されるカレーで、そのまま食べてイケるやん！って思ったのは久しぶりです。水分が少ないから軽く感じるのか？この感じならファーストクラス完食も夢ではないかもね^^評価が低いお店ですが…私が今回受けた印象は「この点数、なんでやねん？」って感じです。まあ、京都は、さらさらおじやカレーだけでなく、柔らかい麺につゆダクな丼など柔らか系文化なのか？この系統の硬め食べ物は受けないのかもしれませんね。でも、私はこの感じはイイと思うんですけどね～　　なので、また行こう！と思います^^2014.08訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は2.99でした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.4　酒・ドリンク：0.0      
2014年8月初訪問。ハワイに本店を構えるモエナカフェさん。今年6月に東京原宿に日本初出店され、その2か月後の8月に日本で2店舗目となる、こちらの京都店さんをオープンです。モエナカフェさんといえば、やはり人気はパンケーキ♪ハワイの朝食クチコミNo.1パンケーキ（『ホノルルマガジン』主催のグルメアワード「ハレアイナ賞2014」の朝食部門で、オープン1年目にして"TOP WRITE-IN VOTE"≪クチコミNO.1≫を受賞）がいただけるとのことで、京都に出店されることを知った時からオープンの日を楽しみにしていましたし、パンケーキ好きとしては一度は味わっておかないと～なんて思っていました。夫にもお店のサイトの写真を見せると興味津々！こちらのパンケーキはビジュアル的にインパクトのあるものが多く、そういうものには食いつきの良い夫ですからね（爆）。ただ、単価的にはやや高めのものが多いかな～と思い、最初は夫を誘うのにも躊躇したのですが、意外と「オレも食べてみたい！」との返事でしたので、二人で訪問することに決定です♪うかがったのは日曜日の午前11時ちょっと過ぎ。お店の場所は四条河原町。四条通の北側にある路地裏（近くには和装の「SOU・SOU」さんのショップが立ち並ぶエリア）に立地しています。実はこの日こちらにうかがったのは食事が目的ではなく。後日、改めてうかがうつもりで、この日はただの下見の予定でした。週末だと、どのくらいの行列ができているのかな～なんてチェックしたかったので。ところが、いざお店の前に到着してみると行列は全くなく。窓から店内をちょっとのぞいてみると、空席がチラホラ…。本当は他店でランチをするつもりでいた私たちでしたが、並ばずに入れるタイミングっていうのもラッキーかな～なんて思い、そのままお邪魔することにしました。入店してすぐ案内されたのは1Fにある2人掛けのテーブル席。お店の情報によると、1Fには20席、2Fには34席用意されているようです。1Fにはカウンター席もあり、お一人様でも気軽に利用できそうな雰囲気でした。ただ、（2Fは見ていないのでわかりませんが）1Fだけの印象だと、やや窮屈感があるかな～と。席同士の間隔もそうですが、2人掛けのテーブルもサイズがあまり大きくはないので、ゆったりくつろぎながら食事をするのは難しそうです。また、手荷物を置くカゴのようなものも用意がなかったので、床に直接バッグ等を置くのも少し気が引けました。ちなみに、おしぼりやカトラリー類は最初からテーブルに用意されています（取り皿は別途用意してもらえます）。とりあえず、席に着いてメニューをチェック。ビジュアル優先な夫は事前にこちらのお店のサイトでチェックし、気になっていた「シナモンロールパンケーキ」をオーダーです。渦巻き模様を自分の目で確かめたかったようで（苦笑）。私はというと…こちらの京都店がオープンするにあたり、マスコミ各社が「京都店のオープンに合わせて日本限定のメニュー3種『夏のマンゴー＆マンゴーパンケーキ』、『チェリー&チョコレートパンケーキ』、『ブレックファーストパンケーキ』が登場」なんて紹介されていましたので、チェリー好きとしては「チェリー&チョコレートパンケーキ」をぜひいただかなくては～なんて楽しみにしていたのですが、実際のメニューを見てみると、「チェリー&チョコレートパンケーキ」の文字は見当たらず（原宿店さんのほうではあるようです）。超ショックで、他に何をいただこうか迷ってしまったのですが（モエナカフェさんではシンプルにバター＆メープルでいただくパンケーキはないし～）、フレンチトーストが美味しそうでしたので、日本限定メニューだし～ってことで、そちらをいただくことにしました。それとドリンクは私が「ミントグリーンティ」を、夫は「コーラ」をオーダーです。ちなみに、パンケーキは超ボリューミーであることは前情報としてわかっていましたので、シングル（1枚）でオーダーしています。------------------------------------------------------------------------------------------------------シナモンロールパンケーキ（シングル：税別\1,100、ダブル：税別\1,700、2014年8月）「クリームチーズをベースにシナモンの香り ほんのり甘くて、まるでシナモンロールの様なモエナを代表するパンケーキです」オーダーから12分で登場。夫がオーダーしたシナモンロールパンケーキ。シナモンを散らして焼き上げた生地の上には、シナモンロールをイメージした渦巻き状のクリームチーズソースがかかり、カットしたイチゴとパイナップルが添えられている。シングルでオーダーしたので、生地は1枚。それでも直径20数cm（厚さは1cmほど）はあるので、サイズ的には超ボリューミー！少し味見させてもらうことに。シナモンがふんわり香る生地は、しっとりふわもち食感。口どけが良く、生地単体でも十分美味。クリームチーズソースはまったりこっくり濃厚タイプ。クリームチーズならではの酸味があるので、甘ったるくないのがGood。生地との相性も良く、なかなか美味しいじゃないの♪さすがモエナカフェさんの看板メニューといったところ。ただ…1枚とはいえそこそこボリュームがあるわけで…。味が単調なのと、クリームチーズのソース自体がやや重めということもあり、人によっては途中で食べ飽きてしまうんじゃないかな～なんて想像。勢いで食べるのが大事かな？クリームチーズ＆ブルーベリー フレンチトースト【日本限定】（\1,300、2014年8月）「ブルーベリーを混ぜ込んだクリームチーズをサンドして焼き上げました 酸味がきいて食べやすくクセになるおいしさ」オーダーから21分で登場。ブルーベリーを混ぜ込んだクリームチーズをサンドして焼き上げたフレンチトースト。軽く粉糖がかかっていて、カットしたイチゴとパイナップルが添えられている。先に登場していたシナモンロールパンケーキと比較すると、かなりボリュームは抑えられている印象。パンケーキと同じサイズのプレートを使用しているので、余計にそう感じてしまうのかも（苦笑）。それと…帰宅してから気づいたのだが、フライヤーのフレンチトーストの写真ではプレートの上に別添えされていたシロップらしきものが写っていたのに、今回私がいただいたものにはそれがなかったたので、どうやらシロップは忘れられていたみたい（汗）。ということで、シロップなしでの味の感想に。厚切りの食パンを使用した生地は、しっとりふわもっちりな食感。アパレイユが生地の内部までしっかりしみ込んだタイプではなく、ほぼ表面のみということもあって、パンらしい食感が楽しめるようになっている。サラベスさんのフラッフィーフレンチトーストに近いタイプかな？中のブルーベリークリームチーズはこっくり濃厚で、フルーティーな味わい。甘味と酸味のバランスが良く、クドさがないのが良い。ベーグルサンドに用いても良さそうなクリームチーズかな♪もちろん、フレンチトーストの生地との相性もGood。ボリューム的にもそうだが、こちらはフレンチトーストの生地の軽さも手伝って、（食事タイムに）一人でも余裕で完食できる量だった。ちなみに、普通に味がしっかりしているので、シロップはなくても全然OKかな～と。ただ、途中で味変を楽しみたい私としては、やっぱりシロップをかけた状態でもいただいてみたかった（苦笑）。ミントグリーンティ（税別\450、2014年8月）オーダーから6分で登場。緑茶にミントの葉を浮かべたアイスグリーンティ。普通にそのまま飲むとほぼ緑茶の味しかしないが、ストローの先端でミントの葉を少し突いてみると、一気にミントフレーバーの緑茶に♪これが超爽やかテイスト！パンケーキやフレンチトーストであまあまになった口の中をさっぱりしてくれる。清涼感ある味で、結構クセになりそう！私は普通に好きかな♪コーラ（税別\450、2014年8月）オーダーから6分で登場。夫がオーダーしたコーラ。瓶入りのもので、グラスに注いでいただくようになっている。瓶のコカコーラが大好きな夫なので、とりあえず満足そうでなにより（笑）。------------------------------------------------------------------------------------------------------オープンして間もない時期の訪問ではありましたが、フレンチトーストのシロップ忘れというアクシデント以外には接客に関して特に気になるような点もなく、皆さんステキな笑顔で対応されていたのが良かったです♪店員さんのユニフォームや髪飾りもハワイっぽくて可愛らしかったですし！まあ、後は強いて言えば、荷物を置くカゴがあれば良かったかな～なんて思ったくらいですね。それ以外に感じたのは、やはり全体的に東京価格なんだろうなぁ…と。やや高めの価格設定に感じてしまいました（汗）。っていうか、料理のボリュームをもう少し減らして、その分お値段も下げていただけたらちょうどいいんですけどね♪ドリンクセットのようなお得なメニューもありませんので、「ちょっと気軽にパンケーキでも～」と頻繁にお邪魔するには、超庶民な私としてはムリを感じなくもなく（汗）。とりあえずハワイアンの落ち着いた雰囲気のあるステキなお店であることには変わりませんので、また気になるメニューが登場した時にでも再訪を考えたいと思います！
少し前、家内と二人で初めて伺った。場所はなかなか説明しにくいが、堀川天神公園前バス停西側、北に向かって斜めに入る道があり、一筋目を左折したところにある。場所的にはかなりレアな所にあるため偶然発見することはほぼありえない。お客は、ご近所さんか、ご紹介を受けた方か、ＮＥＴや雑誌で見つけた人になるだろうし、私たちもこの中のいずれかにあてはまる。店内は二部屋に振り分けられていて、テーブル席のある部屋は船のキャビンを思わせる。もう、一部屋はやや小さいベンチシートタイプで半個室のような感じになっているようだ。なかなか変わった感じのお店というのが印象だ。入口に比べれば店内の方がカジュアルでそのギャップがおもしろい。その日は、テーブル席に案内していただいた。天井からはランプが釣り下がっていて、アンテーク調、あるいは本当のアンティークなのか、いい感じに部屋が作られている。キョロキョロしていると、女将さんがご挨拶を兼ねてお飲みものを聞き来られた。生ビールを二人で頂くことに。女将さんは丁寧ではあるが仰々しくなく好感がもてた。前菜が運ばれてきた。徳島産の鱧と季節の野菜を使ったサッパリして季節感を取り入れた実においしい一品だった。これは驚いた。料理人はただものではない。お刺身はカツオのたたき。部位により焼き加減が異なり、生臭ささもなく旬の一品を頂いた。日本酒をお願いした。お猪口を並べた盆を持ってきていただきその中から選ぶのだが、いろいろ試してみたいが今日は青磁を選んだ。日本酒のラインナップは地酒の一級品ばかりで、このお店のこだわりが伝わってくる。滋賀県の松の司、静岡の磯自慢、新潟の八海山、秋田の一白水成、宮城県の墨廼江、愛知県の九平次　などなど。次の一品は鱧鍋が出てきた。暑い時には熱いものを。土鍋が煮えたぎって本当に熱そうだ。料理人のお顔は見えないが非常に考えられた流れにちょっとうれしくなってしまった。前菜の鱧とかぶるかのように思われるがそんなことはない。京都の夏は鱧が中心で、鱧づくしがあるくらいでもう一品、鱧がほしいなあと思っていたところにこの鍋が出てきた。やってくれるなあ。後で、家内はこの鱧鍋が一番美味しかったと語っている。お口直しを挟んで、小鮎の天ぷらが出てきた。この時期の小鮎は苦味があって、且つほくほくしている。季節の先取りであり、この上なく贅沢な一品だ。本当はビールを合わせたいところではあるが、日本酒もおいしくて、だいぶと酔いがまわっている。ここでビールに切り替えると間違いなく酔っ払い状態になり家内に叱られる。調子に乗るのも控えなければいけないが、酒を飲むと小さな心が大きくなる。和牛のステーキが出てきた。万願寺獅子唐も添えられている。ワインが欲しいところだが、ビールよりも後々たちが悪い。ここは、しっかり料理を楽しむことにして、お肉を味わった。粒山椒がアクセントになり赤味がじつに味わい深い。海の幸、山の幸、川の幸、酒、肉の味わいを楽しませて頂いた。この後、土鍋で炊いた鯛だったか、あるいは太刀魚だったかの牛蒡も入った、大変おいしい炊き込みご飯を頂いた。しっかり魚の味がしみ込んでいて、酒を頂いた〆のご飯としてはうれしかった。お味噌汁もついていた。おなかもたいそういっぱいになった。デザートはゼリーのさわやかな一品で最後まで楽しませて頂いた。付け焼刃的な薄っぺらさを全く感じない誠実なお料理だった。こんな言い方をすれば大変失礼だが、こんなところで本物の和食を味わった。後で思えば、あのランプは本物のアンティークだろう。又、この夜コース料理がこれだけ頂いて、6800円／一人とお値打ちだった。最後にどうしても書いておきたいのは、女将さんの初初しく謙虚で一所懸命なおもてなしだった。客を向かい入れる優しい気持ちが、言わずとも伝わってくる。ご夫婦と思われる料理人との意気合わせが感じられた。特に和食はお料理の味だけではないと思っている。おもてなし接客がすばらしければ料理はさらに引き立つし、たのしい。妻も楽しく食事ができたと語っていた。歴史のある店、新しい店に関係なく気持ちを込めることはいかなる時も尊い。私も含め、あらゆる職業の慣れきって、おおちゃくになった者にこの姿勢は手本となると思う。このお料理、おもてなしがつづく限り客の心は離れない。いいお店に巡り合えた。ご馳走様。
【2014/07/26】　　 京都洋食　ムッシュいとう　3日目の夕飯は滞在するホテルの地下のレストランに行ってみた。単に暑くてどこに行くかを考えるのが面倒で地下に行ってみようと言っただけだったけどその一言で決まってしまった。ここは以前はイタリアンだったと記憶するが今年の3月にリニューアルしたようだ。朝と昼はビッフェスタイルで洋食の食事が出来るようだけど、ビッフェってよっぽど真ともじゃないと後で落胆する事の方が多いので、朝昼は敬遠していたのだ。　エレベータで地下に降りて行き入口で待っていると「ご予約は？」と聞かれる。「していませ～ん」と言うと入口近くのオープンキッチンの前のビッフェカウンターの席に座る事になった。まだ先客はほんの数組しかおらず、その先客は全て奥の部屋のテーブル席に着席している。後から来た客に対して同じように予約の有無を聞いて予約がある人は奥の部屋へ、ない人は私達と同じカウンター席に案内しているようだ。人気があるみたい？　Recommended Dishesのメニューをチャック。ちょっと驚いたのは値段がリーズナブルな事と京都の食材を巧みに使ったメニューが沢山用意されていると言う事だ。私の世代だと京都で洋食と言えば「キャピタル東洋亭」とか「開陽亭」、「菊水」などの店はちょっと高級な所で、「グリル小宝」、「スマート珈琲店」のお昼などは大衆的な洋食屋さんと思っていたが、ここ「ムッシュいとう」の‘新しい京都洋食’とはどのようなものか興味津々。　オーダーしたのは次の物。　　　Free alcohol beer　　　Tea　　　Cheese Cutlet of pork loin　　　豚ロース肉の熱々とろとろチーズカツ　　　Ratatouille full of vegetables　　野菜たっぷりのラタトゥイユ　　　Caeser salad　　　　　　　　　シーザーサラダ　　　Pasta　　　　　　　　　　　　　生パスタとベーコンとモッツァレラのトマトソース　　　Today's recommended　　　　オードブル３種盛合せ　　　Vichyssoise of "KUJO-NEGI"　　九条葱のヴィシソワーズ　オーダーを取ってくれた女性スタッフは笑顔で関西のりで軽い冗談を言いながら私達がオーダーを決めるのを手伝ってくれた。１）飲み物　最初に紅茶とノンアルコールビールが運ばれた。本当はここでアルコール類がサーブされるはずなのだが酒を頼まずに紅茶とノンアルコール何かを頼んだもんだから最初に両方運ばれた。これは普通。２）シーザーサラダ　シーザーサラダなのだが入れ物が面白い。WECKというドイツ生まれのガラス製のビン詰保存容器にサラダが入れて出された。これを調理している所はオープンキッチンから見ていた。まさかあれがサラダだと思っていなかったので自分の所に運ばれてビックリした。WECKは自宅でもちょっと作った物を２、３日冷蔵庫に入れておくのに使っているが、そこに無造作に野菜を入れ、それにノズルの付いたホースの様なものからドレッシングを入れてその上からパルメザンチーズとクルトンと二十日大根 の薄切が入れてある。サラダの入れ物にWECKを使うのは有や無や？３）ラタトゥイユ　次が野菜たっぷりのラタトゥイユ。これはビッフェカウンター内で作らずにバックヤードで作られ、ミニ　ココットに入れられて来るので熱くて美味しい。野菜たちは綺麗に切り揃えられてはいないが、ラタトゥイユの味を決めるのは使う夏野菜の種類と鮮度なのでOKだ。４）豚ロース肉のチーズカツレット　次がこの店（ムッシュ）のThree Top Dishes３大美味洋食の中に入れている豚ロース肉のチーズカツレット。これは自宅でも時々作る料理の一つ。５）ムッシュお馴染み！？オードブル３種盛合せ　豚、サーモンと鶏のムース。６）ヴィシソワーズ　九条葱のヴィシソワーズ。九条葱で味付けした冷たいスープだ。美味しかったのだが、ここで「成る程」と思う。ここの店は洋食の皿の出す順序と言うのは気にしないのだなぁと思う。確かにメニューにもすべての商品が分類分けはしてあるが書かれている順序はサーブされる順番という記述ではない。７）パスタ　最後に持って来られてのがパスタだ。数種類ある生マスタの内から麺の種類を選んで、その後ソースの種類を決める注文の仕方だ。　生マスタの種類は、・スパゲッティ　・ほうれん草のタリアテッレ　・トマトのタリアテッレ　・イカスミのタリアテッレから選ぶ事になる。ソースはプチトマトと豆のペペロンチーニ、ベーコンとモッツァレラのトマトソース、サーモンと茄子のクリームソースの内から選ぶのだけれど、選ぶソースによって若干値段が違う。　足りなければ追加で何かを頼むかデザート頼もうと思っていたのだがお腹いっぱいになってしまった。　これで二人で￥5,550。信じられないほど安いと思った。ホテルの地下にあり一応ホテル内のレストランという事になっているがサービス料などは取られない。食べた中で一番高かったのが生パスタだった。　予約せずにオープンキッチンの前のカウンター席に座ったのも正解だった。ガレットとかパスタを少数の人数で凄い速度で作って行く様を目の前で見る事が出来て面白かったし、バークヤードで用意される料理とオープンキッチンで料理される料理の切り分けを知るのも面白かった。それに何よりスタッフとの会話も愉快だった。　全体的な味付けはちょっと濃い目。店のキャッチは“Dinner & Bar”なのでお酒飲み用の味付けでもあるようだ。夜10:30がラストオーダーになっているので、どこかで食事をしてからホテルで寝る前に軽く飲むにも使えそうに思う。　感想は‘思っていたより良かった’だった。但し料理を出して貰う順序はオーダーの時に指定した方が良さそう。      
今回は仕事で舞鶴出張。仕事を終えて、同僚が以前から気になってたと言うこのお店へ。泊まったビジネスホテルから5分ほど、商店街からは少し離れた住宅街の中にひっそりとあります。頑固そうな御主人と愛想のいい女将が二人で切り盛りしており、奥の座敷へ通してくれました。メニューなどは無く、お酒を飲むので何品か適当に持って来てもらうことに。先ずは、胡麻豆腐の餡掛け。冷たい餡がこの時期いいですね。煮こごりは鶏や牛蒡などの野菜を煮たものをそのまま煮こごらせてあり、柔らかく煮込まれた具もそのままごろごろと入ってます。酒のアテにはとてもいい一品ですね。チビチビやってても崩れて来ないので、寒天寄せにしてるのかも。お造りはカンパチと鯵。カンパチは脂が載ってて美味しいですが、鯵は軽く酢で〆てあり鯵の旨味が引き出されています。やはり、こういう一手間が嬉しいです。次は鰻の蒲焼きと肝焼き。店の中には鰻の水槽もあり、この店のメイン料理の一つとなっているようです。今回は予約して無かったので他のお客さんに仕込んだものの余りと、肝を焼いてくれました。やはり鰻は芳ばしくて美味しいですねぇ、肝のほろ苦さもイイです。写真撮り忘れましたが他に岩牡蠣をいただきました。この時期は旨味が乗って旨いですね。〆のソーメンも食べやすいように麺を切ってあります。この気遣いが流石だなと思いました。酒は基本的に大手メーカーの一種類、冷酒は立山本醸のみで、これでもう少し日本酒への拘りがあれば更に嬉しかったのですが、少し残念でした。料理を美味しく食べてもらう為の工夫が感じられ、満足できるお店でした。二人で約2万円でしたが、今回はかなり呑んだので半分はお酒だと思います^^;予算を言えばその範囲でやっていただけるようですよ。      
　週末の予約がますます取れなくなってきた　なな冶 　このままずっと1位でいてもらいたいお店。　土曜しか飲みに出ない私（家呑みは毎日）新規のお店と再訪のお店に顔をだそうとすると　スケジュールのバランスが難しい。　初訪問から5年も経ってなんで今更口コミかって突っ込まないでください。　この店の口コミを見ると16件しかないので投稿しました。　口コミを投稿する私のスタンスは20件以上投稿があるお店には基本的にしません。　　私の拙文より表現力豊かな方々が書かれた口コミで充分だと思いますから。　かなり悪い印象なら書く場合もあります。　なな冶は私のブログの書庫の居酒屋の中に収録しているお店ですが 　居酒屋というより小料理屋といったほうが粋で似合っていると思んですよね。 　料理は割烹なみといっても過言ではないでしょう。 　この日のお通し。 　海老の旨煮（殻も食べられます） 　自家製の烏賊塩辛。 　漬込んでまだあまり時間が経ってない薄味で柚子が効いて旨かった。 　伏見唐辛子の炊いた物。ちりめんじゃこと炊くのが京のおばんざいですが 　削りかつおで炊いてあった。上品な仕上がり。 　旬の鳥貝の黄身酢。 　この黄身が絶妙。 　例えるなら油を使わない和風マヨネーズ。 　貝との相性がよかった。 　本日のおすすめ。 　この黒板メニューが文字通り本日のおすすめであり、旬の一品でもある。 　豚の角煮は以前にも見かけたけれど、それをポテトあんかけとは。　トウモロコシのかき揚げ。 　何とのかき揚げかというとトウモロコシの粒くらいに切られたサツマイモと 　それよりもっと小さい新生姜。　この二つが味にアクセントをつけています。　特に生姜がいい仕事してます。　蛇足ですが塩で食べました。 　刺身はあまり食べない私ですが生の本マグロの赤身。　お勧めだったので頂きました。 　昔、マグロは赤身を食するもの。トロの部分は捨てていた時代もあったとか。 　思いのほか旨かった。鉄火巻きが欲しくなった。　ぐじ（甘鯛）の脂焼き。 　焼く前に熱した油を皮目にかけて熱を通す。 　そして焼く。こうすれば鱗まで美味しく頂けます。 　牛すじの白味噌煮込み。 　大阪でよく見る土手焼きの京都版とでもいいましょうか。 　上品に仕上がってます。木の芽の香りもいいですが。 　実山椒も煮込まれていて汁を蓮華で掬って飲むと 　それがたまに一緒に口に入って刺激的。　 鍋から立ち昇る湯気を写したかったんですが逆光気味に照明を当てるとかしないと無理、かな。　いつもながら写真の料理を妻と二人でシェアして頂きました。 　生ビール2杯、妻がハイボール1杯。　私が滋賀のお酒、一博、七本槍、福島のお酒、写楽を各１杯 　会計は諭吉１枚でコインが数枚帰ってきた。 　リーズナブルでしょ。 　この日(５月２４日）も予約埋まっていて飛び込みは何組かお断りに。 　私たち以外の３グループは観光に来た人が予約して来ていたようです。 　食べログや雑誌などに掲載されると予約電話は増えるけど 　ドタキャンも多いらしいです。 　そんな土曜日があったらいつでも電話をして、と言ってお店を出ました。　　？　〆は食べてないって？ 　蕎麦屋に行きました。初訪問のお店。 　時間が取れれば明日、記事書きます。この口コミは私のブログからの引用です。なな冶についてはブログでいくつもの記事にしています。よければご覧ください。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/47595550.html#47598355
5月の土曜一時すぎに遅いランチをしようかと女子二人でお店に入りました店内には雑誌を読みつつ紅茶を飲む若い女性、20代らしきカップル、女性2人組がいました。店内はテーブルとテーブルの距離がかなりゆったりとっており隣のテーブルを気にせず久々に会った友達とゆっくり話をすることが出来ました。お料理ですが、（前菜）パテとポテトサラダ、パプリカとネギのグリルにサラダ、あと温かい3センチ四方のオムレツが出ました。どれもまずまず美味しかったです。あ、でもグリルが温かい方が美味しいだろうなぁとは思いましたが、前菜なのでまあよし、です。（パン）ナッツが入ったあっさりふんわりしたタイプのパンでメインの豚のローストに合っていました。（メイン）豚のローストのソースはマスタードが入っていて、最初ん？何の味だろう？と思ったものの二口目からは美味しく頂けました。メインのお皿には他にマッシュポテト、生のニンジン、茹でたジャガイモ、ブロッコリー、マイクロトマトが乗っていました。（デザート）プディング、紅茶の風味が効いているアイスクリーム、オレンジの甘く漬けたスライス、バナナのカットしたもの、でした。（紅茶）本日の紅茶はニルギリでした。1人に1ポットで2杯分ありました。癖があまりなく美味しかったのですが紅茶専門店で飲んでいるという感動はなかったです。初めてマルコポーロを飲んだ時の方が感動したかも…とはいえ2時間半程のんびり話ができてくつろぐことが出来ましたので満足です。京都駅付近で人と会う時にはここはのんびり出来るし、雰囲気もいいのでまた使うと思います。
昼からたくさん飲んで食べていたので、軽く飲むために行きました。近鉄ガード下のレトロなお店。大寅という屋号には不釣り合いな美しく上品な女性二人でされてました。*瓶ビール大意外に置いてるところが少ない瓶ビール大。嬉しいです。*おでん 餅巾着*小松菜とお揚げのたいたん意外にしっかりした味で嬉しい！このままで充分美味いのだけど、個人的にはもうほんのちょびっとだけ甘みがあれば尚いいかなー京都の方がハズレの店が少ないように思います。とても落ち着く居酒屋さん、次回はもっといっぱい食べたいです。
　気付いたのですが、この店は大食いの方用の店なのかも知れません。　餃子定食を頼むと、800円で半ラーメンと餃子5個、サバ味噌、ぬか漬け、丼飯が出てきます。お客さんも体を動かしてる感じの方が多いので、そう感じました。予防のため、ライスは小にしました。　急遽思い立って食べに来ました。　Nov.2013　黒板にメニューが書いてあり、冷や奴定食とありました。横に餃子定食もあります。御飯と小ラーメンがつくとあります。冷や奴定食800円にはほかに目玉焼きと漬け物が付きました。　ラーメン定食、A餃子、B冷や奴、としてくれた方がわかりやすいのにといつも思います。また、50円アップで並ラーメンになるようですが、「どっちですか？」と聞かれるのでわかりにくいです。とにかく、すべての関門を無事突破しないと、しっかり者の女将さんには許してもらえません。　ラーメンのスープはさらっと美味しく、御飯にも合います。卵、キャベツ、たぶん自家製の漬け物と家庭的です。常連さんは、午後のお仕事頑張って　と送り出してもらえるようです。　ひょんなことで立ちよりました。　Apr.2013　　店に入ると、60代くらいの店主と奥さんとおぼしき人が二人でされていました。今どきはみなさんお若いから70代だったりして。混んでいるわけでもなし。　中華屋さんかなと思ってみましたが、ラーメン中心の店です。春巻き定食とかありますけど。　650円のラーメンが出てきました。チャーシュー3枚、もやしと葱少々。スープは薄い茶色で透き通っています。飲むとやや甘い、昔の味です。醤油メイン。麺もかん水の香りなのか、懐かしいです。　私にとっての昭和50年代は天下一品の時代です。ここのラーメンはそれ以前のもの。もちろん、背脂系でもありません。　さて麺の量がやや少ないのか、お腹が満たされません。200円足すと餃子セットの並ラーメンの値段になりますが、ちょっと言い出せませんでした。　小ライスを取ると胡瓜のぬか漬けが付いていました。十分漬かっています。嬉しい。御飯はいまいち。　インパクトが強いほかのラーメンの中で、お得意さんに支えられて続いてきたんでしょうね。麺の量さえ多ければ、御飯としては悪くないです。      
月曜の夕方　　　この辺り、なかなかお茶を飲むスペースってないけど　探したらあるんや。駐車場も広いし、気分転換にママとチビとお茶しに入る。　平日の17時前でも　ほぼ満席。ケーキセット＠６７０ｘ２苺タルトロイヤルミルクティ+＠２０カフェ・オレ（ＨＯＴ）お抹茶ゼリー＠４５３いちごの森+＠１３０＠１９４３私は計算弱いから　ようわからんけど　ママと行ったら　二人でケーキ3つは頼むから　お店の方が　ケーキセット２つにしてくれてるみたいや。　苺タルトもやけど、あっさり味のケーキやけど　生クリームがたっぷりで、そんないらんけどって感じ。タルトもまあ美味しいし、抹茶ゼリーも　苺ケーキもやけど　取り立てて特徴はないかな。あっさり食べやすいなら、好みやろけど　ナカギリの方が好みの味やな　まあ、この辺りでお茶できるってことで　合格！
らあ祭の流れで2度ほど訪問しました。11時半開店前に並んで、ポールをゲットしたまではいいんですが、次々とお客さんが並んで来られます。いや～、よかった、よかった。斜め向かいのステーキ丼の店もエグい行列でしたが。さて、ポール入場で、つけ麺を注文です。実は、ラーメンばっかで、こちらでのつけ麺は初めてなのでチト楽しみ♪8分ほどかな、意外にも早く出てきました。まず麺のみを食しますが、香りも良く、コシもあって、喉越しもいいですね。全粒粉の中太麺ですが、やっぱり美味しいですね。つけ汁は、醤油ベースの魚介系ですが、ほんのりと主張する程度です。あまり、魚介が強いのは個人的に好みじゃないので、これはアリかと。レアチャーシューは、つけ汁に浸して食すと味わいが増すように思います。全体として、うまくまとまっているように思いますが、チョットつけ汁が弱いような気がしないでもない。まあ、贅沢言っちゃいけないんでしょうが。個人的には、ラーメンの方が好みかな。でも、この旨いラーメンを食しに何度も再訪するでしょうね。大変美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿休日出勤の憂さ晴らしで昼食の場所をもとめ、彷徨っていた時に、ふと脳裏によぎり訪問しました。12時半頃に伺いらーめんを注文。店主の方は、慌てず、ゆっくり、丁寧に作られていました。8分程度で提供。すべてにおいて無科調とのことで、興味深く、一口スープを飲むと最初は薄いかな？とも思いましたが、徐々に味わいが広がりました。動物系の味がしっかりとしながら、香りのある油分がインパクトを与えていました。低温のオリーブオイルに何か香味野菜をじっくりと煮出して作ったものでしょうか？小生ではわかりません。麺はやや平打ちのような、ちぢれ麺でよくスープがからんでいましたが、もちもち・つるつるした美味しい麺です。チャーシューはレアチャーシューで美味しかったです。注文の度にスライサーでカットして提供されていましたのが大変うれしく思いましたが、器に添えられて冷たいのが惜しいと思います。麺の上に乗せて、提供した頃にほんのり温まるくらいが良いのかな。トロトロチャーシュー好きな小生ですが、非常に気に入りました。総じて、うまくまとまったラーメンと思いますが、ふと一昔前に流行った”スープスパ”を思い出しました。洋風色がそうさせているのでしょう。一つ一つ丁寧で繊細に作られた感がよく出ていると思います。店主と奥様のお二人でされているようですが、お二人とも丁寧で上品に挨拶をされておられ、気持ちよかったです。無事に？休日出勤の憂さを晴らすことができました（笑      
職場から近いので、何度か通いました。いつもセットを頼みます。塩焼き（下味なし、焼いた後に味塩コショウ、塩ダレ、ポン酢を付けて食べる）のセットは２０００円から、味噌だれの下味がついているセットは2500円からあります。１人で１セット計算で充分量です。コストパフォーマンスは高いです。表面の色が変わるぐらいでどうぞ、焼きすぎないように、と言われますので、半生で食べます。もちろん、鮮度が良いという自信はあるからでしょう。確かにおいしいです。でも、味に感動するほどではありません。行けば必ず「お刺身はできませんが、よろしいでしょうか？」と聞かれます。以前は、メニューとして刺身も出していたようですが、衛生上の観点から、もう出さなくなったようです。「焼き用の肉を生食するのは自己責任で」とも取れます。下味なしだと、新鮮な肉が半生で楽しめますが、料理としてはちょっと味気ない感じはします。一方、味噌だれの下味付きは、複雑な味の味噌だれでこちらもおいしいです。ご飯にもよく合うと思います。下味付きは、鉄板が焦げやいのですが、状況を見て鉄板は取り替えてくれます。ホール係は１人しかいないようなので、お客が多い時はスムーズに回らないことがあります。年配のホール担当の店員さん、決して悪い応対ではありません。鉄板の状況や飲物・お肉の減り具合を見て声を掛けてくれるのはありがたいのです。ですが、離れたところから状況を監視しているような視線も感じました。タイトルどおり、店には「飲み会お断り・食事会歓迎」との張り紙があります。お酒は頼まなくても良いようです。お茶は無料で、中ジョッキで出てきます。お肉と一緒にお酒の一杯二杯ぐらいは良いのでしょうが、肉も食べずに飲むだけという状況になると、嫌がられるのかもしれません。あと、人数の変更（あとで友人が追参加というパターン？）もNGのようです。まあ、そうは書いてはありますが、お店側にはそんな厳しい雰囲気はありません。二人で行って、味噌だれセットを一つ頼んで、一人一碗ずつご飯を頼んで、お茶を飲みながら食事する、というのが、お店側が理想とする客のイメージになるのかもしれません。換気扇がロースターの真上から煙を吸ってくれるので、あまり煙くありません。服とかへのにおいもそれほどひどくないと思います。荷物や上着は、椅子の下などのボックスに収納できます。あと、近くのコインパーキングに停めると、駐車代は２時間まで出してくれるそうです。
出張や旅行で京都に行った際には、必ず立ち寄るお店。京都でシャンパンを飲むならココです。入口はホストクラブみたいですが、お店の中は個人的には最高のたたずまいです。広いカウンターに９席のみ、重厚感のあるクラシックな木造の棚、壁は漆喰塗り、そして天井には小ぶりのスワロフスキーのシャンデリア。まさに〈宝石箱〉のようなお店です。シャンパンの品揃えは京都でも随一。RM（小規模生産者）が多く、グラス単位で色々な味が楽しめます。接客に関しても、適度な距離感の中にこまかな気遣いが光っています。オーナーさんはまだお若いながら、お店の雰囲気に負けない貫禄を醸し出しています。ここまで書くと敷居の高そうな店に見えますが、実は入口は誰にでも開かれています。一見さんでも大丈夫。ただし、席数が限られているため、そこはタイミング次第。それでも、午前4時までやっているため、チャンスは全然あります。少しだけ気をつけたいのは、〈騒ぐ店ではない〉ことと〈酔い潰れる店ではない〉ということです。それから、あんまり小汚い恰好で行くと完全に浮きます（笑）理想的なのは、一人か二人で行って、まったりと話しながら飲む。あるいは店の雰囲気に身を委ねて、そこに酔う。そのあたりさえ念頭に置けば、老若男女、気遅れせずに誰でも楽しめます。
【2014年3月】まだ肌寒い3月上旬、B型母とB型妹を誘って木屋町のこちらを再訪した。舌の肥えた二人だが、どうにか満足をしていただいたようでホッとした。日本酒を飲むときに出された盃が気に入ったようで、帰りに京極か錦で同じものを買ったようである。この日の食事代よりも値が張るらしい(-_-;)帰省した時は、それで酒が頂けるとの事だ。土産は日本酒しかなさそうだ(笑)昨年はB型娘と二人でお邪魔した。結果、うちの女性陣で未訪問はB型人妻だけになった。当分は黙っておこうと思う。。。◆お昼の会席（5,250円）×3お代は3人で24,990円也(アルコール比率37%)・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・【2013年3月「娘と木屋町でランチ会席」】今年の目標5つの中に、｢ユニクロのスリムジーンズを履く｣と｢娘と歩いていて、彼氏にみられる｣と言うのがある。（日記：野菜生活とBMI22）彼氏と言うより筋者の不倫カップルに見られたかも知れないが春まだ早い京都で、ブルージーンズにナイキのスニーカーを履いてB型娘とデートをした。（日記：娘と京都散策）折角に京都に来たので、賀茂川沿いで、高瀬川に面した木屋町にあるこちらのお店で、お昼の京会席を頂いた。リーズナブルな価格設定でありながら、京都の春を充分に楽しめたと思う。落ち着いた店の雰囲気が何よりも気に入った。それ以上にも店主の気遣いも素晴らしい。事前に苦手な食材を聴いて頂けるのも、今の私には非常にありがたかった。食材は値段なりで、飛び抜けた特別感は無いが、逆に気軽に頂ける。食べログをやって無くても写真を撮りたくなる程、仕事は至って丁寧である。ランチだけで多くを語るには危険かも知れないが、次はB型人妻を連れて夜の部にお邪魔したい。【昼会席5,250円】◆先付・白子のみぞれポン酢・丹波黒豆の生湯葉 生うにのせ・ホタルイカの酢味噌◆造り・本まぐろ・ひらめ・剣先烏賊と生うに◆煮物・白魚の柳川風鍋◆焼物・銀だらの西京焼き・ホタテの漬け焼き◆椀物・桜餅のあんかけ◆締物・赤貝とたいらぎの酢味噌和え・・・通常は揚物(油を控えてると伝えた)◆ご飯・揚げじゃこ飯、お新香、赤出汁◆純米大吟醸｢聚楽第(京都・佐々木酒造)｣(1,500円)◆中瓶ビール(500円)お代は、2人で13,125円也。家に帰って、ネットで純米大吟醸｢聚楽第(京都・佐々木酒造)｣の販売価格を確認すると一升瓶(1.8L)が7,800円、四合瓶(720ml)が3,150円だった。この店のお酒は、品数は少ないが、価格設定は良心的だと思う。追伸：「こんな店を知ってるよ」と言う事で、父親としての面子は、ある程度は保てた思う。4年前、運転免許取り立ての娘と二人で東京から車を走らせて、嵐山の渡月橋に来た事を思い出した。その時は「お母さんには内緒だよ」と言いながら奮発して先斗町の川床で賀茂川を眺めながらの落ち鮎たを食べた。娘とは京都に縁があるのだろうか。今でも蓼酢のほろ苦くも鮎を引立てる味が忘れられない。      
◆阪急京都線・烏丸駅・北東。　四条通りを東へ。（三筋目）柳馬場通りず～っと北。　蛸薬師通の先にあるカレー専門ZEROさん。　夜はダイニングパーセント　そのお昼の部として朝10時～15時半まで限定営業。　ちなみに蔵元直営店・醪音のお隣です。　京都散策、風景写真を撮りに通う春。　とはいえ気になるお店も覗き食したい（笑　朝からオープン”モーニング利用です^^◇お昼のメニュー。　（2014年消費税8％に伴い値上げ。）　牛テールカレーセット￥1000→￥1200　牛テールカレードリアセット￥1000→￥1200　前菜と本日のスープ、ドリンク付き。　大盛り+￥100、トッピング各+￥100（玉子、チーズ）　焼き野菜+￥300、朝お昼からビール”ハイネケン￥600も（笑★牛テールカレードリアセット￥1000→2014/4～￥1200　前菜と本日のスープ、ドリンク付き。　選べるドリンク（フルーツオレ、飲むドレッシング、珈琲、お茶）　前菜。　キャベツのピクルス、酸味が美味しい。　花山葵のポタージュ。　ぴりっ鼻をつくお味かと思いきやさっぱりひんやり冷たくとても美味。　　牛テールドリア。　15㎝四方まっ赤な器で登場。　可愛い器、あら～小ぶりなのねぇ楽勝じゃない～。　モーニング利用で大正解、さてお昼ランチは何処に行こうかな～なんて（笑　いただきます～♪　大好きチーズが一面に(^^)♪　スプーンと入れると。。想像以上にたっぷりのチーズ。　中には茶色いカレーご飯。　テールはそのうち出てくるかな～チーズとカレーご飯をぱくっ。　とても美味しいです～この旨み、テールからでた肉汁効果かな。　濃厚チーズとの相性も抜群”絶品です～♪　食べ進むと出てきましたテール、一口サイズ、プチサイズが丁度いい。　とろっ骨からぽろっと取れテールのお味はお肉の甘さが引き出され抜群です。　中にナッツがありまたこれが良く合います。お聞きするとカシュ―ナッツだそうです。　小さいようでかなり食べごたえのある牛テールドリア。　ここまで満足感あるとは～。美味しいドリア、チーズたっぷり満腹となりました（笑　フルーツオレ。　飲むヨーグルトとどちらにしようか迷いました。　フルーツ(･_･)⁉どんな感じ?気になりオーダー。　これって昔、娘が飲んでいた牛乳ベースのドリンク。　珈琲牛乳のフルーツ版です。冷たくマイルドな口当たり。　甘いイメージより冷たい口当たりがドリアの後に合いました。　たまにはこんなのもいいな～美味しかったです＾＾　メニューになかったけど、別料金で珈琲があれば飲みたかったですねぇ。　オープン直後来店、貸切の店内ゆっくり過ごすことができました。　店内撮影の許可をもらいぱち。　帰る際にはスタッフさんがカメラに入ってくる^^;　その距離が近すぎる（笑　撮らせてもらったほうがよかったのかな～こんな感じのマスターです。　男性お二人で営業されていました。朝はまだ仕込み中みたい。　そんな中帰りは外までお見送り。もういいよ～～～～～って思うほど丁寧な接客です＾＾　とて～～～～も美味しいです～♪　牛テールカレーも気になるけどやっぱりチーズ好きとしてはドリアかな＾＾      
　たこ焼は10個300円（数年前までは250円）。カリカリ系で恐ろしい量のソースがかかるがそんなに辛くない。小腹が空いた夕方、これで風呂上りに飲むとたまらない。家では、長文屋の七味やマヨネーズをつけると更に良い。食べていると、1個、2個と周りから手が伸びてくる　焼きそばもおいしく、イカ焼きそば大盛りだと二人で食べても満足できる。モダン焼きも量があって下町の味だ。　松原通り商店街は楽しい。肉のキムラも良い。      
仁和寺帰りに立ち寄ってみました。雪が降る寒い日曜日の17時半頃、閉店時間間際の来店だったためか先客はいませんでした。年配の女性店主と若い男性のウェイターのお二人で切り盛りされているようです。煎茶とロールケーキのセット、追加でおかきを注文。間接照明メインなので、冬の夕方ということもあり店内は暗いのですが、ライトアップされた急須がカウンターに飾られていて、少し幻想的な感じがします。店内の内装はおしゃれなのですが、浮ついた感じではなく落ち着いた雰囲気。ウェイターの方がタイミングよく煎茶を次いでくれるので、ゆっくりとお茶を飲む時間を楽しめます。ロールケーキはくどくない丁度よい甘さ。煎茶との相性も良かったです。帰り際にお土産用の生チョコ餅を購入。後日頂きましたが、上品な甘さが後を引く、美味しい一品でした。仁和寺周辺に行った際は、また立ち寄ってみようと思います。      
本家第一旭たかばし本店で肉なしラーメン（500円）。前日に飲みすぎた日の朝。普段私は健康と美容のために朝食は食べないのだが、昨晩はつまみもそこそこに大いに飲み倒してしまい、朝から二日酔い及びあり得ないくらいの空腹になっていたので、久しぶりに朝からラーメンを頂くことにした。そんなわけで、早起きしてたかばしの第一旭へ。早朝にもかかわらず行列が出来ており驚く。お隣の新福菜館には行列なし。昔は逆に、新福の方に行列があったのに。しかしモードは完全に第一旭なので、列に並ぶ。幸い回転もよく、あっという間に店内へ案内される。朝から食べる時は、いつも肉はいらないので「肉なし」をチョイスしており、この日も肉なしを注文した。あまり待たずに麺提供。いつも通りの優しい味わいに、胃も心も癒される。あーやっぱ旨え！　ここのスープを飲むと二日酔いも一発で吹っ飛ぶ。間違いのないいつもの味は、やはり間違いなく私にとっての「ソウルフード」であった。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問本家第一旭たかばし本店でラーメン（650円）。最近はもっぱら、出張や旅の行き帰りに京都駅近くのたかばし本店でいただくことが多い。いつ食べてもほっとする、飽きの来ない味である。出発の時はさっとラーメンを書き込みエネルギーを充填し、帰ってくるときは、小ビール（350円）をちみちみ飲みながらラーメンを楽しむ。小ビールと合わせてぴたり1000円というのもわかりやすくて良い。小さいころに住んでいた地域には、歩いてすぐの距離に第一旭が二軒もあった。ので、食べ盛りの中学生時代には3時のおやつ代わりに小遣いを握りしめてラーメンを食べに行っていた。二つの第一旭は近距離にあるにもかかわらずよく流行っていた。いつも食べるのは、もちろん「学割ラーメン」であった。まだ時代はバブル前であった。友人の中には、学校に黙って新聞配達のアルバイトをしている子がいた。彼に誘われて自分も短期間ではあるが新聞配達のアルバイトをすることになった。中学生のアルバイトはどこかの法律に引っかかるかもしれないが、もう時効と思われるので許してもらおう。まだ草木も眠る暗い真夜中に出勤し、折り込みチラシを入れながら「次の給料が入ったら、おなかいっぱい第一旭のラーメンが食べたい」と彼はぽつりと言った。それも、ターローの大盛を食べたいと。そう、その自宅近くの第一旭のメニューには「ターロー」があったのだ。そんなわけで、二人で腹いっぱいラーメンを食べることを誓った。待ち遠しかった給料日がやってきた。二人で第一旭に向かい、彼は迷わずターローの大盛を注文した。夢にまで見た大ぶりの甘辛い肉がたっぷり乗ったターロー。少し味見させてもらったがスープの味が完全に変わるレベルだったのを覚えている。それから随分と日が経った。その間にバブルははじけ、年号も変わり、私たちも大人になった。ターローのある第一旭には行かなくなったが、その気になればいつでも食べられる身分になった。その友人とは中学卒業以来連絡を取っていないのだが、第一旭を訪れるたびにいろんなことを思い出すのだ。いわばこのラーメンは私にとっての「ソウルフード」である。
週末、京都に出張した際に、京大近くまで足を延ばし、学生時代の馴染みの居酒屋さんへ伺うことにしました。京大の吉田キャンパスから5分ほど南に歩いたところにある、「酒処 きゃらばん」というお店です。こちらのお店は、学生相手の定食屋さん「キャラバン」の奥にあり、左側の細い通路を通ってお店に入ります。店内は典型的な大衆居酒屋といった趣で、カウンター12席のこじんまりした造りです。座敷席もあります。典型的な居酒屋のメニューが一通り揃っております。以前は男性二人でお店を切り盛りしてされてましたが、現在はマスターとバイトさん1名でやっておられるようです。客層は、近所の中高年の方々が中心で、たまに学生さんも来店します。土曜日の21:00過ぎにお店に入ると、カウンターの大半が常連さんで埋まっておりました。その中で、昔の顔なじみの方を見つけ、隣に座ります。瓶ビール（ハートランド）と、おつまみにポテトフライと唐揚げを注文します。グラスを片手にしばしお互いの近況をお話します。ポテトフライはジャガイモをスライスして揚げたもの、唐揚げも鶏ムネ肉に唐揚げ粉を付けてシンプルに揚げたもので、決して特別な味ではありませんが、これはこれで美味しく頂けます。お腹が空いていたので、締めに焼きめし\600を注文します。チャーハンではなく、フライパンで炒めた、私好みの焼きめしです。最近はあまり遅くまで飲むヒトはいなくなったとのこと。22:30過ぎ、お客さんが私一人になったところで、会計を済ませてお店を出ます。今後も頑張って欲しいと思います。      
京都の四条の鴨川沿いに、高級なお店が並ぶ通りがあります。それが先斗町（ぽんとちょう）、僕の地元福岡でもテレビで京都特集がある場合、大抵取り上げられている、我々の持つ京都へのイメージをもっとも体現した場所のひとつです。僕はこれまでの食べ歩きでは、カレーやエスニック料理が中心で、京都に行くことが増えた今でも、そういった料理のお店が中心でした。これは、せっかく外食するなら、普段味わえないものを、というところからだと思います。今ではおかげさまで、徐々に同じ分野に興味を持つ方から、口コミの内容をご参考にしていただけることが増えてきたようです。しかし、徐々に、それならば自分の書くことにある程度の責任を持たねば、と思い始めてもいたところです。エスニック料理の分野でも、本当においしい料理というのは、食材にこだわり、丁寧に仕事をしていることに例外はありませんでした。僕のマイレビュワーさんを拝見していても、それらのこだわりを一番理解しているのは、高級料理のこだわりを理解している方です。僕も、レビュワーとして一歩前に進むために、一度、本場のものを味わおう。そう考えていたところでした。僕がリスペクトするマイレビュワーさんの一人に、misspepperさんがいます。彼女によると、福岡にも和食のお店があるが、京都には水準が及ばない、本当の和食を味わいたいのなら、本場京都で、とのことでした。そこで僕は2013年の年末、今年の食べ歩きの総決算も兼ね、先斗町で本場の京懐石を味わうことにしました。これまで僕は和食は、地元福岡で、四千円くらいまでのものしか味わったことがありません。本場の真髄を味わうためには、一万円前後のコースを、と考えていました。結果、お店の前のメニューを見て、こちらの「京懐石　鴨川」をいただくことにしました。正直、僕にはいささか素敵すぎるたたずまいです。勇気が必要でした。お店の方が迎えてくれて、1階のカウンターに通してくださったので、自分は勉強のために入った、という事情を話して、写真撮影なども快諾してくださったのですが、本当に、僕のような客への対応も、大変行き届いていました。隣には二人で僕のよりも高いふぐのコースを頼んでいたお客さんがいたのですが、僕の方にも、きちんと話をしてくださいました。僕は、食べ歩いている旨を話したため、京都の食やお酒の事情などを伺いながら食事をしたのですが、良いお酒もすすめていただきましたし、本当に楽しかったですね。前述のお隣のお客さんたちは、店員のお姉さんのプライベートを聞いたり、羽振りの良さをアピールするためか食べ終わったら「次はラーメン食べるか」などと話しており、これが京都の楽しみ方なのか、とも思いました。料理の方も、結論から申しますと、本当にはずれのないものでした。特に口コミなどを見ないで入ったのですが、これまで食べてきた料理よりも、味と食感の繊細さ、上品さが段違いで、後味まで計算されつくされており、食材も大変良い物を使っており、まさに京懐石の真髄をしかと確認しました。一万円のコースでしたが、まさに支払った値段を裏切らないものでした。周囲には同じ水準のお店がたくさんありますが、もちろん、僕はそれらとの比較は出来ません。しかし、僕のように、「一度本格的な京懐石を味わいたい、そのために一万円くらいを予算としている」というスタンスの方がいらっしゃれば、このお店は、支払った対価に相応以上の感動、京懐石の真髄のひとつを見せてくれることは、間違いないと思いました。現在、食べログの方では、3.20という控えめな点数のようですが、これは近くに同じ水準のお店が多いせいか、現時点ではまだ口コミが少ないために他ならず、他所でこの内容の料理を出したなら、遥かに高い点数がつくだろうと感じています。今回、僕が頼んだ京懐石のコース「鴨川\10500」について、説明いたします。こちらのお店では、ふぐの12600円のコースなどもあり、ふぐ料理が食べたい方にはそちらがおすすめのようです。最初に頼んだのは京都の地ビールでした。・前菜の五種盛りふたを開けると、もみじの葉を使った、美しい盛り付けが出てきます。鴨やさわら、そしてさつまいもなどですが、どれも、素材の味が活きていて、食感も工夫されています。やはり、最初の前菜から、しっかりと魅せてくれました。驚いたのが、後味ですね。口の中に、おだしの味の後味がじんわりと残るのです。この「後味のよさ」、これが今後の料理にも共通することなのですが、それが理由で、お酒を飲んで口の中を洗い流すのがもったいなくなり、お酒の量がいつもより少なめでした。珍しいものでは、卵の黄身を煮たものもがあり、どうやって形を整えたのかも不思議ですが、味も凄く面白い。中が少しだけとろりとしているのに、おだしがしみている。上品さだけではなく、サプライズもある。これが本物の和食だ、とまずは引き込まれました。・本日の鮮魚のお造り最初に特筆すべきは、醤油も一応ついてきますが、塩で食べるのがいいということ。三種類のお塩を出してくださいます。粗めになっており、食感が面白いですが、ほんのり甘味があり、昆布ベースのような旨みも加わっているのです。塩自体がおいしい。付いてくるわさびは、自分で目の前ですりおろすことが出来るのです。おろしたてのわさびは初めていただきましたが、それほど辛くないんですね。わさびの甘味、そして旨みが強く、素朴ながら繊細な塩の味わいと大変マッチします。この日は鯛や鮭、かんぱちに加え、うにと湯葉が付いてきました。魚の鮮度も凄いです。僕は地元福岡でうまい魚を食べてきたつもりなのですが、全く遜色がない。本当にうまい刺身を、醤油ではなく塩でいただくという味わいに、感激しておりました。食べた後、塩とわさびの味わいと、うにの味わいなど、後味も大変良く、しばらくその後味を楽しんでいました。・ふぐ炙りのお吸い物出て来た容器の見た目も素敵です。この後にも共通しますが、器ひとつとっても、こだわりなのが分かります。蓋を開けると、じんわり湯気が立ち上がる中から、ふぐとおだしの匂いがほんのりしました。ふぐは柔らかく、おだしは酸味と旨みをほんのり利かせて強すぎず、ふぐの食感が楽しめるようになっています。口の中の後味を一旦リセットする役割もあるんでしょうね。シンプルなのに繊細でした。・鴨饅頭蓋を開けると、お団子のようなものが、あんかけになっていて、ねぎともみのり、わさびが載っています。あんは、葛にゆずなどを使って昆布などのおだしと一緒に上品に整えてあるんでしょうか。凄くやさしいのに、口の奥深くまでだしのうまみが広がるんですよ。どろりとさせすぎていないのに汁っぽくもない。鴨饅頭というのは、お米（もち米？）で作られているようで、お米の食感が残っています。見た目に反して、おかゆのように口の中で崩れる食感が楽しめます。ここにもみのりの磯の香りと、少し乗ったわさびの辛さがアクセントになっているのが凄いです。本当に、意外性のある組み合わせの食感と味わいを見せてくれる、地味なように見えて、サプライズのあるお料理でした。・さわらの西京焼き見た目は普通なのですが、食べてみて、こんなに旨いさわらは、食べたことがないと思いました。白身魚特有のくせがまったく取り除かれています。魚の脂とみその味わいが強すぎず、味付けが上品で、凄く後味が良いんです。骨も小骨まで丁寧に取り除かれていて、全く骨がないのは職人芸です。魚自体の食感も柔らかく、ほどよい脂と相まって、本当に生まれて初めてですよ、白身魚でここまで感動したのは。魚嫌いの子がいますが、恐らく、あまりいい魚を食べてこなかったからだと思います。こちらの魚を食べれば、魚嫌いなど一発で直ることでしょう。・豆乳蒸し箸休め的な位置づけでしょうか。茶碗蒸しの、卵の代わりに豆乳を使ったものです。おだしは控えめで、大豆由来のまろやかな味わいと、とろとろの食感が口に広がります。こちらも、後味を洗い流す役割なのでしょうが、ほんのりとしたまろやかさが口の奥に残るんですよね。そこで僕はここで、ビールを飲み干し、次のお酒を頼むことにしました。こちらのお勧めは、地酒の日本酒と白ワイン。僕は、日本酒のお勧めをうかがいました。話に寄ると、京都の地酒は、辛口を謳っているものが多いけれど、実際に飲んでみると、甘口と同じような飲みやすさを兼ね備え、甘口が好きな人にも好評だと言います。僕は、「松の翠（みどり）」というのを注文しましたが、確かにその通りでした。辛口特有の強さと爽快さがあるのに、甘口によくあるじんわりと広がって行く甘さが強いんです。口の中に広がる後味も、凄く上品です。正直、料理の後味が素敵なので、飲むのはもったいないと思ったくらいですが、本当に料理との相性は、後味も含めて絶妙です。・松葉蟹香り揚げ天ぷらです。松葉蟹の他には、万願寺唐辛子や金時人参など、京野菜が揚げられています。こちらも塩でいただくのがいいようです。一応ついてくるおだしも、自家製で上品な甘さと奥深さがあります。最初に驚くのが、衣のつけ方。ほんのりつけて油で揚げてあるだけで、いずれの天ぷらも、素材のうまさが見事に感じられるんです。万願寺唐辛子は、唐辛子の名に反し辛さは抑え目で、特有の甘さが感じられます。金時人参は、若干堅めに揚げられていますが、それでも人参特有の甘味がじんわりします。れんこんなんかもあった記憶がありますが、こちらもからりと揚がっていて食感がいいです。そして、メインの松葉蟹の足の天ぷらは、蟹の旨みが大変強く濃縮されており、天ぷらという食感の意外性も相まって、初体験の味と食感に驚きました。うまい。蟹の旨さを活かして、さらにその旨みを閉じ込めて高みに到達した料理があったなんて。油もののはずですが、全くしつこさはありませんでした。ただ、油ものを食べた、っていう満足感は凄くありました。・季節の酢の物この日は松葉蟹の酢漬けでした。脂っこい天ぷらの後は、酸味のあるものを、ってことでしょうが、こちらは、酸味を抑え、蟹の柔らかい部分に凝縮された旨みがじんわりと後味に残りました。蟹の旨い料理が2連続で来たわけですが、蟹の旨みが凄く口の奥にじんわり広がるのに、魅せ方は違うんですよね。酢の物も、天ぷらも、蟹の旨みをどうやってここまで出すんだろう、なかなか素人の僕じゃ思いつかない調理法です。位置づけとしてはご飯と味噌汁の前のクールダウンに近いのでしょうか、僕はここで残りの地酒を一緒に飲みほす位置づけでした。本当にシンプルなのに旨く、お酒の旨みと合うんですね。・伏見のご飯、赤だし味噌汁、お漬物お漬物はわさびだそうですが、やはり上品ですね。ここまでの料理の余韻を、じっくりと続けさせてくれます。・デザートこの日はわらびもちでした。ごちそうさまでした。和食の最高峰、京懐石の真髄、しっかりと僕の体と舌の奥に刻み付けさせていただきました。大変、有益な経験が出来たばかりでなく、エスニック料理における旨さと比較した、日本料理ならではの繊細な旨さというのを、しっかりと感じ取ることができました。和食といえば、最近世界遺産に登録されたばかりだということが、店員のお姉さんとの話でも出て来ましたが、まさに、タイミングがよかったかもしれません。僕の行きつけのエスニック料理屋の、パキスタン出身のご主人も、和食が好きだと言います。本当にうまいものを作れるのは、様々な一流の味を知る人なのかもしれません。僕も、その世界に、最初の一歩を踏み出すことが出来たのかもしれません。今後も、懐具合と勘案して、こういうお料理を経験して、自分の中の食の経験を、少しずつ、豊かにしてまいりたいと思いました。最後に、個人的な話を。こちらは、僕の食べログでの600軒目の口コミになります。2013年の年末に、思い切って入ったこちらのお店での目くるめく経験こそ、そのメモリアルに相応しいと思い、こちらに決めました。2013年は、食べ歩きによって、素晴らしい皆様と出会うことができました。やはり、食に詳しい方との交流は、食に対する認識をさらに豊かにしてくれるものだと痛感いたしました。僕も、少しずつ、これからも、精進したいと改めて思いました。今後も皆様、よろしくお願いいたします。      
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！
平日の夜に友人と二人で日本酒を飲むために行きました。予約していきましたが雨の日にも関わらず店内は満席でした。まず生ビール。ハイネケンがおいしかったです。数種類のお勧め料理の説明がありました。お勧め料理を2品注文。日本酒は大将が見つくろって一合ショットカップに受け皿まで溢れさせてついでくれます。聞いたことこともない冷酒ばかりをいただきました。料理も日本酒も別格のおいしさでした。お勧め料理を注文したので当然とは思いますが、うわさ通りお会計の時はびっくりしました。      
時間が遅くなってしまったが、どうしてもイタリアンが食べたくて検索したところ発見。いつも通ってる場所なのに、気づいてなかった。（バーだと思い込んでた）実際はいったところ、高めスツールのカウンターとテーブルが少し。広くはないし、大人数は無理です。やはり雰囲気はバール系？みたいな感じでしたが、お料理は本格的でした。夜中にイタリアンを食べるということがいままでなかったのですが、探せばあるものですね。二人で、パスタ・ピザ・一品もの3つくらい頼みました。味はどれも美味しく本格的なもので、軽食的なイタリアンではありません。でも、雰囲気的には手軽ですね。飲みだけでふらっと入るのも有りな感じ。ただ、本格的な感じにありがちなところで、ひとつひとつの量は少ないです。飲む人にはちょうどいいかも？CPはそれ程よくないというか、普通のイタリアンの値段だと思えばいいかと。雰囲気がレストラン的じゃないので少しだけ高く感じるのかも。でも、味はいいので全然納得です。木屋町三条は他にもイタリアンはありますが、こんなところもあったんですね。久しぶりに満足して帰ってきました。また行きます。
２～３週間に１回のペースでお邪魔していますが、日々日本酒の研究を怠らないイケメンマスターの奮闘ぶりをご紹介します。覚えている限りは、ですが。何となく実験台になっている気分でもありますが、まさに日本酒バーの面目躍如。・勝駒（富山）　先の広がったグラスと狭まったグラスとで味が変わることを発見。この酒が一番違うそうです。　一方のグラスではコクが消えます。ただし、一気に口に含むと大丈夫。どちらのグラスがどうなのかは　直接お尋ねください。・宗玄（八反錦）（石川）　単独で飲むと重い酒ですが、塩辛を食べてから飲むとあら不思議。軽快な味に変わります。　塩辛がマジックフルーツだったとは。ただし賞味期限は一口だけ。二口目からはまた重くなります。・京の春（古酒）（京都）　色も香りもほとんどシェリー酒ですが、肴とあわせると「俺は日本酒だ」と主張します。　卵焼きとカマンベールチーズを添えていただきましたが、卵焼きのほうが合いました。　カマンベールより安物のプロセスチーズのほうがいいかな、と後から思った次第。・立山本醸造燗酒（石川）　純米酒に拘らないのもマスターの拘り。新潟の鶴の友にも似て、料理を邪魔しない燗酒です。　ただし飲み過ぎ注意。そんな会話を聞いていたカウンターの一人呑み女性がポツンと一言。　「明日飲もうかな。」…毎日来てるんかい！・麓井純米生もと（山形）　仕入れたばかりで、マスターも冷酒がいいか燗酒がいいか思案中。ということで、　二人で飲み比べ。どちらも捨てがたいがぬる燗かな？となりました。・＜番外＞神亀山廃純米（埼玉）と弁天娘（鳥取）　常連グループの予約が入ったので、マスターがいたずら心を発揮して仕入れた酒。　神亀はともかく、弁天は一同に「変な味」と言わせて狙いどおりだったそうです。　どうせなら、神亀もひこ孫にすればよかったのに。毎回何か新発見を伝授してもらっています。ところで、「日曜休肝日」と看板があがっていますが、マスターはいつアルコールを抜くのだろうか？おまけを一つ。いかにもモテそうなマスターですが、カウンターでマスターを熱く見つめる（？）女性によくお目にかかるような…。ご健闘をお祈りします。===============================================2013年５月22日初訪問。烏丸御池から一筋北、二筋西の先、すぐ近くに両川があります。中に入るとカーブしたカウンター、見とれつつ一歩進むといきなり頭にゴン！…身長170センチ以上の方、ご用心を。2012年11月下旬オープン。それまで店長をしていた店が撤退し、大阪で引き続き店長をと誘われたものの、どう考えても帰りの電車がないので断念。当時の常連客に背中を押されて新規開店されたそうです。カウンター８席ほどと掘りごたつのテーブル一つというこじんまりした店ながら、前店の常連さんがこちらに通われているようで、私は一番客でしたが後からみえた６人の方、全員が店長さんと顔見知りのようでした。店長さんの人柄がうかがえます。生ビールに突出しは枝豆と豆腐。枝豆は両端が切り落とされ、中までしっかり塩味が通っていました。良心的な料理人なら当然かもしれませんが、この当然をやらない店が多くて…。枝豆をつまみつつメニューを拝見。大きな料理はないようですが、酒肴は豊富です。酒盗クリームチーズ（クラッカーの上に乗っていました）とぬかいわしをチョイス。店長一人の店につき、注文は２つづつぐらいがちょうどでしょうか。酒はぬかいわしに併せて宮城の伯楽星にしました。すると店長、満面の笑み。どうやら自慢の酒だったようです。２杯目は和歌山の黒牛。「おいしい酒なのに知られてないんですよね。」と店長。私が「何かのきっかけで突然有名になる酒もありますね。」と合いの手を入れると、「ネットとかですね。○○なんかそうです。大して美味しい酒でもないのに。」とアブナイお言葉が返ってきました。日本酒は店長自ら吟味して選択されているようで、一定方向（生、吟醸等々）に拘らないのが拘りだそうです。３杯目の陸奥八仙は口開け直後と口開け1週間ほどのものを出してくれました。両方ともグラスになみなみです。この店は日本酒バーとしては珍しく午後５時開店。住宅街の中という場所柄、深夜までの営業はできないので、開店時間を早めたそうです。メニューにある「板わかめ」について聞いたところ、板状のわかめを炙ってお出ししますとのこと。確かに袋には「板わかめ」と書いてありましたが、こんなシンプルなものが肴として絶品でした。最初に注文したら、これだけで３杯ほど飲んで、他の肴を注文しなくなるかも。さてそろそろと思ったら、まあそう言わずにと１杯サービス。それだけ飲んで帰るのも何かなと思って、もう一度伯楽星をいただきました。これで料金は5000円ちょうど。相当リーズナブルだと思います。ここで少し飲んで次へ移るのであれば、多分2000円あれば十分でしょう。今後のご発展を期待します。      
京都在住の古い仲間と、だいぶ前から計画していた飲みがやっと実現。古い仲間と飲むのは利害関係がなく、自由にやれて楽しいですね〜何を話しても問題ないので、言葉を選ぶ必要がないのです^^友人はこの近所に住んでおり、以前から気になっている店へ行こうと相成りました。食べログ情報では…店名：太郎ジャンル：焼鳥、居酒屋お通しは2種類、二人で入ったのでシェアながらビールでゆっくり始めます！お刺身適当に二人分。カツイ、たこ、カンパチ（ハマチ？）、ヒラメでしょうか…切り身が分厚い分厚い！！会うのが4年ぶりくらいと、今回は「ハナシ（話）」がメインなので、しゃべり続けてしまいます^^国産牛肉のさっと煮、肉には赤味が残っていてなかなかウマイ、ウマイ！！煮込んじゃったら牛丼の具風ですが、ミディアムレア+くらいで薄味のスープもうまい^^ビルの1階の奥でして、店がありそうに見えないのです♪そとからはこのような雰囲気。中の様子はまったく分かりません^^
昨年の年末が初めての来訪だった。一回目もご一緒したダンディな方（＾＾）といっしょに、餃子のお店に行く前に0次会。あの時もそうだが、今回もおじさま率がほぼ１００％。みなさん、正しいサラリーマンです。しばらくは紅一点。立ち飲みで、お酒もおつまみもセルフで取ってきます。勝手に冷蔵庫を開けて好きなお酒をチョイス。お連れがお好きというサッポロ黒ラベル。種類もいくつかあります。確かに、たまに飲むとこのビール、おいしいんですよね。冷奴と牛筋の煮込み（だったはず）をつまみながら、ビールが進む。0次会のはずが二人で2本？3本？ビンが空いた。立ちっぱなんてこの年でそんなにもたない、と思っていたけれど、ちょっとほろ酔いになればそんなに気にならないものです。おじさまたちも元気に、酔っ払って笑顔、笑顔。間違っても店内では電話できないボリュームで話があちこち盛り上がっております。結局、1時間半くらいいたのかな。最近の仕事の忙しさ、とか、そんなことを話していたような気がしますが、たぶんお相手もそんなに覚えていないでしょう。明日になれば忘れるような、一日のおもりをとりあえずおろすような、そんな、お家への中継地点。みんな、ここで荷を下ろして、家ではさらっと眠りにつくのでしょう。お会計は自己申告制。奥に、わずかながらカウンターの椅子席があり、そこはおでんが食べられる様子。これから冬になるんで、ちょっと気になるポイントです。
最近外食といえば焼肉ばかりだったので、久しぶりにイタリアンへ。とは言っても3歳の娘を連れて行けるお店を・・・という事でこちらのお店「バルベーラ」さん。以前に2軒目使いでワインを飲みに行ったことはありましたが食事は初めて。その時に子供連れでも全然かまわないですよ～と言って頂いていたので、当日予約をして訪問です。店内はカウンター4席ほどとテーブル席が10席分のこぢんまりしたアットホームな感じです。この日は日曜日だったからかオーナーさんと男性スタッフのお二人で営業されてました。前に来たときは女性スタッフもいらっしゃいましたがお休みでしょうか…⁈席についてまずは白ワインをボトルで。ワインリストはないのですが、好みと予算を告げるとチョイスして持ってきて頂けます。（オーナシェフさんはソムリエさんでもあるのでワインも沢山ご用意されてます。）僕はワインをよく飲むのでこういった注文の仕方も慣れてて気にならないのですが慣れない方もいらっしゃるでしょうからいくつかは金額表記のワインリストがあった方がイイとは思いますね。メニューには「２５００円くらい～ボトルあります」と書かれていますが、デートで来て安い金額伝えてこんなワインを・・・っていうのも男として恥ずかしい時がありますからねσ^_^; 笑さてさて、今回頂いたお料理はこんな感じ。・ムール貝の白ワイン蒸し（1200円）　小粒ですが身がしっかりプリッとしたムール貝がたっぷり。　玉ねぎの甘みとワインの酸味が効いていくらでも食べられそうです。（娘のお気に入り）・ピッツァマルゲリータ（850円?）　直径20cmくらいの小さなピッツァは生地がパリパリのスナック感覚。　これはまあ普通。僕はナポリピッツァが好きなので特に。。・生ハム切り落とし（大・1000円）　カウンターに置いてある豚足から切り落とすサンダニエーレ産の生ハムは塩分高めタイプ。　お酒にはぴったりですが子供にはちょっと辛い様子。　付きだしのグリッシーニに巻き巻きしてもいいですね。・ゼッポリーネ（300円）　青のりをピザ生地に混ぜ込んで揚げたものですが、青のりがたくさん入っていて　香りもよくおつまみに最適。・自家製サルシッチャ（900円）　ハーブの効いた自家製の腸詰め。数種類のハーブの味が楽しめますが子供が食べる　ソーセージと思うとクセがあるのでハーブ苦手な方はどうでしょうか。・コチのプッタネスカ（1300円）　本日のおすすめが黒板に書かれていますが、その一つ。　コチの小さな切り身がいくつか乗ったピリ辛のトマトソースをスパゲッティーニで。　・佐賀牛のビフテッカ（2000円くらいかな??）　こちらも本日おすすめの黒板メニューから。（通常は200グラムで2800円でした。）　お隣の席でオーダーされたのを見てちょっとボリュームが多いかなーという話を惰性スタッフの方に　していると100グラムでもいいですよと言って頂いたので、お言葉に甘えてハーフサイズで。　赤身のお肉を中心はレア、その周りはミディアムで、表面はこんがりといった絶妙な焼き加減。　肉の旨味を感じられるステーキでした。付け合せのグリル野菜も丁寧に下処理されてて美味しい。結局、白ワインと赤ワインをボトルで1本ずつオーダーしてしまい、お料理もこれだけ食べて満腹です。ワインはそれぞれ3500円と4200円くらいでしょうかね、食後のエスプレッソをお願いして16500円ほどでした。思ったより食べて飲んでしたので結構な金額になってしまいました。。笑お料理の全体的な感想としては、どれもやや塩分が高い気がしました。ワインなどお酒を飲みながらだと丁度いいくらいかもしれませんが、そうでない方や子供にはちょっと辛く感じるのではないでしょうか。しかしスタッフさんも親切で子供連れでも気兼ねなく食事することが出来ました、ご馳走様でした。西院周辺ではちゃんとしたイタリアンのお店がないので、ワインとお料理の楽しめる貴重なお店です。Twitter @vinovino0505      
３０年以上活躍していた我が家のクーラー(暖房機能なし)がついに壊れたため、家族とヨドバシカメラに買いに行くことに。新しいエアコンは小さいなあ！エアコンを購入したあとヨドバシのレストラン街に上がり、ちょっと遅めの昼食に利用しました。土曜日の１３時半ごろに訪問。レストラン街のどのお店に入るか見て回っていたところ、こちらのお店の壁に「モツ鍋９８０円」の文字が。モツ鍋を食べたいという家族の強い要望により、入ることになりました。牛タンと魚がメインのお店のようです。居酒屋っぽいですが、定食もいろいろありました。私はタンコロッケの炙り定食(７９０円)を注文。丸っこいコロッケ２つと、目玉焼き、付け合せのマカロニサラダ。ご飯と味噌汁、とろろ、白菜の漬物がついてこの値段はお得感があります☆ご飯は大・中・小が選べておかわり自由。私は小を選びましたが、ガッツリ食べたい人には嬉しいサービスですね。連れはとりあえず生ビール(笑)そしてお目当てのモツ鍋を注文しようとしたら、店員さんに「モツ鍋の注文は２人前からになります」と言われていました。外の張り紙にも、メニューにも大きく｢９８０円」の文字がありましたが、よーく見ると注文は２人前からと書かれていました(；ﾟдﾟ)これは気づかないなあ(^_^;)しかし、どうしてもモツ鍋が食べたかった連れは、２人前を注文。私も手伝って食べることになりました。鍋の味付けはいくつか選べるみたいですが、味噌味を頼んでいました。まずはタンコロッケ定食から。第一印象は、ご飯が本当に少ない！中サイズでも良かったかも？と思いました。コロッケは小ぶりのものが２つ。さくっとした衣のコロッケ☆炙ってあるので焦げ目がありました。小さく切られて入っていたタンは硬かったです。タンの良さは感じられず、普通のコロッケで良いと思いました。コロッケ自体の味は美味しかったです(^o^)だしで割ったとろろが盆に乗って一緒に来ましたが、説明がなかったのでコロッケにつけて食べるタレかと思いました(笑)ちょっと箸でつついて舐めてみてとろろと分かりました☆コロッケ用のソースは隣にありましたがちょっと辛口。とろろはだしの量が多くてゆる～かったです。お味噌汁はしょっぱくて、あまり好きな味ではなかった。。。ご飯は美味しくいただきました♪おかずを食べ終わる前にご飯がなくなってしまったのでちょっと寂しかった。おかわりをするほどでもなかったですが。コロッケ定食を半分くらい食べ進んでいる頃にモツ鍋がやってきました。すでに煮込まれたものが来るかと思っていましたが、カセットコンロと共に非加熱の常態でした。具はすでに鍋に入っているので、中火で煮て、７分位したら弱火にしてくださいとのこと。でも、連れは待ちきれなかったらしく５分くらいしか待たずにかき混ぜて、野菜は生でも食べられるからと食べ始めていました(笑)コロッケ定食の残りも付け合せのマカロニサラダだけになったので私も参戦！モツが入っているので全体がごってりしています。そしてピリ辛！唐辛子とにんにくたっぷりでしたΣ(´д｀;)辛いものが苦手な私には合わなかったです。。。連れは味付けもモツも旨い！と言って食べていましたが。モツ(腸)をひとつ食べてみましたが、半分くらい脂身で構成されていました(((；ﾟдﾟ；))) 脂身の部分は取り外して食べましたが、硬くて噛み切れなかったです。私にはモツが美味しいとは思えないなあ (・_・;)お酒を飲む人に好まれる味？連れは追加で生ビールを注文していました。二人で合計３８３２円になりました。定食だけなら高くないのに。。。連れはモツ鍋に満足していたようです。
京都食い倒れツアー初日のディナーで利用しました。河原町三条近くのホテルに泊まったのですが、そこから歩いて十数分くらいのところです。いわゆる料亭のカテゴリになるところだと思います。参考までですが☆☆☆のお店。店に入ると若女将？によるお出迎えをいただきました。靴を脱いで座敷に通されます。座敷は14畳＋床の間ですので二人が使うにはかなりの広さ。床の間の設えもさすが料亭です。この日いただいた料理は、23000円（税・サ別）のコース。飲み物は私は芋焼酎ロックを3杯、かみさんは猛暑で調子が悪いのか梅酒のソーダ割りを1杯。・緑茶　　席に着いたときに出されました。あえてレビューに値するので書きます。　　無茶苦茶旨みのある茶葉。一保堂茶舗 喫茶室 嘉木で美味しいお茶を飲んだことがありますが、　　その時の茶葉の旨みを思い起こさせるものでした。店からも歩いてすぐなのでそこの茶葉を使ってるのかも。・先付け　　豆乳豆腐、雲丹餡かけ。穂紫蘇、オクラが彩り、山葵が締めます。　　混ぜて食べてくださいとのことで、混ぜるとそれぞれ食べるよりも旨かったです。　　豆乳豆腐の濃厚さが雲丹の濃厚さと相まってお互いを高めるようです。・一子相伝　白味噌雑煮　　なかむらが暖簾とともに守り続ける一子相伝の料理。　　焼いた丸餅、溶いた辛子、そして白味噌と水だけで練り上げて作る雑煮。これ以外の調味料・出汁を　　一切使用しないとのこと。　　京都には冬にも何度か来ましたので、嫌というくらい白味噌雑煮を食べましたが、ここのが一番すっきりして　　私の好みでした。私って正直、雑煮が好みでは無いんですよねえ（＾＾；　あと、白味噌の甘過ぎるのも。　　その中においてこちらはなかなか美味しかったです。　　焼餅は香ばしくて密度が濃かったです。食べ応えのある感じ。・向付　　鱧の落とし、鱧の焼き霜、ぐじの焼き霜。落としは梅肉だれで焼き霜は加減醤油でいただきます。　　特にぐじの焼き霜が濃厚な旨みが乗っていて美味しかったです。　　鱧の焼き霜はちょっと骨がさわるかな。でもこれも脂が乗っていて香ばしくて美味しかったんですけどね！・煮物　　アコウダイの煮付け。昆布の上に冬瓜とアコウダイの煮付けが乗っかっています。針しょうがをアクセントに。　　これは普通かな。特に特徴は無かったです。・椀物　　私は白味噌雑煮が椀物代わりと思っていたので、椀物は出ないのかと思っていましたが、　　このタイミングでこれまた立派な椀物の登場です。　　具が豪勢で、鱧と松茸、じゅんさいの椀物。茗荷の千切り、いんげん、すだち、梅肉がアクセントに。　　出汁は鰹出汁をほんのり優しく感じるくらいです。まさに京料理らしい吸い地。　　この豪勢な椀物の登場と同時に、大女将？の登場。さすがに貫禄がありますのでこちらも緊張。　　なかなか椀物の撮影が出来ずに焦りました（爆）　　でもいろいろと話しかけてくださり良かったです（＾＾）・酢物　　鱧の肝、鮑、蛸、ハス、白ずいき、茗荷、胡瓜の酢の物。　　鱧の肝は初めて食べましたが、サザエの肝をもっと弾力を与えて苦味を旨味に変えたような味でした。　　珍しいものをいただきました！・口直し　　鱧の皮と胡瓜の和え物。皮といっても身がたっぷり付いています。これが炙られていて香ばしくて　　旨みがあって、胡瓜がそれをさっぱりとさせて、実はこれがかなり美味しかったです。何気に。・焼物　　本日のメインディッシュ。ぐじの酒焼きです。蓋を開けるとたまらなくいい匂いが（＾＾）　　ぐじに塩をして一晩寝かせてから、酒を振りながら低温でじっくりと焼き上げたとのこと。　　あとで湯を注いで出汁を取って飲むため、皮と骨は残して、身だけを食べてくださいと説明があります。　　身は結構塩が効いていてこれだけでも酒が2合は飲めるような感じです。　　そして同時に旨みも凄いです。何これ？というくらいに。ぐじとはここまで力強い魚なのかと認識させられます。　　身を食べ終わると、鉄瓶から昆布をさっと引いただけのほとんどお湯の出汁を残った皮と骨にたっぷりと　　注ぎます。そして一瞬で極上の出汁の出来上がりです。これまた何これ？と思います（＾＾）　　香ばしくて旨みが濃厚な超絶品スープ。これでお茶漬けにしたら凄いんじゃないのと思います。　　これもこちらの名物料理です。・食事　　この時点でお腹はパンパン状態（＾＾； もしかして量が多い？　　とどめは鱧の飯蒸しと漬物。飯蒸しはさすがに腹にズドンと来ました！　　かみさんはギブアップ。よって私がその分を食べることに。俺もギリギリだっちゅーの（爆）　　すみません。せっかく料理は美味しいのに・・・・水菓子　　別腹（爆）　　夕張メロンとぶどう。夕張メロンはさすがの甘さ。果肉も柔らかく香りも良くて。　　ぶどうの品種は分かりませんが、巨峰よりも小粒で種無しのタイプ。香りがよく甘かったです。これで税・サービス料込みで、二人で59400円。東京だと料亭じゃなくても一人3万円越えるところはざらですので、CPはいいと思います。ちゃんと素材もいいものを使ってますので。今回はそれなりにお腹を空かせてのぞんだはずなのですが、ボリュームが結構あって満腹状態に。うれしい悲鳴ですが（＾＾）お店のHPを読むと、「古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを感じさせるべく、 　古い伝統に新しい創造を加味し、ひと言「うまい」と言わせたい・・・。 」という文章を見つけました。今回食べてみて、この文章そのままでした（＾＾）奇をてらうことの無い真っ正直な京料理。そして今回の私で言うと、鱧の皮と胡瓜の和え物やぐじの酒焼きはまさにキラリと輝いていましたよ！そして帰り際に、5代目のご主人に「ぐじの酒焼きはびっくりするくらい美味しかったです（＾＾）」と伝えましたので！満腹なお腹を抱えつつ、満足な気分で角送りされながらホテルに帰りました。ご馳走様です！（2013/8/21現在、3.77ポイント、ミシュラン☆☆☆）
【2013/07/12】　　　　 HAMBURG LABO　この日は祇園祭の鉾が立ちはじめての二日目に当たります。殆どの鉾はこの日から鉾で御囃子を奏でたり、一般客が鉾に上がれるようになる日になります。長刀鉾から順番に函谷鉾、菊水鉾、鶏鉾、月鉾を順に見て廻ります。途中、函谷鉾が上に登れそうだったので子供を連れて登ってみました。特に函谷鉾は女人禁制ではないはずで子供も一緒に登るのに何の問題もありませんでした。昔、宵山飾りの時に菊水鉾に女性が登って、その折に鉾が倒れたという事を聞いた事があり、今でも鉾によっては女性が登る事を禁止している鉾もあるはずだと思う。少なくとも長刀鉾は絶対に女性は登らせないと思います。　そんな事で四条通りを西洞院通（にしのとういんどおり）まで歩いて行くと、夕方なのでさすがにお腹が空いてきます。この辺りは飲むお店と少し高級な料理屋、小料理屋しかないので、子供の洋食を食べたいという要求に応えるべく考えていると、四条西洞院を僅かに下がった所にハンバーグの専門店があった事を思い出しました。かつてお向かいにあるホテルに泊まった時に夕飯を食べに行った事がありました。　予約なしでお店に入って行きましたが、丁度二人分の席が空いていたようで準備の時間に多少待っただけでカウンター席に座る事が出来ました。カウンター席の向こう側は鉄板になっていて、鉄板を使う調理をすべて見る事が出来るようになっています。　メニューを見てみるとハンバーグと牛ステーキがメインになっているので、ちょうど二人で来店したカップル用に作られた“ペアSet<２人限定>”というメニューを選んでみた。内容は、　ペアSet<２人限定>　　　・好きなドリンク×2　　　　　　　アルコールからソフトドリンクまで非常に沢山の選択肢が用意されています　　　・好きなサラダ×１　　　　　　これも種類が６種類位あり、選択に迷ってしまいます　　　　　　京野菜のグリーンサラダ　自家製柑橘系ドレッシング　　　・焼き野菜盛合せ　　　・メイン　京都ポークハンバーグ（150g）＋和牛ハンバーグ（150g）　　　　　　ハンバーグのグラムは変更可能。和牛は焼き加減も聞かれます　　　・ライスorパンSet（ライスorパン・赤だしorスープ）×2　　　・コーヒーor紅茶orアイス（スウィートポテト）　となっているので、和牛のハンバーグだけ200ｇに増量して貰って、後は個々で好みを伝えました。　京都ポークって何なの？　とか、A4等級特選和牛ってどこの産地？　ナンて気になった事はあって尋ねようかなと思っていると隣りの子供が止めておけとサインを出して来ました。実質的に鉄板を担当しているのは若い男の子で、後にスタッフの男女2人か3人がいる位でほぼ満員の調理に忙しくしていたので、「煩い事は聞くな！」と言う意味だったようです。　確かにドリンクとサラダはすぐに運ばれて来ましたが、鉄板を使う料理を一人で行っているようでそこがネックになっていて、それ以降の料理が運ばれてくるのは遅くなっていました。それでも他の客の注文を鉄板で調理しているのを見ていられるのはかなり楽しく、調理方法も覚えられて良い勉強になります。でもサラダの選択はちょっと間違ったかな？海苔なんかいらない！　野菜の焼き物はズッキーニ、玉ねぎ、茄子、ジャガイモ、枝豆、万願寺とうがらし、レッドパプリカ、エリンギが入っています。それぞれ下処理で切られた野菜を二人用に火の通りが悪い順にソテーして行き、最後にアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにします。一枚の大きな和皿に盛って出してくれました。ソースは「デミグラスソース」と「和風醤油ソース」の2種類を選びました。　ハンバーグのパテは京都ポークも和牛の物も非常に柔らかそうに見えます。大きなボールに出して規定のグラムにして鉄板で焼いて行きます。表面に焦げ色が付いてもそれをオーブンに入れることなく、そのままアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにして行きます。　出来上がりを見ると和牛ハンバーグはオプションで増量した200gにはなっていないようで、京都ポークのハンバーグとほぼ同じ大きさになって出来上がってきました。先に気が付いたのは注文を取った女性スタッフで、なにやら慌ててスタッフ間で話をしていました。やがて鉄板で焼いていた若い男の子が、私に謝りを入れて作り直すと言いましたが、早く食べたい事もあり、そのままで良いと答えました。ハンバーグは最初にパテを捏ねる時の印象のまま非常に柔らかな物でした。勿論肉質も柔らかな物を使用しているのじゃないかと思います。好みとすると肉は均一の食感ではなくて粗挽きの肉が入っている方が好みですが、この店ではそのような我儘は言えそうにありません。　どこかでの伝達ミスが発生したようですが、このような事を“後の祭り”と言います。この“後の祭り”と言う言葉は実は祇園祭から来た言葉です。祇園祭りの山鉾巡行は私が中学生ぐらいの頃まで7月17日の「前祭」と7月24日の「後祭」の2回に分かれていました。当時「前祭」は山と鉾で23基が巡航し、「後祭（後の祭り）」は9基しか巡航しないため、「後の祭り」が規模が小さく京都弁でいう所の「しょうもない」ので、時機を逃して用を成さないことを「後の祭り」と言うようになったとか。ただ来年からは1864年から休止したいた大船鉾を再建して「後祭」を10基として、山鉾巡行を２回に分けて行うようです。昔は「前祭」と「後祭」でコースが逆転していたのですが、どうなるのでしょうね。　さてこのお店、基本的な味は悪くないのでメニューの選び方とか、お肉の量、焼き加減、ソースの指定など、こちらがLabを研究しないといけないなと思いました。京都で手軽なハンバーグを食べたいなら有りです。予約した方が無難です。　京都ポークは正しくは“京都ぽーく”と書くらしく京都府のブランド畜産物であるらしく、三元交雑種の豚肉の様です。決して無菌豚ではなさそうです。なので京都ポークのハンバーグパテを扱う手でそのまま和牛ハンバーグ用のパテを扱うのはダメそうです。次回は注意して見てみましょう。      
おばんざいなんぞを摘まんでお腹もくちくなって参りましたので、木屋町まで（結構な距離がありましたが）祇園祭前の京都の道を、野郎二人で漫ろ歩きをかましてお邪魔して参りました。場所柄、かなり賑わう夜更けの通りでありますが、店内に入りますとすぅ〜っと落ち着いた空気に接する事と相成ります。此処で飲むのはハイボール。既に酔っ払っている（^^）マスターが、「之が美味しい！」と言うスーパーニッカのダブルで作るハイボールはしっかりしたウイスキーの味わいを楽しめる代物でございます♪京都在住1年弱の友人と、マスターに京都についての質問やら何やら、諸々お話を伺っておりますと、夏の暑さ、旅の興奮、ウイスキーダブルの勢い（^^） etc.と酔いもかなり回った事でありました♪ちょっと一杯の積りがついついもう一杯となるのは、夏の夜の当然の流れでありまして、ワイルドターキー8年をオンザロックでお願い致しますと、またまたダブルでたっぷり出て参ります。カウンターで友人の京都単身生活の楽しさなんぞを羨ましく思いながら飲み進んでおりますと、時間がほろほろ過ぎてゆくのでありました。      
バーテンドレス(女性バーテンダー)が一人でされているBARです。ホテル出身の方で、その腕や接客などには安心させられるものがあります。木目調の柔らかい雰囲気のBAR も多い中、こちらは黒を基調とした一見硬質な造りです。コの字型の四角四角したカウンターも石(?)かコンクリート(?)ですし。それでいて緊張を強いることなく、優しさ温かさのようなものを醸し出すのは、バーテンドレスの存在感でしょうか。見た目の凛とした姿とは対照的に、話してみると愛嬌のある方です。話したい時には話せるし、放っておいてほしい時には放っておいてくれます(これ、BARにおける接客の基本ですよね)。これ見よがしにボトルが並ぶわけではなく、スタンダード中心の品揃え。珍しい酒を求めて行くのではなく、店の空間や接客を味わいに行くBARと言えるでしょうね。座る席によってはカウンターの中がよく見えてしまいます。基本的に、余計なもの(舞台裏)は客に見せるべきではないと私は思うのですが、逆に、整理されたカウンター内、衛生面や所作など、隠す必要もなく堂々としていられるということかもしれません。客のターゲットをどのあたりに絞っているのか（あるいは絞ってないのか）分かりませんが、大人の空間です。行くなら一人かせいぜい二人で。三人以上は場にそぐわないと思います。カウンター席のみですし。四条烏丸界隈で食事した後に飲むには良い立地です。次にもう一軒行こうと思うと、ある程度選択肢が限定されてしまうのが私には悩みの種です。      
ご夫婦おふたり（かな？）でなさっている、カウンター韓国定食屋さん。でも、お店の奥にテーブル席（３人がけ）があって、おっととゆっくりお食事することに。まずは、スユ（スユクとも言う）とキムチでおビール！ご店主さんの奥様らしき方が、「定食のキムチを先に出しましょう。足りなかったら追加してください」と大変ご親切な一言を。スユは、ごま油に塩辛アミとネギに付けて食べます。「アミがすごく塩辛いので気を付けてください」と、また奥様。・・・たしかに、まったくの塩、と言ってもいいほどのお味。でもこれがまた、クセになるんです。牛すね肉をしっかりやわらかく調理してスライスしてあって…それをごま油アミに付けて。ほんとうに美味です。大根と白菜のキムチも加えて、おビールすすむすすむ。定食系は、おっとはスンドゥブ。私は生野菜たっぷりビピンパ。これはテンジャンチゲのスープのような優しい味の、大豆が存在感のあるお味噌汁のようなおつゆをかけて食べます。おっとのスンドゥブ。そんなに辛くないですよー。ちゃんとあさりのお味も、お豆腐のお味もします。ここまで来たら、まあマッコリですよね。これが、ヤカンで来るんですよ～（笑）。アルマイトの取っ手付きマッコリカップで飲むんですよ～。気分は、ソウルの食堂。スユもおかわり☆　お味は同じベースですが、まあ気にしない。定食屋さんですもん。おなかいっぱい満足するまでいただいてマッコリもたっぷり楽しんで、二人で５０００円でおつりがきます。ちょっと韓国気分で、幸せになれますよ。      
まとのさんにお邪魔するのは今回で３度目。建仁寺近くにお店を構えていたころに初めて伺ったのですが１万円以下のコースで大満足しましたので、こちら高台寺に移転されてしばらくしてまた伺ってみました。その時は１万円を超えるコースしかなく、内容が以前より落ちたような・・という印象でした。ただ、お店の雰囲気、女将さんの接客などは落ち着いて食事を楽しむのには十分でしたので今回も寄らせていただきました。３日前ほどに電話で予約したのですが、OKとのこと。以前にはなかった（と思う）１万円のコースがありました。（もう一つのコースも１万２千円のコースです）今回は1万円のコースをお願いしました。お店の場所は、はじめて伺う場合はちょっとわかりづらいと思います。坂の上ホテルさんのある小路にあるのですが、「まとの」と書かれた雪洞が置かれた狭い入り口を入ると、いい感じの石畳の細い通路がお店の引き戸までつながっています。細い通路の真ん中くらいまで来た時に、戸が開いて、女将さんが挨拶をしてくれました。すごいタイミングです。玄関で靴を脱ぐと、廊下を進み突き当りの奥の部屋に通されました。前回と同じ部屋です。畳にテーブルという個室、奥に中庭が眺められ、とても静かで、落ち着けます。まとのさんは基本個室かカウンターですが、調理している様子は見えません。なので、料理を作られてる雰囲気を楽しんだり、調理人の方と話したりといったライブ感を求める方には不向きかも。部屋を眺めながらほっとしていると「ようこそいらっしゃました」と女将さんが絞りを持ってきてくれ、改めてにこやかにあいさつしてくれました。飲み物のメニューを渡されたので、まずはビールを注文。お料理の内容は以下の通り・先付：うにとジュンサイとすりおろしたオクラの酢の物さっぱりとしたお味。ジュンサイの歯ごたえと、うにのまろやかさが楽しめます。オクラをすりおろすとこんなふうになるのね、と新しい発見がうれしい一品。・八寸：甘ガレイの寿司、白和え、自家製カラスミのあぶり、ソラマメ、みょうがの漬物、沢？ガニの蒸し揚げ白和えにはうどなどいろんな材料が入っていました。カニは蒸してから揚げてあるということで香ばしいけど食べやすかったです。そして絶品だったのは自家製のカラスミ。これで日本酒、最高ですね。一つ一つはとっても小さいお料理ですが、手が込んでいるなぁ、って思います。和食の良さを感じます。・椀物：はも、とうがん、ごぼう、ヨモギもち、あしらいに花柚子お出汁の味つけはかなり薄めでした。でも、そのほうがはもの美味しさを味わえるかな。くず粉を使ったヨモギもちがほろほろと崩れてしまうので、お出汁と一緒に飲むように食べることになります。。花柚子ってはじめていただいたけど、小さくてもレモンのような香りがして柑橘系が花をつけるこの季節を感じました。・刺身：こち、鯛の松皮つくり、ヒラマサの焼き霜、アオリイカどれも新鮮でおいしかったですが、焼き霜が特に美味しいです。ひと手間が食材を美味しくしますね～。お刺身の上に載っていた１ｃｍ角の昆布のようなあしらいは、水前寺海苔というものでした。はじめての食材、サクッという不思議な食感でした。・焼き物：琵琶湖の鱒と鮎の焼き物・その後１品（失念）・炊き合わせ：鴨の治部煮風、さといも、湯葉巻き、近江こんにゃくなどが入っていました。こちらはしっかりしたお味の焚き物。美味しかったです。・揚げ物：まぐろの磯部揚げ、魚の大葉巻き、もおろこし、うど、きぬさや、万願寺唐辛子藻塩でいただきます。・酢の物：鯛の子のにこごり、青瓜、いさだ(小魚)の卯の花和え・ご飯（ヒラメ、三つ葉、新生姜の炊き込みごはん）、漬物、お味噌汁ご飯はかなりカリカリに炊いた炊き込みごはん、ヒラメの脂を感じます。お釜を部屋まで持ってきてくれ、食べきれない分はおにぎりにしてお土産にしてくれました。・デザート：黄な粉のアイス、大葉のシャーベット、羊羹、甘夏ゼリー、メロン以前もいただきましたが、大葉のシャーベットが絶品です。羊羹も大徳寺納豆が入っている複雑な風味のものです。八寸のあたりから日本酒をいただきました。せっかくなら京都のものを・・と、そしてあとはくどき上手をいただきました。合計３合。お酒の種類はちょっと少なめ、価格もお高めですね。以上、二人で２５９３０円です。リーズナブルですよね。お料理は派手さはありませんが、季節感の感じられる食材で丁寧に作られたもので、ゆったり落ち着いた空間で美味しくいただけました。女将さんの接客も、私たちが話しているときは必要最小限に、でも、食材のことなど尋ねると、いろいろと教えてくれたりして気遣いの心地よい接客でした。私の中では、「京都の夜の楽しみにまとのさん復活！」です。帰り際は、ご主人と女将さんがお二人で見送ってくれました。お土産にしてもらった炊き込みご飯は俵型に握られていてだし巻き卵が二切れ添えられていました。ごちそうさまでした。大満足の京都の夕べでした。      
2013年6月再訪身体にやさしい、愛のあるお料理だなぁと思った。がっつりお食事したわけではなく二軒目使いのさくっと飲み。頼んだのは、・なめたけおろし→こーゆうメニュー、ゆったりつまみながら飲むには最高♡しみじみ美味しい。・漬物盛り合わせ→ただの漬物盛り合わせなはずが、なんだか心温まる味。四種盛りで手作りなのかな？おいしーい！味のメリハリもきいてます。以上。なんかほっとします。一人暮らし感も煮詰まってきた私にはすんごい嬉しい味。東京の家の近くにもあればいいのになぁーー。ちなみに、飲み物はウーロンハイを頼んだのだけど、過去最強に美味しかった。焼酎なんなんだろ？観光で来る人が行く店ではなく、京都に住んでる人が行くと良いお店です。2008年9月今まで何度か足を運んだものの、満席のため入れないことが多かったが今回平日に訪れてやっと入店できた。店自体はあまり広くなく、Ｌ字のカウンターには１０人ほど6人掛けのテーブル二つあるだけなので、大人数には向かないが、メニューは豊富で、一品ごとの単価は安く量も多め。夜でも1,000円前後の定食メニューが豊富にあるので一人暮らしの男性が晩御飯を食べるのにもちょうどいいと思う。安いだけではなく、選んだメニューどれをとってもきちんと料理された味がした。今回は女の子4人で行って、Ｌ字のカウンターの角に座らせてもらったのだが、お刺身盛り合わせを二人分ずつにわざわざ分けてくれたり、食事が終わった頃をみはからって冷たいお茶と、デザートのクッキーまでいただいくなどサービスもきめ細やか。おいしい料理と行き届いたサービスで、楽しい時間が過ごせた。会計はというと、おなかいっぱい食べ、お酒を2杯ずつ飲んで9,000円ちょっと。よく飲む人、食べる人でも一人4,000円程度で済むだろう。サービス、味ともに大満足だったが、団体で入りにくいことだけが難点、というところだろうか。同性同士二人で今晩飲みにいこう、というシチュエーション向き。いつもにぎわっていることに納得した。      
宇治市槙島にある「らぁめん まだら」さんです。最近オープンされた比較的、新しいお店なので、今風の店構え・・を想像していましたが、お店は民家の一角を用いて、営業されてました。お店の前に駐車場はありますが、オレンジのラインのところが、お店の駐車場。白のラインは月極駐車場とのことで、間違わないようにしましょう（私も最初、お店の駐車場だと思って、白のラインに停めました）。店内は、こぎれいな感じで、壁に面したカウンター席とテーブル席が並びます。男性二人、女性二人で切盛りされており、接客も丁寧で好感が持てるものでした。ラーメンメニューは、スープが二種類。塩と醤油。ほかに季節のらぁめんとして、期間限定品を出されています。この日は「塩とまとらぁめん」でした。普通のらぁめんは700円。グリルチャーシューめんは800円です。他には、本日のご飯とのセットが出来るくらいで、とてもシンプルなメニュー構成です。また夜には、つけそばも提供されているようです。この日は、グリルチャーシューめん（塩）800円を注文。若干待ち時間は長めで登場したラーメン。今風のお洒落な感じの背の高い器で提供されます。塩スープは、若干濁りがあり、トッピングに網目状に焼目の入ったグリルチャーシュー、ネギ、水菜、煮玉子、メンマが乗っています。それと柑橘類（ゆず？）も乗せられていました。スープは、お店の説明文を読むと、動物系、魚介系、昆布だしを用いたトリプルスープとのこと。スープを飲むときに思うことは、まずとても香ばしいことです。香味オイルを使っておられるからなのか、意外と表面はオイリーです。味わいは、ほんのりとした昆布だし、それと海老？と思いましたが、その風味がけっこう強く効いているように思いました。味は、とてもあっさり感があるのですが、旨みもしっかりしています。たまに感じる柑橘系の風味が、味の変化を楽しませてくれます。麺は、細めのストレート麺を使用されています。食感は、とても良い感じです。最初、量が少ないのかな・・と思いましたが、深い器のため、意外と奥から麺がどんどんと出てくる感じです。グリルチャーシューは、焼目が入っており香り豊か。味つけは薄めで、口の中でとろけるような美味しさがあります。厚みもありますが、味付けがあっさりしているので、あっさり味のスープとよく合います。とても、まとまった味わいの見た目もきれいなラーメンをいただくことが出来ました。接客も良い感じで、これから人気店になりそうなお店です。      
もっと話したいとヘルマンさんが言ってくれたので、もう1件飲む事になりました。お腹はいっぱいですが、僕『どんなとこ行きたい??』 今日のテーマに沿った大人の和風BAR 祇園からいい感じのルートで先斗町 木屋町へと移動です。ここは西木屋町三条下がる。オリジナルのまま 創業60年を超える店なのです。昔ながらの町家の使い方、商売と住まいがうまく融合されています。生きたシーラカンスで、未来の店舗付き住宅プランのアイデアソースですv景観法 云々以前からこのスタイルの看板。ヘルマンさん「いいっすね～!!!!」テンションあがりまくりvヘルマンさん「いいっすね～!!!!」テンションあがりまくりv伝統的な町家のミセ部分 店の語源で、ミセで見せて店舗なのです。勿論味も抜群でwww屋号であり銘物の辛しレンコン。おくどさんも現役でwこの釜でごはん炊いていて、湯気が立ってます。うまそ～創業63年なのだそうで、それ以前から考えると100年ちかくこの姿。ヘルマンさん「いいっすね～!!!! 日本酒もノミタイ!!! 」女将も良い方ですよw味も抜群v この店は高くないですが、一品の量が少ないので、僕たちのような大食漢には2件目におすすめです。大人のBARですねV黒電話も現役で、アナログ回線ご利用v いまでもかけられるのですV 光電話なんてお子ちゃまって言ってるみたいv古いけど清潔なこんな厨房で料理いただけるv うまいっしょ～そりゃ正面からミセ+中の間+奥の間1Fの床面積の1/3 を職業としての店舗に割き、その他の部分と2階を住まいとして現役で使われており、伝統的な住まい方そのままなのです。質実剛健 コンパクトなのです。昔のダイドコ(台所）ってこんなのだったのです。キッチンプランの参考にv新築のキッチンでもこのゴトクのコンロいいな～狭いけど、ちゃんと凛とするのです。狭いけど、天井の高さを高くしてあるので、広く感じます。茶室の反対の手法で狭い面積を心理的に逃げるのです。おくどさんから、湯気が立ってます。写らなかったけど、、、まずは、厚揚げv 酒の肴にねv座敷の部分 このコンパクトさがまた良くて、狭い空間で旨くデザインされてる都心居住、職住の手本です。二人で突っついて頂きますvヘルマンさん「旨いやん!!!!! 日本酒もノミタイ!!! 」町家は都市の中でのコートハウス。街を切り取り日本独特の外部環境とプライパシーを微妙なさじ加減で繋ぐのです。素朴なメニューですwてっぱい。関東ではぬた ネギとイカを酢みそで和えたものですが、てっぱいは鉄砲和えが語源だそうで、ネギのヌメリを取る時にパンと弾けてネギが割れる音がするからだそうでw       
　珍しく仕事に疲れ、亜樹で洋食を!　と思って行ったら、20:00過ぎなのにオーダー終わってました。　疲れすぎててモツ屋さんで飲む気にもなりません。さまようことになりました。にぼ二朗は、場所がわかりません。　　ついてない　えーい！飛び込みか。おにいさんが入った店に入ろう。明るい、カフェ風の店です。　　気を使って大テーブルに座りました。横のおねえさん、すんません。ウェイトレスに促されて、食券を買いに行きました。パソコン入りの券売機、慣れないとわかりません。ステーキミックス定食　割引で880円にしました。中ジョッキと。　客が多いのでなかなか出てきません。10分以上待ちました。　プレートのステーキに箸を付けました。　堅い　!　板みたい。　***** 明日に向かって撃てか。（　ボリビアの田舎のレストランで、ポールニューマンとロバートレッドフォード　）　「一番いい食事を持ってきてくれ」　「へい、　看板料理をお持ちします」二人で料理を食べて、　「看板を料理したんじゃないのか」  *****　　ステーキ定食でなくて良かった。ステーキは1/4だけ。　まだツキが残っていた。　チキンとベーコンと豆腐ハンバーグかな。　もやしと三度豆。キャベツのサラダは吉野家の味と似ていました。　メニューを覚えて選べば悪い店では無いと思います。ただ、老若男女が黙々と食べる様は殺伐としています。ちょっと辛いですね。みなさんは携帯触っていて悪くないみたいです。　店を出て　にぼ二朗　の入り口を見つけました。ソフトバンクの横か。これも収穫の一つです。
川端一条から東に行くと右手にファミマさんあります。その向かいくらいにイタリア国旗がはためいております。新規オープンとのこと、こちらも開拓精神旺盛な気分で参りましｒた。綺麗なお店ですこと、お金かけましたねぇー。席と席の間もかなりゆったりな感じです。奥には石釜が鎮座して豪華な感じのなかにカジュアルなピッツェリアの雰囲気もあります。適度の混めば居心地の良い空間と予想できますね。本日は我々だけの貸し切りの模様です。ちょっと落ち着かない気持ちも赤白３種類ずつあるグラスワインの一杯目で全く気にならなくなってました。きっちり綺麗に印刷されている真新しいメニューを拝見しました。アンティパストミスト。パテとチーズのホニャラカ。お目当てのピッツァを注文しました。前菜は少しボリュームありますので二人でワインの飲むにはありがたいですね。すこしハムやサラミ中心でお魚の割合も言えば調整頂けました？今質問せずその場で言えば良かった....パテとチーズのホニャラカはとてもいい感じのフリットでした。これは美味しいです。赤ワインに合いますね。さて、問題のピッツァです。ナポリ風な感じですが私個人としては耳がもっとデブってて欲しいなあ。それも現場で言えば良いですよね。その場で丁寧に作って下さってるわけだし。はは。オーダー時にそう言えば良かったのですが機関銃のようなトークを受け流すのにいっぱいいっぱいで。美味しいです。ピッツァ。もう１枚行けたなぁ。でも入りが遅くてラストオーダー来ちゃったんですよねー。９時っていうより雰囲気からしたら１１時ラストオーダー見たいな店に見えます。いやラストオーダー９時ですしね。念のため。口説けるかって言われると、もう少しスタッフさんに余裕がでて店の喧噪加減もよくなれば環境は整うかと。どちらかがあるいは両方が緊張してるカップルには向いてないです。大人な二人に。      
京都道中弾丸レビュー＃10せっかくの京都旅行。　京都でしか食べれない物。　京都らしい雰囲気の中で食事をしたいと思い捜しておりました。そしてたどり着いたのがこちら、京都は西陣にある鳥料理のお店　「鳥岩楼」さん。外観ですが趣のある佇まい。　非常に京都らしいです。店内に入ると私服にエプロン姿のおばちゃん二人がバタバタと走り回っておりました。お聞きしてみると二人で調理から配膳までされているとか。長い廊下を抜け二階に通されました。メニューは親子丼のみ。　大盛りとかもないので何も言わなくても親子丼が出てきます(笑)　800円。待つこと30分。やっと親子丼が運ばれてきました！一つ苦言ですが。配膳がめちゃくちゃです。店内は満席状態ですし、ある程度は致し方ないとは思いますが一番乗りの私が一番最後なのは如何なものかと....。さて、気を取り直し親子丼を楽しむことにしましょう。親子丼は小さな丼なに入っています。（大きめな茶碗程度）ギュッと入ってはいるので見た目よりはボリュームはあります。鶏肉は弾力があり素材は良いですね。山椒の香りも良かったです。スープは特徴的でした。　非常に濃厚な鶏ガラのダシです。ダシは濃厚なんですが味付けがされてなく、ダシをそのまま飲むような感じなんですが癖があるので好みが別れるスープですね。お客さんはカップルが半数。　女性のグループ。　男の一人旅もちらそらと。カメラとガイドブックを手にした観光客だけでした。西陣の古い町屋、中庭が見えるロケーションを手軽な値段で楽しめました。旅行者には最適な一件ですね。
【2013/03/07】　　　　 FACTORY KAFE工船　この店の事はよっぽどの珈琲好きでないとご存知ないだろうし、まして観光客の人は訪れないだろう思い、落ち着いた時間と美味しい珈琲を楽しめるだろうとやってきました。赤い実のついたリースがお店が空いてる目印です。以前は店の名前も赤い実も何にもありませんでしたが、いまは店名のプレートが貼られています。実はこの店は私の珈琲のセミナーの講師のお弟子さんのお店でもあります。もう完全に何十年もタイムスリップして学生時代に通っていた喫茶店とか寮のような雰囲気の建物の2階にあります。店に行くには自転車が似合います。　階段を昇ってKAFE工船のお店の中に入ると真ん中にある大きなテーブルでは若い女の子が二人で珈琲豆の出荷の準備をしていました。空いている席はカウンター席だけです。大きなテーブルでPCを使おうと思っていたのでちょっと残念でしたが、その分珈琲を飲む事に専念する事にしました。BGMはないので作業する音が妙に大きく聞こえます。店の奥の場所に併設している工房では丁度２台の自転車を組み立てている最中でした。　カウンター席に座り世界地図のメニューを見て今日の珈琲を決める事にします。その日に頂ける産地の豆と焙煎度合い（浅=黄、中=緑、中深=青、深=赤）を示す色シールを見てどれにしようかとしばし考えます。本日のスペシャルテもいいけど、　　　グァテマラ  浅煎り=黄 　　こってり　　　　500円　にしました。最近は深煎りより浅煎りに凝ってます。　「あっさりですか？こってりですか？」と聞かれますが、ここは天○一○のラーメン屋ではありませんので、これは淹れ方を聞いているのです。　ここもネルドリップで一杯づつ淹れてくれますが、ネルで美味しい珈琲を淹れてくれるお店は何処も同じです。「ランブル」、「大坊珈琲店」にしても「六曜社」の１階にしても、小さなネルに細い注ぎ口のポットから珈琲豆のドームに細い湯を神経質に垂らして行きます。そして重力によって少しずつ珈琲の液体が搾り出されて行きます。この集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのです。それにしてもこのネルは自家製は酷く浅い形のネルです。ドリッパーに淹れられた珈琲をガラスコップに移し替えて目の前に出してくれます。見た目はアイス珈琲に見えますが、熱い珈琲です。　淹れ方は完全にお点前です。だからと言ってはなんですが、オーナーが淹れる珈琲と今日の眼鏡さんが淹れる珈琲、大宅稔氏の淹れる珈琲、全部違いますし、当然豆によっても焙煎によっても日が違っても味が違います。しかし神経を使って淹れた珈琲を飲むとやっぱりネルは美味しいやァという感想です。　京都市内にはここのように古い建物を再利用している所が多くあります。町屋を使った店もそうですし、昔の尋常小学校と呼ばれた時代に建築された小学校の建物もドーナツ化現象によって子供がいなくなり学校を閉校した後に、そこを極端なりホームをせずに再利用しています。この建物も元は病院だったと聞いた事がありました。ある程度の耐震補強はされているとは思いますが、東京だったら耐震性能の観点からすぐに取り壊してしまうような建物でも京都では使っています。そんなお店に入るとそれでなくとも緩い京都の時間の流れを尚一層緩くしているように思えてなりません。　この店の名もCafeじゃなくてKafeと綴ります。東京の青山にもKOFFEEと綴る店がありました。あの店も出は京都（Kyoto）でした。‘K’の意味は共通しているのでしょうか。      
ミシュラン星二つの京懐石「吉泉」。我が家から歩いて20分のところにある。一番安いお昼8000円のコースを予約しておいた。白木の美しいカウンターに案内される。5人がけだが，きょうは僕たち二人だけのようだ。最初に桜餅が出される。さっぱりとした風味だ。次に薄茶が出される。お茶事なら料理を食べた後に抹茶が出るのだが，この店では逆のようだ。抹茶で胃袋の働きを活発にしておこうという趣向かもしれない。日本酒は何があるかと尋ねると「冷酒なら菊姫と菊正宗と菊がございます」とのこと。値段がわからないので一番安いという「菊」を注文する(後で一合1500円とわかる)。「菊」は美しい硝子の徳利に入れられ，大きな器一杯の氷に乗って出てきた。お猪口もきれいな硝子でよく冷やされている。鶴の子大豆が小さな升に入って出てくる。大豆は実にいい味に煮含められている。いろどりにちょろぎと梅の形に切られた人参と土筆が入っている。土筆に早春の息吹を感じる。カニ味噌の入った小さな茶碗蒸しと一口サイズの鮑が出る。茶碗蒸しの底からカニ味噌が出てくるのは楽しい趣向だ。しかも実に美味しい。鮑は小さすぎてあまり味がわからなかった。椀ものはカニのシンジョウと椎茸と青菜。「最初におつゆを一口お召し上がりください」と店主に言われるのでその通りにする。「次に一番上に乗っている柚子を汁に落としてまた一口お召し上がりください」と言われる。その通りにすると，たしかに味わいが異なっている。最初は薄すぎるように感じた汁が具を食べていくうちにだんだん濃くなって来る。鰹節と昆布のいい風味が口の中一杯に広がる。お造りは6種類も出てくる。「最初にマグロのトロをわさび醤油でお召し上がりください」と言われる。その通りにすると，大トロのマグロはいい香りを残して口の中で溶けていく。こんなに美味しいマグロを食べたのは初めてだ。ヒラメの昆布〆・帆立貝・トリガイ・車海老・のれそれ。どれもすばらしい逸品だ。お酒が進む味だが，まだ料理は続くのでなるべくセーブしてお酒を飲む。蒸しいなりが二個出てくる。蒸したての熱々だ。急いで食べたので舌を少し火傷する。炊き合わせはタコと大根。タコは美味しいが一切れだけで一口で食べるには少し大きすぎる。大根は素材の味が生きている。焼き物はむつの西京焼き。むつも焼きたての熱々。これはかなり濃い味付けだ。もっとお酒が欲しいところだが，もうお酒は飲み終えてしまった。ご飯ものとして「いくら茶漬け」が出る。ご飯の上にイクラが乗っていてご飯の周囲には生のりがたっぷり添えられている。磯の香りたっぷりのご飯だ。水物は「はっさくのすり流し」。はっさくをくり抜いて器にしたものに，はっさくのジュースで作ったすり流しが詰められている。ふたになっている部分についている果肉を絞って上からかけるといっそうさわやかな味わいになる。最後にお番茶をいただいてごちそうさま。料理はどれも美味しく満足した。問題はその後だ。御勘定を頼むと二人で23546円。一人8000円のコースにしては割高すぎる。明細を見ると「席料2000円・サービス料15％2925円・税1121円」とある。個室ならともかくカウンターで食べたのにこの料金は高すぎるように思った。席料・サービス料がもっと安くなればまた行こう！      
ミシュラン二つ星の料亭とあって期待して出向く。お昼の一番安い6000円のコース(税サ別)を予約しておく。午後0時お店に到着。腰掛け待合に案内されて待つことしばし。玄関脇の個室に通される。掘ごたつ式になっていて床暖房が入っているから足の裏は温かい。壁には梅・白い椿・南天が生けられ，梅を描いた掛け軸がかけられている。芽吹いたばかりの柳も飾られている。障子をあけるとお庭が見え，つくばいに水の流れ落ちる音がする。静かだ。水音が聞こえることでいっそう静けさを感じることができる。最初に甘酒が出される。少量だが体が温まる。寒い季節にはありがたい配慮だ。食前酒として「玉乃光」の吟醸酒が小さな升に注がれる。すっきりとした飲み口のお酒だ。食事中に飲むお酒としてこれを注文する(一合2000円)。お酒は青い竹に入って出てきた。お猪口も青い竹で出来ていて，しかも冷やされている。さすがだ。先付けは節分(2月3日)なので豆が三種類とあぶり鰯。いなり寿司・海老の黄身寿司・芥子菜。椀ものは百合根まんじゅう。海老が中に入っている。汁にはくずがひいてあって熱々だ。お造りは鯛とブリ。ブリの上には岩ノリが乗っている。鯛を一口食べて違和感を感じる。異物が混入しているのだ。吐き出してみると鯛のウロコが一枚出てきた。なにかの間違いだろうが，ウロコのついたお造りを食べたのは生まれて初めてだ。焼き物はサワラ。甘辛いタレがつけられている。お酒の進む味だ。おしのぎとして少量の細いうどんが出てくる。辛味大根と九条ネギが乗っていてうまい。鯛とかぶらの炊き合わせが出る。かぶらは甘くて美味しい。また鯛から大きなウロコが5，6枚出てきて驚いた。以上で料理は終わり，鯛ご飯が土鍋で提供される。香の物は種類も量もたっぷりだ。でも鯛ご飯の味付けが濃いので漬け物が進まない。もう少し薄味にした方が鯛の風味も生きるのに残念だ。水物としてイチゴ・ナシ・セトカ(みかん)・巨峰のシャーベットが出て，ごちそうさま。御会計は二人で16905円。1時間半にわたって静かで贅沢な時間を過ごすことができた。鯛のウロコがなかったらもっとよかったのに。残念！      
【２０１１年１１月、初訪問：２００７年１０月】手軽な中国料理店で、上海家庭料理を名乗っているお店です。随分前にレビューしてからもしばしば伺うお気に入りのお店ですが、随分更新せずそのままの状態でした。今のお店のことを反映して追記、修正いたします。場所は聖護院、熊野神社前の交差点から少し東、ジャズ喫茶で知られたヤマトヤのある路地にあります。内装などもシンプルで、恐らく元々寿司屋さんだった店舗をほぼ居抜きで使われています。お世辞にも高級感はないですが、料理はしっかりと楽しめます。ホールを取り仕切るおばちゃんが明るくて良い人で、私を含めてご贔屓さんの信頼は厚いです。初めて伺ってから昼と夜のメニュー再編成があり、それも随分と定着してきました。ランチタイムは、「黒酢の酢豚」、「エビチリオムレツ」、「唐揚げ」、「野菜旨煮」それぞれの定食が７５０円か８００円、それに数種の麺類、飯類に限定して用意されています。平日にはそれに加えて日替り（７５０円）がカウンター上のボードに表示があります。定食のスープを清湯のミニラーメンに変更（＋３５０円）するのも好みです。お昼をこの形式にされてから、二階も含めてかなりのキャパにも関わらず意外と早く料理が出てくるので使い勝手は良いです。定番の定食は好みで選ぶのが無難ですが、日替りがちょっと当たり外れが結構あって難しい選択です。ボリュームという点の満足度はほぼ得られるのですが、私は先客様が食べられている日替りのお皿をチラ見で確認してから決めます。一方、夜はかなり面白いです。日替りのお奨めが特別メニューとして３−５品、カウンターのボードに表示があります。それがしばらく経って定番メニューになることが多く、随分と数が増えました。しば漬、松茸などの食材を使って、色々な実験的メニューも試されておられます。どちらかというと食事中心のメニューと私は思っているので、夜にこちらでお酒を飲むことはほぼゼロです。それにフカヒレなどの高額メニューをオーダーしないので、一品で１０００円前後のお料理をお腹いっぱいでも、一人２５００円を超えた事はありません。お料理を二人で３品、または２品と点心か前菜を２品。それに炒飯か白飯をつけてのお値段です。こちらは、本当に選択の幅が広いので、ゆっくりメニューを見て検討するのも楽しいと思います。時折見かける飾り切りなど、腕の確かな料理人は奥に居られるのは確か。気軽に伺うことが可能な、良いお店だと思います。＊個別の料理について＊○日替りランチの「当たり」メニュー「鶏唐揚げのはるさめピリ辛白湯あんかけ」は、たっぷりの鶏肉に辛ウマソースがぴったり。味がしみ込んだはるさめも、良いごはんのお伴です。「豚と五目野菜のあんかけ焼きそば」は、定番の具に高菜や枝豆が入っているのが相変わらずユニークさを主張しています。豆腐と玉子のスープに入っているセロリが独得です。豚の替わりにプリプリの海老になった時は大当たりの日でした。○「白身魚の野菜あんかけ」には、セロリや和輪切りのオクラが入っていたりして、これが不思議と合っていたりします。ちょっと塩味がキツめです。○「豚肩ロースげんこつ揚げ・黒酢ソース」は、こちらのオリジナルだと思われます。握り拳の甘酢あんかけ、お話のネタにどうぞ。○「五目あんかけ炒飯」は、予想を裏切る一品。五目の具は台の炒飯に入っており、あんにはフワフワの卵白のみ。人気メニューです。○「海鮮豆腐うま煮」は、風味にチーズが使われており驚きつつも感心しました。イカのプリプリ感が尋常じゃなかったりで、これまで見過ごしていたここの実力を感じさせていただきました。○「豚ロース黒胡椒炒め」は、胡椒以外に山椒の味が効いていました。風味があって楽しいです。○お昼の「中華風オムレツ」、実はエビチリの上にフワフワの卵が乗っているものでした。ケチャップのかわりにエビチリソース、なるほどという感じで楽しみました。○お昼の「酢豚」は黒酢が使われており、酸味に独得のうまみが加わっていました。○「モンゴイカの豆鼓炒め」は、豆粒が残るトーチージャンに唐辛子を合わせて出来たピリ辛の美味しい一品。クワイのサクサクが楽しいです。○卵ものに工夫が多いので、天津飯を試してみました。白く輝くアンをみて思わず「きれいなもんだな」と漏らしてしまいました。フワフワ卵がたっぷりです。○「鶏のカシューナッツ炒め」は、カシューナッツがしっとり、風味がばっちりでした。料理にはカリカリじゃない方が美味しいかと思いました。鶏肉も衣が付いて調理されておりしっとり、入っていた長芋の食感も楽しいです。○こちらの「麻婆豆腐」の特徴は辛さが控えめ。特に甜麺醤を多めに入れられているのか、甘みの印象が強いです。油はそこそこ使われるので、辛いものは今ひとつだけどガッツリ食べたい人にはピッタリの一品。○お勧めのスペシャルメニュー、「中華風とんかつ」をいただきました。八角の様な風味が入っているソースが、香草入りの衣でサクサクに揚げられた肉に絡んで美味しいです。○「鶏の豆鼓あんかけ」は、鶏唐揚げにピリ辛で濃い味の野菜入り豆鼓ソースのあんがたっぷりかかっています。ふくろ茸やさやえんどうの食感も楽しいです。○「芝海老の上海風揚げ　柚味噌入四川風サラダ添え」の上海風揚げは、いわゆる海老のフリッターで、淡いクリームソースがかかっています。その下にレタス等の生野菜がありますが、ピリ辛ケチャップ（いわゆるエビチリ味）に柚味噌が加わった味付けで出来たカポナータ風ソースがかかっています。ソースと言っても茄子や玉葱が入っておりしっかりとボリュームあり。ピリ辛のあとに柚風味がやって来る不思議な感じです。○「煮大根と生サザエつぶ貝の炒め物、サザエ肝ソース　松茸入」は、スパイスや香味が抑えめで、醤油ベースの味付けです。海鮮の風味が強く、割烹で出されても良い様な料理です。ししとうなどの野菜も良く合っています。松茸は正直勿体ない感じで、エリンギ辺りで十分かと思います。たまに戴くのは面白いですが、定番化するにはちょっと個性的すぎるか。○「七福家風土鍋」は、２０１０年の冬期から登場。鶏ガラスープにたっぷりの海鮮、茸、ワンタンなどが入った美味しい鍋です。モチモチのワンタンの皮、松茸などの食材もしっかり入って、寒い日には身体の中から暖まります。      
あら、気が効いてるじゃん。そう行ってもらえるお店だと思う。場所は、京都大丸の後ろにある。二階と三階を使っている。ここでランチしてから、大丸や錦市場へショッピング。オススメするポイントは、立地・味・値段・サービスのバランスがいいことです。二階にあるから、少し勇気がいるのですが、買い物の後、晩御飯を食べるのにちょうどいい場所。店の雰囲気も気楽に使える感じ。タバコもOK、大声もOK。生パスタも美味しい。素晴らしい。いろんな皿を頼んでワインを飲むもよし。大勢で取り分けて小さなパーティをするも良し。子供連れていっても全然問題ない。彼女と二人で行って、ごちそうしてもそれほど高価なお店じゃないからおごってカッコつけるのも大丈夫。女の子の方も、値段がそれほどだから、そんな気にしないでOK。とにかくベリーユースフルなお店ですよ！味よし、値段良し、雰囲気よし、立地よし！アカンところはひとつもなし！
妻と二人で夜に伺いました。ミシュラン獲得で予約がなかなか取れないと思ってましたが、当日予約で何とか。ビールは1杯のみ。ノンアルコールはお茶以外なし。個人的にこの拘りは好きですね！妻は相当に不満げでしたが(笑)肝心な日本酒は料理に合わせお任せで出してもらいました。殆どが、御燗か常温。絶妙なタイミングで出してくれるのも拘りを感じました。料理はアラカルトで、どれも美味しさを感じることは出来ました。日本酒を美味しく飲むため為の料理って感じですか。日本酒好きにはたまらない店ですが、日本酒がNOな方にはお勧めできません！
夜遅くまでパンケーキやカフェ的な食事ができそうなので行ってみました。夜行ったからか明かりは落としてあり、お酒を飲むにもいい感じの店でした。二人で行って、パスタやピザを頼み最後にパンケーキ、ドリンク3つで4000円くらいだったので、雰囲気もよく夜の店にしてはなかなか良かったと思っています。接客もよく、気遣いもありいい店だなと思っていたのですが、トイレに入ると「この店は喫煙者にトイレで何をされたんだ？」と思うくらいにトイレでの喫煙に関して注意書きが・・・。確かに店内禁煙で、喫煙は中庭でとなっているのでトイレでの喫煙が禁止なのはわかるのですが・・・。また、よほど吸われるのが嫌なのか「吸ったら警報機なります」と書いてある注意書きの近くにハッキリ目線の高さくらいに火災警報器が・・・。このトイレに行ってからいままで高評価だった店の評価が自分の中で悪くなりました。
地元(店まで自宅から徒歩10分)ということもあって20年以上前から愛用しているお店。まだ小さかったまーちゃんがお運びをしていて「えらいねー。まーちゃん」とほめられていたのも二十数年前。そのまーちゃんも立派な「看板娘」になって今はフロアを仕切っている。昼は「そば点心」がお勧めだが，夜は毎日変る一品料理で一杯やってからのお蕎麦がたまらない。きょうはまず「タコの湯引き造り」を注文。下津井産というタコは甘みがあって実に美味しい。これは日本酒を飲まねば！「日本酒は何がありますか?」と尋ねると日本酒のリストが出された。種類が多すぎて選べない。まーちゃんが「どんなお酒がいいですか?」と聞いてくれたので「すっきりした飲み口のお酒」を頼む。「瑞冠(ずいかん)」というお酒を出してくれる。たしかにすっきりした，それでいてお酒のうまみも十分にある美味しいお酒だ。カニ酢が出る。カニの身が上手にむかれて食べやすい。ふぐの白子の湯引きが出る。湯引きしたばかりの白子はほの温かく，とろりと甘い。かぶら蒸しが出る。お蕎麦屋さんならではの出汁のうまさで，しみじみと美味しい。カキフライが出る。カキはジューシーで，ウスターソースによく合う。生ビールを注文。カキフライをあてにしてゴクゴク飲む。うまし！〆に塩蕎麦とふぐの塩雑炊を注文。塩蕎麦は昆布出汁に塩で味付けした汁に冷たいお蕎麦が入ったもの。何もつけずにそのままたべると蕎麦本来のうまさが味わえる。辛味大根で食べると，お蕎麦が甘くて実に美味。ふぐの塩雑炊は，てっちりの鍋をした後に食べる雑炊の美味しさが味わえる逸品。ふぐの身もかなり入っていて，ちょうどいい塩加減だ。ポン酢を少し入れるとまた美味しい！これでちょうど腹八分目の出来具合。ごちそうさまでした。二人で御会計は7700円。気付いてみるといかにも地元民というお客さんでほぼ半分の席がうまっていた。      
さて、やまちゃんと回る京都らの道ツアー。極鶏で濃厚ラーメンをいただいた後に折角なのでもう一軒回ることにしました。味噌のラーメン、つけ麺で有名な京都の名店です。私も味噌つけ麺が大好きで何度か訪問させていただいています。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。まずは券売機で食券を購入します。らーめんなども置いてあるんやけどここに来るとやっぱりつけ麺が食べたくなってしまいます。カウンターに座ってチケットを渡します。１０分くらい待つと料理が運ばれてきました。おー、このビジュアルです。かなり粘度の高い濃厚そうなつけ汁。ええ匂いが鼻孔をくすぐって食欲をそそりますな～。麺は縮れの極太麺でプリプリ弾力のあるタイプ。粘度のある辛味噌のつけ汁をうまく持ち上げます。つけ汁は濃厚な味噌の風味とラー油などの辛さが混ざり合ってほんまに好きな味やねんな～。久保田だけの味ってすぐにわかる独特な味わいで旨いです。具材はチャーシュー、ミンチ、ネギ。チャーシューは赤身メインで好きなタイプやしこの出汁をたっぷり絡めて食べると旨い。底にたっぷり入ったミンチもレンゲですくいながらいただいてんけどしっかり味がついてていいですな。麺を食べ終わった後はスープ割のポットがテーブルに置かれてるので自分でスープ割を作ります。和出汁を入れる事によって飲みやすくなったスープは最後まで美味しく飲むことができました。あっという間に完食です。いやー、やっぱりここのつけ麺好きやな～。麺もいいし、つけ汁も好みのタイプ。こちらのお店は大阪にあってくれたらいいのになってほんまに思うわ。また定期的に訪問させていただきます。満腹、満足、ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーさて、京都ラーメンツアーで最後に訪問したのはこちらのお店。昨年に弟と訪問してて美味しいつけ麺をいただいてんな。また行きたいな～と思ってたらツイッターでこの日は限定の「博多担々麺」ってのを提供してるとの情報を得たのでこのタイミングで訪問してん。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。１３時前くらいで混み合ってるかなと思ったらちょうど端っこの１席だけが空いてたので待つことなく座ることができたで。こちらは食券制になってるのでまずはチケットを購入します。おー、限定の「博多担々麺」って書いてありますな。前に食べて美味しかった味噌もまた食べたいけど今回はこの限定を食べてみようかな！チケットを渡してしばらく待ちます。私が入った後もお客さんはきて数人の待ちができてる。こちらは人気店ですな～。さて、料理が運ばれてきました。おー、見た目からは結構濃厚そうなイメージを受けますな。豚骨ラーメンの上にラー油、ナッツ、ミンチ、ネギがかかってる。これを混ぜると辛くなりそうな予感です。まずは混ぜる前に豚骨スープをいただいてみます。結構濃厚なスープでゴマの風味もたっぷりと感じさせる。ただ豚骨臭さなんかは感じさせないしこのスープは美味しくいただけますわ。適度なとろみがあって本来なら苦手なタイプなんやけど旨いな！麺はストレートの細麺で適度な茹で加減のおかげでしっかりとしたコシが楽しめます。スープとの相性も良くってしっかりと豚骨の味を持ち上げるで。途中でラー油やらミンチをかき混ぜていきます。スープの色合いが変わっていって辛そうになってきますな～。スープを飲んでみると先ほどの豚骨、ゴマの風味だけじゃなくってピリ辛さが加わってこれまた癖になる味付けですわ。とろみが若干強まった気がするんやけどついつい飲む手がとまらずにすすっちゃいます。腹もけっこう膨れてきてたはずやのに行けますな～。ミンチがええ味付けでスープにあってるしピーナッツも食感が目立っててこのラーメンにはあってます。あっという間に完食です。食べ終わった後は心地よい汗がでてて辛すぎずで美味しくいただく事ができたな～。最近担々麺が好きでいろんなお店で見つけたら頼むんやけどこれは結構好きな部類に入りますわ。つけ麺だけじゃなくってこういう限定もきっちりと楽しませてくれるのはすごいなと思います。満腹、満足、ご馳走様でした。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は盆休み最終日やってんけど弟と二人で京都ラーメンツアーへゴー。嫁さんに言わすと仲が良すぎるやろって事なんやけどそんなことないと思うんやけどなー。とりあえず今回は３軒ほど回る予定で朝から車を飛ばしで向かってきました。まず一軒目に訪問したのはこちらのお店。「吟醸らーめん　久保田　本店」私が味噌ラーメン好きなので是非ともここに行ってみたいと一軒目のお店として訪問することにしてんな。到着したのは開店の２，３分前。すぐ近くにコインパーキングがあるのでそこに停めてお店へ向かったで。ちょうど開店と同時に店内へ。まずは入口すぐの券売機で食券を購入します。写真撮ったんやけど後ろから太陽の光がはいって上手い事写りませんなー。何回か試してんけどあきませんでした・・・今は限定メニューとして鶏白湯つけめんをやってはる。これも興味をそそられるけど今回は「味噌つけめん」を注文。連食を考えて大盛りやトッピングは辞めといたで。こちらはカウンターのみで１０席程度かな。とりあえず座らせてもらって食券を渡します。１０分強ほど提供に時間がかかってんけどその間に店長と色々話をさせてもらう事ができたわ。ここからちょっと離れたところに二号店ができてるらしいねんけどこちらは豚骨ベースのお店との事。今回は難しいけどまた訪問させていただきますー。さて、「味噌つけめん」がでてきました。おー、つけ汁が非常に個性的なビジュアルですな。真ん中にラー油、山椒（？）、ゴマなどが浮いててけっこうスパイシーな感じに見えますわ。辛かったりするんやろうか？？？麺は綺麗な色をした縮れの太麺って感じやね。早速いただいていきます。麺を掴んでつけ汁にドボッとつけてみる。ふわっと味噌や香辛料の匂いが鼻孔をくすぐりますな。これは食欲をそそるええ匂いやで。ズズズッと麺をすすってみるとつけ汁がかなり熱々でちょっと火傷しそうになるくらい。途中で冷めてくることを考えるとこれくらいじゃないとな。味のほうは辛いんかなと思ったら全然辛くなくって濃厚な味噌を味わえますわ。表面に若干脂が幕をはってる感じで山椒がピリリと効いててこれがええアクセントになってますな。これめちゃくちゃ私の好みの味やわ。つけ汁の中には細切りのチャーシューとミンチが入ってる。正直こちらの具材はちょっと寂しかったかな。もうちょっとチャーシューの量が多いと嬉しいっす。ほんまにこちらのつけ汁私の好みの味やったのでずずずっと麺をあっという間に食べきっちゃいました。で、聞いてみるとスープ割ができるとのことなのでお願いをして、出てきたのがこちら。見た目はあんまり変わってませんな。出汁を入れてちょっとレンジでチンされてたかな。飲んでみると濃厚な味噌の風味はそのままにさらっと飲めるような粘度の低さになってます。正直これにご飯投入したらめっちゃ美味いと思うねんな。店長とも「ご飯ほしくなりますねー。」なんて話をしてると、やっぱり頼む人が多いとの事。うーむ。連食じゃなかったら絶対にご飯やで。残さな後がしんどいと思いながらスープ割全汁。あっという間に完食です。いやー、ほんま自分の好みにどんぴしゃのお店にたどり着けましたわ。一軒目から幸先の良いスタートを切ることができたで。今度京都来た時もこちらは是非とも訪問したいと思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした！      
2013.01.13【らの道弐】麺屋極鶏　魚だくラーメン|グルメ|ラーメン【らの道弐】らの道2013　関西・三重名店スタンプラリー参加店あす流さんを後にし向かったのが麺屋極鶏昨年5月以来8か月ぶりの訪問！前々から人気のある店なんで、ある程度の待ちは覚悟したけど…ドーーーんっ！！並びすぎやろ…1組間に挟んだ前に奈良のTAR-KUNを発見！二人でぶつくさ言いながら待つこと80分…ようやく実食！魚だく　650円はい、とても攻撃的なビジュアルですよ飲むというより食うスープ(笑)どっろどろ魚だく言うだけに魚粉もたっぷり食べ応えある厚めのチャーシューモチ！ボソ！って感じの麺。スープ上げる上げるすんごい鶏白湯もうどうなってるん？って位にとにかく濃い中毒性が強烈にある唯一無二のスープ。若者の皆さんは白ごはんダイブ必至な一杯なのかな？ただ中年間際な俺には…その答えはこの行列の京都にある！ぜひ、実食を～！！お友達のスギさんがこんな良い物貰ってました～
友人と二人で伺いました。店内は4人掛けテーブルが4卓とカウンターというこじんまりした空間で、小綺麗であるもののとくに凝ったところはありません。京都にはこういった手打ち蕎麦のお店が本当に少ないのですが、このお店は更に珍しく外皮をほとんど加えていない更科蕎麦が食べられます。つまみは蕎麦屋にあるようなもので、凝った料理はありません。ただ、天ぷらはごま油を使った江戸前の揚げ方で、ふわっと衣を揚げる関西風とは一線を画しています。私の好きなのはこちらのかき揚げで、芝エビと三つ葉しか入っていませんが、衣は大変さくさくで蕎麦のダシとの相性は素晴らしいですね。ちょっと飲み物が割高というのが気になるところですが、蕎麦屋で飲む方はちょっと引っかける程度なのでこんなもんかもしれません。京都下町の貴重なお店です。　
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。      
妻と二人で平日に訪問しました。予約を入れてたのでオープンと同時に入店できました。一番最初が自分たちでした。店主がお好きな席へどうぞ、と言われたので何処にするか迷っていたら、カウンターの一番左の席をお勧めして頂けたのでそこに座りました。なるほど、焼き台もよく見えて落ち着いて飲む事が出来ました。頂いた物の中で特に際立っていたのが、つくね100円、とりひれでした。日本酒の値段も高くはなく、4～5杯程度頂きました。他のレビューア様の評判通り、お店の方々とても愛想がよく気持ちの良い店でした。人気なのがわかります。また伺いたいお店です。      
マイレビュアーさんが、この御店の近所の串揚げ屋さんをレビューされ、ツイでに、ここがイイよと言ってみたが、この御店、なんと食べログ投稿ゼロだった・・・。ご免よ、店長、あんだけお世話になったのに、ここのアップをしてなかったなんて、と言う思い。（笑）探しました、ありました、昔の酷い写りの写真も・・・。まぁ、何のことはない、新堀川の「やきとり一番」のことではあるが、京都の親友の住まいが近く、長い時間飲むのに、よく利用させて貰った。行った回数は、何ヶ月に一回程度ではあるが、滞在時間はかなり長い・・・。（スミマセン）いつも焼酎を一升でキープ、まぁ、1.5回で更新されるくらいではあるが、行くのが半年以上空いても、指二本くらいしか残っていないボトルを丁寧に保管してくれたりする。心優しい、まだまだ若い店長と、結構代わったりはするのだが、ハキハキした爽やか系の若者達がバイトでいる御店。焼鳥は言わずともであるが、炭火で丁寧に焼かれているし、安いし、旨いし、特に文句はないであろう。オススメはポテサラ、ワリとネチャっとした水分多目、アクセントにジャガイモの皮を残して和えてある。実は好みとは真逆のポテサラではあるが、なぜか好き。（笑）あと、チャンジャ、無い時もあり、どこからか仕入れているのかもなのだが、結構旨い、殆どこれだけで長居することもあり・・・。（スマン）店内、結構な席数あるし、小上がりの座敷も掘り炬燵になっていて疲れない。雑多な何処にでもある一番なのかも知れないが、居心地のいい空間。近所のサラリーマンや学生さんでワリと賑わっているし、これまた訳ありのカップルみたいな人も結構いる。あるカップル、二人で入り、オーダーする時に発した以外は無言、生を2杯、焼鳥頼んで、〆のお握り食べて帰るまで・・・。そこを傍目に喋り続けて、焼酎をガンガン煽る我々がいる。人生十色、生きてるって感じがする・・・、のかも？ホントに隠れ家だった店、ホントお世話になりました。（笑）
　とうとう、行ってまいりました、食べログの最高峰、そう、未在へ。しっかしまぁ、私の中では、あれれのれ。くろぎに続いてなんですから、時代から取り残されていること確定です。確かに、一部のお料理は、インパクトありで、印象に物凄く残っています。ただ、それだけ。また、予約したいかと言われれば、ノンなんです。美味しいは美味しいんですよ。ただ、食べログ一位であるほどに突き抜けた旨さは、マイタンは感じなかったんです。ヌーベルな和食は、あと、４、５店訪問したら、決別することでしょう。なんとか、行ってみたいお店は、４店ほど。とてつもなく、巧いな、と思ったのが、以下。一食３００００円な訳です。そうすると、飲んで何やらしたら、２人で、下手したら１０万ですよ。それが、飲み物代込で、７００００円超さないんですから、二人で、最低６００００円と思ってのお会計だと、瞬間リーズナブルに感じちゃうんですね。思わず、えっ、安っ、て思っちゃいました（あくまで、相対論で。）。サービス料１５％取って、税込されると、１．２倍されちゃうので、飲めば飲むほど、サービス料が上がり、気付いたら、料理代プラス２万なんてことになったりしちゃうんですから。お料理代に、最初からコミコミされているんでしょう。因みに、当店、カードは駄目でした。さて、昨年、当店と、なかひがしに行ってみたくて予約を試みてみたけれど、残念だったので、かなーりかなーり前に予約を敢行してたんです。なかひがしでは、一見だと難しいシキタリを言われちゃったけど、当店では、バッチリ予約が出来ました！やっぱり、予定はとっとと立てるに限ります。因みに、２０１２のミシュランまでは、三ツ星でしたが、２０１３は、辞退？場所変わったからか？無星になってます。さてさて、確認してませんが、写真は禁なんですかね？襟を正して、料理に集中するべ～と、お茶をいただいた後は、最初からカメラをしまったんですが、後で食べログを確認したら、誰も料理写真を挙げられていないんですから。さてさてさて、１８時一斉開始なんで、遅刻は厳禁。１５分前集合を仰せつかります。八坂神社の横をひょいひょいと上がれば、ちょい突き当たり左折気味なところにお店はあります。ようは、玄関で、ウェルカム茶とおしぼりで休らいでから（逸る心を落ち着かせてから）、いざっ、カウンターへ。来た順にカウンター奥から座っていきます。さてさてさてさて、皆が揃えば、ちょいとのご飯に、白味噌椀で、スタートです。こんな始まり方したら、食べる方も心が引き締まります。ここで出されるお酒がピカンに旨い。今や少ない、懐石料理に即した出方ですね。続いて、お刺身盛り合わせですが、ボリュームたくさんいただけます！量の多さに、嬉しい、楽しい、悲鳴。鮪、タイ、イカ、鯖の４種だったかな。山葵、絶好調に美味かったですが、タイは（京都のタイは、ホント旨い）、今回の旅では、３位／３店。イカのエンペラだかを細切りにし、軽く粉胡麻（だったか！？）と和えたのは、ツマミに最高でしたね。盛り込みが、各席で異なっているのが面白い。お皿、取り分け用の小皿も不均一な中でな統一でした。ここから途中、記憶にはっきりと残っていないが、肉、椀、煮物、焼き魚など色々出まして（順番も分からん）、お腹が相当膨れてる状態での八寸です。ただ、女性も含め皆さん、もりもり食べていたような（こちらは、昼、食い過ぎだったか、かなりの満腹状態。）。八寸は、インパクト大な盛り込みです。かっての料理の鉄人での道場さんの盛り付けの様といえば分かりやすいか。白子に、あん肝、ぎんなんなどなど出たんだったか。〆にの、湯と香物は、お茶漬け風と言えばよいのか？ご飯に、オコゲ＋湯をかけていただきます。湯が何人かでシェアというのは、気を遣うことになり面白くない。まあ、皆さんご飯のお代わりはされてなかったし、目の前に、湯の器が置かれていたので、遠慮がちにではあったが、気にせず、湯のみをお代わりさせてもらったが。ちょっとお行儀悪かったかな。。。最初と最後のご飯は、絶妙な炊き具合、かつ、艶々していて、ザ・日本でした～以降の抹茶、デザート（フルーツのコンポート盛り合わせ）はいただけなかったなあ～特に、抹茶は酷かった。口当たりが悪くて、残したかったけど、みっともないので、エイヤっと飲みました。カウンター席分を一度に一気に作りますので、周りに合わせて食べなきゃいけないし、早く食べると、料理の間がかなりあくし、と、かといって、大将愛想が良いとは言えないし（お任せで日本酒頼みたいと言えば、好みはそれぞれですから、と、さして、品揃えがあるもんでもない風なのにそっけない。）、なかなか、難しいお店でした。因みに、料理の説明は、最後まで、ある程度しっかりとして欲しかったですね。お店を出れば、足元照らして通りまでのお見送り。御馳走様でありました。なお、次の和のお店で、★５つに出会います。口に合うお店もあるんですよん♪２０１２年１２月１日（４．７３）　      
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１０月】小さなお店で夜は月替わりのコース一本だけという営業形態ながら、人気を得ていた同名店舗が出町柳近くにありました。そのシェフが、街中に移転して２０１２年の夏にオープンされたお店です。どういう感じのお店になったのかなと思っていますと、マイレビュアーでコチラのお馴染み様であるさいぼうぐさん、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアさんのレビューが期待通りアップされました。くぴぷちさんも既に訪問。皆様のレビューを参考にいたしますと、移転前後での違いについても判り易く参考になります。素晴らしさは変わらず、当然伺うべきでしょ う。という話になりまして、予約の上週末の夜に初訪問です。京都市役所に近く、押小路通を少し西に行ったところのマンション地下にあります。大きいですが落ち着いた色とデザインの看板ですので、見逃さないことが肝要です。 一人が通れるぐらいの細い階段を降り、通路をさらに奥に進みます。右手の扉に小さな看板がありまして、それがコチラ。更に奥にもお店があるようですので、これも確認して間違わない様にしなければなりません。大通りから外れた住宅街にあった前のお店と同じく、街中でも見事に穴場感を出しておられます。扉を開けると、右奥にずっと伸びるカウンター席が印象的です。キッチンはそのカウンターよりも低い位置にあり、着席した客よりも、シェフの目線は下にあります。前のお店と同じシェフ、それにサポートの若い女性が切り盛りされています。メニューはアラカルトのみで、ほとんどの料理は二人分のお値段で表示されています。ポーションなどをお聞きしつつ、興味深い品々から悩みつつ選択をいたしました。○アミューズ　「オリーブと自家製サラミ」小皿盛り。これだけで一杯目が半分以上無くなりました。○オリーブ５種　（５００円）色々な種類のオリーブを食べ比べできます。○フォカッチャ　（一人分５０円）美味しいコチラの自家製フォカッチャは健在。オリーブオイルとローズマリー（？）の香り。○白イチジクの赤ワイン煮　（５００円）デザートでなく、ワインのお伴という位置づけの品。○秋刀魚のリエットと焼茄子　（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）塩味の冷製煮込みですが、秋刀魚の味がしっかり生きています。同じ旬の香ばしい茄子とピンクペッッパーと一緒にいただくのも面白いです。○リコッタチーズとトマトとキノコのクロスティーニ（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）チーズ、トマト、キノコの旨味のバランスが素晴らしいです。ワインがどんどん飲める楽しさ。○鶏前菜三種盛り（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）「白肝のパテ」は濃い色できめ細かい仕上がり。「もも肉の薫製」は意外なほどジューシーな仕上げ。「砂肝のコンフィ」はコリコリの食感にほんのりの塩味。それぞれの特徴が楽しめる一皿でした。○穴子の赤ワイン煮　リゾーニ　（１８００円）リゾーニは米粒状の「パスタ」です。キノコと一緒に甘辛の和風味の仕上がりに驚き。トマトやチーズを使わず、それでも赤ワインのギリギリの酸味が効いています。不思議な美味しさを楽しんでいたら、「京都の、鰻茶漬けのイメージです」とは、シェフの弁。○キャラメル味のソルベ　コーヒーゼリーとパンナコッタ　（６００円）ボリュームあります。ソルベはキャラメルの甘さが爽やかに仕上がっているのが素晴らしいです。○ブラッドオレンジのソルベ　グレープフルーツとそのジュレ　（６００円）ソルベの酸味は抑えめに感じますが、ジュレで好みに調節。二種類の柑橘味が楽しめる贅沢なドルチェでした。○エスプレッソ　（４００円）○グラスワインスプマンテ（６００円）、白（７００円）、赤（９００円）をグラスでいただきました。メニューの選択に悩みましたが、メインをいただかない代わりに前菜を多くして、色々なお料理を楽しむ事ができました。以上を二人でいただいて、一人６０００円ちょっとのお会計になりました。夜は以前のお店のコースお決まりという営業形態から、利用出来るシチュエーションが増えたと思います。しっかり食事する場合も、二軒目で軽くアラカルトでワインを飲むのもOK。１グループ４名までの上限は、１、２人のお客がゆっくり食事を楽しめる様に、というお店のコンセプトを大切にされるためだと思います。ワインのお値段についても、お店の方針がちゃんと書かれていて安心です。京都で永らく愛され、シェフ自身が愛する料理や食材を意識し、そのアナロジーに挑戦されているのが楽しいです。そんなシェフの真剣な遊び心を感じた時には、きっと楽しい食事となるでしょう。定番料理や豊富な自家製食材を楽しむこともできるコチラ、気軽な一杯からしっかりと食事を取りたい時まで、再訪問したいと思います。      
仕事帰りにサクッと立ち寄れるお店を発見。場所は四条大宮を斜めに上がった右側。カウンター８席のみの小さなうどん屋さんです。笑顔の優しい大将と品のよい女将さんの二人で切り盛りされています。このうどん屋さん、ただのうどん屋さんではありません。天ぷら、串カツ、唐揚げ等に加えて、お寿司まで出されます。女将さんに聞いてみると、大将が寿司職人だそうで。いまでも、ちゃんと朝からネタを仕入れておられるとのこと。なるほど、そうでなければこのメニューは無理ですね。そのメニューを見てみると、寿司８貫で640円と激安！うどんとセットで注文したら540円になるというから、もはや回転寿司並みのプライス。どれほどのものか興味津々でしたが、今日は寿司の気分ではなかったので、次回のお楽しみに。まずは、瓶ビールを注文。アサヒスーパードライの中瓶が350円。冷えたグラスとともに出てきます。手酌で一口いただき、今日一日頑張った自分に“お疲れ様っ！”そんな気分でいたら、大将から「これ、サービスね」って、ねぎまぐろの小鉢をいただきました。５mm角くらいのキューブ状にカットしたまぐろに振り胡麻の風味がよく合います。あぁ～、これならお寿司も美味しいんだろうなって想像します。そんないい気分のスイッチが入りだしたところで、またまた、「ハイっ、これもサービスね」って枝豆がちょこっと出てきました。そう、ちょこっとずつでも、大将の気持ちと笑顔が幸せな気分にさせてくれるんですよ。一日の疲れが癒されますね。うどんに入る前にビールのアテを一品注文。串カツ２本280円をいただきました。カリッカリに揚げたその串カツは決して上物とは思えませんが、揚げ物好きの私にとっては、ビールの必須アイテムです（笑）。さて、サクッと飲むのを美学にしている私は、早々にうどんを注文。このお店のオススメのひとつ、海老天うどん520円をいただきました。このうどん、揚げ立ての海老天が３本も入っています。衣はやや柔らかめ。うどんに入れる天ぷらとしては、ちょっと私の好みとはちがうかな。でも、中の海老は鮮度のよさを感じる甘味の強いもので、海老天としてはいいものだと思います。うどん自体は冷凍もの。最近は冷凍ものでもいいのがありますからね。悪くはないですが、やっぱりうどんそのものの風味は感じられませんね。おつゆはお馴染みの関西風ですが、化学の力を感じます。そんな感じで、ものの３０分くらいの立ち寄りでしたが、お代は1,300円と超破格。まさに四条大宮プライスですね。ごちそうさまでした。次回はお寿司をいただきます！
土曜のお昼に訪問して来ました。TV,雑誌、食べログ等でお馴染みの志る幸さんです。開店が11時30分とのことでしたので、11時後に偵察の為お店の前まで行ってみました。この時間には誰も並んでおりません。なので、周辺をひと回りして11時20分過ぎに再訪してみると、明かりがついております。他のお客さんが入っていくので、私たちも一緒に入店。既に2組のお客さんがいらっしゃいました。どうやら11時30分頃！の開店のようです。ピッタリではないですね。今回の京都ではこの志る幸さんには絶対行きたいと思っておりました。我々はカウンターではなく、壁側の席に座ることに。お店全体が良く見えます。お客さんのほぼ9割が観光客のようです。それでも女将さんが丁寧にお汁の内容とかを説明されております。聞き方によっては、お弁当についているデフォルトの豆腐のお汁から割増料金がかかるお汁に変更するよう誘導しているとも取れますが・・・私はお弁当にお汁をおとしいもに変更。連れは鯛めしにハマグリのお汁を注文いたしました。（プラス瓶ビール1本）メニューを拝見すると一品料理もそれなりにあるんですね。値段もちゃんと書いてあります。一部時価とか「～より」とかありましたが。でも、看板メニューのお汁には価格が一切書いておりませんので、ご注意を。お弁当は素早く出てきました。続いておとしいものお汁です。先ずはお汁から一口。んっ？甘い！濃厚なのは濃厚ですが、想像していた味とは違いました。ちょっとお酒が強くて、甘くて・・・いわゆる味噌汁とは全く別の代物ですね。お料理の方は、見た目通りのお味でした。鯛めしも少しいただきましたが、こちらも甘めに仕上がっております。お会計が二人で6,615円（ハマグリが高いのかな？）お弁当と鯛めしで約4000円。差額の2600円がビール1本とハマグリ汁とおとしいものへの変更代となります。ちょっと高い気がしますね。そんなものかな？お店を出てから、「美味しかったね！また来ようね！」という言葉は二人ともありませんでした。下種な私どもですから、ご勘弁を！しかし、お店の雰囲気は逸品でした。一見の価値はあると思います。夜にちょいとつまんで、ちょいと飲む方がいいかも知れませんね。
“オールド　ホンコンシュカ　キョウト”食べログで探した、いかつい名前のお店先ずはランチで下見シエフおすすめのランチ１２００円ご飯又はおかゆが選べる骨付き豚肉の照り焼き、白菜と椎茸の煮物など５品バランスの良いメニューです。丸テーブルの合席の隣でラーメンを美味しく食べられていたのも好印象！夜の食事が楽しみです。阪急四条烏丸駅に直結するビルの一角（Ｂ１）細長く、調理器具などが綺麗に整った厨房を眺め、すぐ左に曲がって入口特別な装飾は見当たらず普通のお店店内は広く、個室も大小いくつか有る様子。通されたのはテーブル席のフロア隣席に２組、間合いも充分なので落ち着けます料理はアラカルトで注文○前菜５品盛り○海鮮と野菜の煮込み○豚肉の黒酢甘酢あん紹興酒は香港で良く飲まれているらしい「蘭亭」５年熟成酒１０年熟成もあったが値段が高い上、基のまま飲むわけでもないので止めた飲み方は要望に応えると云う紹興酒を“カン”で頂くことにワインクーラーのような容器の中に、お湯と注文のデカンターが小皿に干し梅とザラメの砂糖小さなお猪口に干し梅とザラメを入れ、ころ合いの温度になった紹興酒を注ぐ甘酸っぱい香りが漂う友人とオールドホンコンスタイルで乾杯！！酒飲みからすれば邪道と思えるが僕たちはこの飲み方が好き！合間に秋味の瓶ビールで口を整える料理はどれも美味スタッフが小皿に取り分けますかと云うのでＮＯサンキュー！それぞれが相手方を思いながらも好きな量だけ食べたいからそばを薦められていたが満腹なのでデザートにしたやっぱり別腹！？初めて見るメニュー“湯丸杏仁茶”杏仁豆腐が暖かいデザートスープ？に変身して登場！！心まで温まる、もてなしと料理二人でサービス料込　１２６９９円でした。
２０１２年９月４日（火）夜１９時２５分頃に訪問。先客は無し、後客は１人。年配のご夫婦でしょうか、お二人で営業されていました。入口右手が厨房となっており、その前にカウンター席が７席、左手入口直ぐに４人用のテーブル席が１卓、その奥に移動可能な２人用のテーブル席が５卓あります。突当たり奥には小上がりの４人用テーブル席が３卓有ります。お手洗いは「横浜天下鳥」など、他のお店と共用で、ビルの中央部に有ります。どこかで聞いた事のある店名だと思ったら、今から２５年ほど前、私が大学生だった頃によく通ったお店と同じ名前でした。メニューをみると、「ど根性ラーメン」があるので、間違いない！２５年前、京都市北山のお店で「ど根性ラーメン」を注文して食べきれず、以来、トラウマになっているメニューです。で、メニューをみてみますと、ラーメン（並）６５０円ラーメン（大）７５０円ラーメン（特大）８５０円ラーメン（超特大）９５０円などとあります。ラーメン並が麺の量が１玉分で、以後、０．５玉ずつ増えて行きます。ど根性ラーメンは、ラーメン超特大（２．５玉）の具が大盛りになります。で、ど根性ラーメンを食べる根性は無いので、「ミニど根性ラーメン８５０円也」なる、ちょっと中途半端なネーミングのラーメンを注文します。ラーメン（大）の具が大盛りなので、「プチ根性ラーメン」と呼んだ方が相応しいかも。待つこと７分で着丼です。写真撮影の許可を大将に頂き、料理写真を撮影します。１．５玉分の麺の上に、薄切りのチャーシューが５枚程度と、大量のもやし、刻みメンマと刻みネギが載っています。そして中心部には、刻んだチャーシューが塔のようにそそり立ちます。そうそう、北山で食べたど根性ラーメンは、確かにこれよりも迫力があったことを思い出します。その２５年前の食べ方を思い出しながら、１．刻んだ塔のようなチャーシューを食べる２．伸びてしまう前に麺を食べる３．残りの具は、ほどよく伸びた残った麺と一緒に食べる４．スープは飲むかどうかは、最後に考えるこの順番に食べないと、ど根性ラーメンを食べきるのは難しかったように思います。麺は玉子が入っているのでしょうか、黄色いちじれ麺。中太麺です。大量のチャーシューは、しょっぱい！！そして、みなさんの口コミでも色々と意見が割れているスープ。一口飲んでみますと、うん？？もっと飲んで確かめます。トンコツスープという人も居れば、昔の北山のお店のように鶏ガラスープだと言う人も居ますが、私の口の中には、豚さんも鶏さんも両方が居ます。なんでだろう？？麺は、もう少し固茹ででも良いかもしれません。食べている中に、伸びてきます。スープの醤油ダレは、もう少し薄い方が良いかも。他のレビューアさんの口コミを見ると、ラーメンダレの濃さを選択できるようなので、薄目でお願いするのが無難でしょう。後客の料理が提供された後、大将とラーメンについて少しお話をしました。このお店のスープはトンコツ・鶏ガラだそうです。北山のお店は、今では魚介系のスープに変えてしまい、麺も昔とは違っているそうです。こちらのお店のスープと麺が、北山のお店の味に近いそうです。北山のお店はこのお店の大将の実家だそう。つまり、息子さんが経営されていました。北山のお店とスープと麺がまるっきり違うのに、店名は同じ。店名を変えた方がお客さんを混乱させないで、良いと思うのですが。全体的に塩分を抑えた方が、全体のバランスが良くなると思います。若い人向けのラーメンを提供したいのだそうですが、年配のお客さんにはキツイです（笑）      
場所は、阪急東向日町駅の近くにあります。具体的には、駅の京都行きホームの改札口を出て、南に向かえばすぐに見えてきます。駐車場はないようです。私たちは、向日町サティへの買い物ついでに寄らせていただきました。手延べラーメンは、開店当初関西で唯一無二らしく(今は分かりませんが)、それが見たくて伺いました。ＨＰを見ると、生地がなくなることもあるらしいので、予約をしました。その時に、手延べラーメンが見たいことを伝えると、カウンターの方で予約を取っていただけました。車いす利用可能とＨＰに書いてありますので、バリアフリーなんでしょうね。こういう意識の高さもいいなと思いました。店内に入ると、ご店主さんが挨拶をしてくれました。少し朴訥そうでしたが、その後、女将さんが愛想のいい挨拶をしてくれました。ここも私好みの大将が味を追求し、奥さんがそれを支えるみたいな感じでした。店内を見渡すと、女将さんがアサヒでビールの注ぎ方をちゃんと習った証明書がありました。私個人は、飲み会以外で、ビールを飲むことはないのですが、やはり注ぎ方で味が変わってしまうことは十分承知しているので、こだわりがあるなと感じました。私たちは、叉焼湯麺（焼き豚ラーメン)(９００円)、什景湯麺(五目野菜ラーメン)(９００円)、炒飯(やきめし)(５５０円)を注文しました。ここから、手延べ麺作成を見学です。冷蔵庫の中から、大き目な小麦粉をねったものが出てきて、それをどんどん伸ばしていきます。伸ばす際に、台に打ち付けるのですが、その音がまた心地よい響きで、店内に響き渡ります。時間にして１０分ほどらしい(すいません、正確には覚えていません)のですが、ご店主の手際の良さと、麺がどんどんできていく過程に見惚れて、二人でずっと口を開けながら見てました。この過程は、感嘆の一言です。これを見に来るだけでもこの店を選ぶ価値があると思います。連続写真を撮りましたが、店のＨＰにある動画を見てもらった方がいいと思います。正直、その動画以上に感動が味わえると思います。惜しむらくは、動画は正面のアングルなんですが、店では店主の背中越しになってしまうことでしょうか。さて、麺はできたらすぐ、お湯に入れて、その後、すぐに水でしめておられました。これでこしが増すんでしょうね。スープは一つ一つ中華鍋で作っておられました。とても仕事が丁寧だなと思いました。あと、麺ができた後、女将さんがかなりきれいに麺打ち台を拭いておられました。こういう清潔感に対する心がけは見ててすごく気持ちいいです。で、食べてみます。焼き豚ラーメンは、麺は、太麺で本当につるつるしています。ただ、思ったよりはこしと言うか、かみごたえがありませんでした。なんとなく想像では、さぬきうどんのようなものを想像していたのですが。小麦の味は十分に感じられます。スープは、残念なのですが、かなり薄味です。薄味好きな私たちが薄いと思うのですから、かなり薄めだと思います。なんていうんでしょう、重層的な味がせず、平坦な醤油味でした。叉焼はばら肉なんでしょうか。これは薄味ですが、私たちにはぴったりな味です。五目野菜ラーメンは、塩味ベースでこれもかなり薄味です。野菜に細かい細工がなされており、これも見た目楽しいです。炒飯は、写真でわかる通り、完璧な黄金チャーハンです。具材は、みじんぎりの人参と、おそらくは水菜です。しかし、このチャーハンは肉が入っていないのです。こういうチャーハンは今まで見たことがなかったので、びっくりしました。私は、チャーハンを自分でも色々と作ってみるのですが、肉を入れないと腑抜けた味になってしまうので、必ず何かしらの肉を入れるようにしています。しかし、この店の炒飯は肉が入っていないのですが、決して腑抜けた味ではなく、薄味ですが、結構おいしいです。食感としては、パラパラ感というよりは、ふっくら感の方が強いですが、決してべちゃべちゃとした感じは受けません。自分の舌では、何が入っているのか分からなかったですが、ほんのり、塩以外の味がします。それがこのチャーハンを支えているのだと思います。総評としては、手延べラーメンの作成を見るだけでも、本当に楽しいです。これは、是非見ていただきたい。チャーハンも美味しい。ただ、スープが薄すぎるのは残念でした。でも、全体的に薄味で仕上げられているので、そういうのを好む人には合うと思います。来てみて損はない中華料理屋だと思います。      
（2012年8月再訪）久々におひとり様コースを食べたくなりまひて～。てか、何回か行ってたけど、満員御礼で入れなかったこと何度か。。。週末の遅い時間利用で。苦手なものやボリュームをこの日もきいてもらって～、この日のおひとり様コース☆前菜「スモークサーモンと鯖の白ワイン煮のサラダ」　前回いただいたときのがたまりまへんでしたーと　伝えたら、牡蠣の季節ではないんでということで　これまたガッツリで脂の乗った鯖が♪　早速、前菜からたっぷし満足（＾ｖ＾）　メイン「鴨肉のコンフィ」　鴨もも肉がドーンと！！　外はカリっと、中はふわっと♪　鴨の下にはきのこを中心としたたっぷり野菜とさらにあさりが　敷き詰めてあって、ええスープがでてますがなー（＾ｖ＾）　マスタードをちょちょいとつけて。デザート「ショコラのテリーヌとキャラメルアイス」　結構こってりでもいいですかということでいただいたデザート☆　ほんのりビターなキャラメルアイスと濃厚あまーいショコラテリーヌが　ナイスハーモニー♪やっぱ、おひとり様コース、最高（＾▽＾）（2011年11月初訪問）家のめっさ近所で、評判もよさげやったけど、なんかありきたりかなぁ～と思ってなかなか行く機会のなかったお店。でも、食べログ以外の巷の評判でも、マイウーマイウーと噂を聞きまひて、、、そら、いぐでしょ！！一週間後の週末に予約をとって、予約のときの電話も好印象だったので、期待が高まりつつ。。。その間に家に直帰したものの、なんも食べるもんないがなーみたいな時に家の近所でご飯を食べようかと。夢屋さんでビール片手にお好み焼きもええかなー（´ω｀）赤垣屋さんで大人気分でお酒を飲むのもええかなー（´ω｀）人見さんでカウンター焼き鳥もええかなー（´ω｀）と迷いに迷って、、、おひとり様コースがこちら、ヤナギハラさんにあるという情報を思い出しまひて。。。思い立ったが吉日！！つーことで、突撃～♪二条河原町の交差点を少し北上して、ベリーカフェさんの横にちょこんとあるレンガ作りなお店がそこでつ。お店は、奥に2人用のカウンターがある以外は、2人用のテーブル席が5つほど。早速、おひとり様コースをオーダー。おひとり様コースは、パン、前菜、メイン、デザートといった内容。嫌いなものがないか、また、がっつり食べる感じかはたまた控えめか、を奥さんがヒアリングしてくれはりまつ。しばし待って～。前菜「牡蠣のムニエルとスモークサーモンのサラダ」　前菜から、出てきた瞬間にテンションだだあがり！！　でっかくてぷっくーりとした牡蠣がええ感じにムニエルされてまつ。　アンチョビ風味に味付けされていて、これだけでも食がすすむ！！　ちなみに、この牡蠣だけで、6，7個。　んでもって、スモークサーモンはぶあつーくカットされてて、　これも、脂の乗り、塩加減ともに上々♪　たっぷりの種々のサラダも摂れるし、こりゃー、イイ！！　粗塩もグーでつ（＾▽＾）メイン「松坂産もち豚のロースト」　いやー、これも激しいなぁ～！！　どっさりジューシーなもち豚の下には、さらにもち豚が～！！　いやー、テンションあがりっぱ！！　もち豚は、やらこーて、脂もじゅわぁ～っと♪　その脂でパンがまたすすむ（＾０＾）　もち豚の下には、さやえんどう、ピーマン、おくら、さつまいも、ほうれん草、　しいたけといったお野菜たちが☆デザート「ピンクグレープフルーツとシャンパンのグラニテ　ヨーグルトソルベ添え」　最後の〆も、たっぷりボリューム♪　シャリっとしたグラニテとなめらかなヨーグルトソルベの上には、　蜂蜜が～♪　さっぱりとしたピンクグレープフルーツとの相性もよろし（＾０＾）　んで、週末に二人で再訪で～。今回は、アラカルトで～。「ジビエとフォアグラのテリーヌ」　でっかくカットされてきて主張してくるフォアグラが　きれいにテリーヌの中におさまってまつ☆　ジビエの癖といい感じにフォアグラのクリーミーさといい塩梅にあいまって～（＾～＾）　さっぱりとしたピクルスとその濃厚さが対照的でイイッ！！「サンマとジャガイモ・ベーコンの重ね焼き　冷製タプナード添え」　こらまたきれいに敷き詰められたサンマとおじゃががベーコンに包まれてまつ。　たっぷりの葉野菜が横に添えられて、　アンチョビとオリーブの風味がきいたタプナードをたっぷりつけていただきまつ（＾ｖ＾）「アンディーブ・クルミ・ロックフォールのサラダ」　こらまた、複雑な名前のサラダ（＾３＾；　アンディーブはかなり強い苦味をもったお野菜。　しっかりとした食感のアンディーブとクルミを、　ロックフォールとかいうブルーチーズのソースで和えてありまつ。　思いのほか、合う～（＾０＾）「シュークルート」　自家製のソーセージ、豚バラ、豚タンが豪快に盛り盛り～！！　ジャガイモと酸っぱいキャベツもたっぷし～♪　横には、粒マスタードが添えられていま。　トロトロの豚バラと豚タン、肉肉しい自家製ソーセージ、　たまらん食べ応え～（＾ｑ＾）「グレープフルーツとシャンパンのグラニテ　ヨーグルトソルベ添え」　この前いただいたやつのグレープフルーツバージョン♪「栗のクリームブリュレ」　こんがーり焼き色のついたクリームブリュレ☆　マロンちっくなテイストでおいしく〆～（＾▽＾）いやー、こりゃー、やっぱりたまらん満足度♪メヌーのお値段だけ見てると、どうかな？と思ったりもすることもあるやもでつが、いやいやどーして～！！この満足度は、たまりませんなぁ～（＾ｖ＾）特におひとり様コースの満足度は、半端ネェっす！！河原町からちょいと足を伸ばして、みんながっつり肉食系に変身しませうー（＾皿＾）
知り合いに教えてもらって平日の夜に女性二人で行きました。回らないお寿司が１貫１００円のお店です。（注文すると２貫でてくるのでトータル２００円）店内は程良くガヤガヤしていて活気があり客層は若いカップルや中年の夫婦、外国人の方など様々でした。いかつい板前さんばかりで、注文するのにいちいちドキドキしましたが　笑お寿司はどれもおいしくて満足でした！確かに小ぶりなサイズで男性ならいったい何貫食べればお腹いっぱいになるのか・・？と思いましたが、私たちはそこまで空腹じゃない状態で行って満足するまで食べて一人１杯づつ飲んでトータル４千円未満でした。女性なら一人３千円あればかなり食べられると思います。ただ、紹介してくれた知り合いいわく、お寿司が安いので調子に乗って天ぷらの盛り合わせやらお刺身の盛り合わせやらも頼んでお酒も飲むとお会計の時には普通のお店と変わらない金額になるのであくまで「お寿司を楽しむお店」として他の物はあまり頼まないように、と教えてもらいました　笑なので金額を抑えたい方はサイドメニューは控えた方がいいのかも。回転していないお寿司がこのお値段で食べられるのは本当に有り難いのでまた絶対に行きます。
日曜日の夜、夫と二人で行って来ました。前日に予約を入れたのですが、当日は7時には満席になっていました。外観はちょっと時代遅れのレストラン風で、あらかじめ評判を聞いておらず、通りがかりだったとしたら、多分二の足を踏む感じです。頂いたのは、冷菜1品、温菜1品、メイン1品、デザート、コーヒー（or 紅茶）の\3,800のコースです。それぞれチョイスになっています。シェフのアミューズ　　キッシュ・ロレーヌとシーフードのタルタル冷菜　　　　　　　　　　海の幸のプレス温菜　　　　　　　　　　ムール貝のワイン蒸し（夫はエスカルゴ）メイン　　　　　　　　　　鴨肉のロティ＋フォアグラ（＋\500）デザート　　　　　　　　盛り合わせ5人以上だと\1,500/人で飲み放題がありますが、二人なのでボトルで注文しました。お値段は1本\3,000くらいからあり、ワインの説明も、味や香りではなく、ぶどうの比率（カベルネ・ソーヴィニオン80％＋メルロー20％といった具合）で表されていたのがユニークでした。ワイングラスは先がすぼまった、ひょうたんのような形のグラスで、非常に香りが立ちます。最後の方を飲む時にかなり頭を後ろに傾けないと飲めないのが欠点ですが･･･。お料理はどれも皆美味しかったです。量も多すぎず少なすぎず。久々に食べたフォアグラは後でちょっと胃にもたれましたが、鴨肉のロティの焼き加減が丁度良く、柔らかくて美味でした。パンはフランスパンとくるみの入ったパンの2種類。フランスパンの方は、どこにでも売ってるような、ごくありふれたパンだったのがちょっと残念。京都の交通の便の良いところで、ディナーでこの内容とお値段は非常にコスパが良いと思いました。ワインもお手頃ですし、新町に支店が出来たそうなので、今度はそちらにも行ってみたいと思います。（こちらはワインのボトルが全て￥2,900だそうです）      
『ヌーラーニー』北野白梅町　一条通りインド料理みつばちさんからのくだりでヌーラーニーさんでランチ。インド料理店続きですが（笑）お店はその日二人で切り盛りされており忙しそうでした。13時前の訪問でしたが次々とお客さんこられてましたね。客層がまたいつも私が行くお店と違った感じで30代のカップルの方が多く、男性客が目立ちました。セットメニューも豊富で1000円以下のメニューが数種類1150円のメニューが数種類。わたしは二つカレーがついてるのにしました。カレーの辛さは中辛程度　を注文。まずスープが運ばれ。独特の香りのするスープ。初めて飲む味。スパイシーで美味しい。そしてワンプレートにカレー二つ、ナン、サフランライス、サラダ、魚の…（名前分かりません）カレーは　チキンカレー、野菜のカレー（とうがん）インドの野菜カレーって　こんなものカレーに？？っていつも驚くものが入ってますよね。この日も　冬瓜って…　野菜はあっさり、チキンカレーはコクがあり奥深さのあるカレーに堪能しました！ナンは　はじめこんなもんかな？と思ってましたが冷めると味が浮き出てきておいしかったです〜お連れがお腹いっぱいということでシシカバブをもらいました。「わたしもお腹いっぱいだからな…」と思って食べられるか不安だったけどおいしくて　ペロンと食べてしまいました☆インド料理はヘルシーでとてもいいですね！
週末の外泊時に母と昼食に伺いました。先週のお好み焼きがとても残念だったので、今回は食べログで下調べ、割りと高評価のこちらに病院より徒歩で伺いました。お昼時、カウンターは５席ほど、テーブル席は４人掛けが３つに２人掛けがひとつほぼ満席、テーブル席がひとつ空いてましたので奥のテーブルに着席期待が膨らみますよねまずは生ビール（５００円)  ちょっと高め？土曜日ですがサービスランチがありましたので私はサービスランチ、母はザルソバ、サービスランチには一品とかやくご飯がついてるそうです。後、天ぷらを単品で、ちくわとエビ天をお願いしました。お蕎麦は十割を選ぶ事も出来ますが、２００円アップとのことでしたので普通をお願いしました。厨房には男性、大将でしょうね後は奥さんなんでしょうか?女性とバイトの女の子の３人で切り盛りされてますビールはすぐに来ましたが、後がなかなか来ない。。。。生ビール呑んじゃいました(^◇^;)せっかく天ぷらが来ましたので、次はビンビールを二人で飲むことにしました。ちくわの天ぷら、美味しい～小さな幸せを感じながらビール飲んでました。結構待った気がしますね。待たされ期待は膨らむばかり、ハードル上げすぎたかな出てきたお蕎麦、うん、美味しい～(⌒▽⌒)ではご飯も、？？？色はしっかり付いていますが、味は薄い。。。。一品はマカロニの山葵マヨネーズ味。。。。お蕎麦にもご飯にも合わない気がします。天ぷらは美味しかったので最初から天ぷらそばにすれば良かった。選択ミスだな(^_^;)母はざるそば、美味しいと申しておりました。そば湯ですが、頃合いをみてお出ししますとありましたが出て来ませんでした。出せないなら書かなければいいのになぁ～お昼の忙しい時は行ったらあかんのでしょうかね？天ぷらそばを注文してたら違った感想になってたかも、でもそば湯は出てこないのは一緒かな。。。
伏見「鳥せい本店」酒蔵直営の焼鳥居酒屋　[京都府][編集]こんにちは京都の伏見を飲み歩いています。ひたすら試飲・立ち飲みばかりで少しお腹が空きました。空酒は体に良くないっていいますし、そろそろお昼ごはんでも食べましょう向かったのは、神聖ブランドをつくる酒蔵「山本本家」の直営居酒屋で、京都では結構人気のお店だそうです。東京でいうところの「蔵元居酒屋清龍」みたいな感じでしょうか。そんな話をお師匠と話しています。食事だって酒蔵の中で食べましょう（笑大正時代に建てられた酒蔵を改装したこのお店、なかなかいい雰囲気がでていますね！時刻は午後2時。ランチには遅くて、飲むには早い微妙な時間だからでしょうか。ゆったりと広い店内はさほど混んでいません。さくっと飲むつもりなのでカウンターに座りました。えーっと何を飲もうかしら。お酒はすべて蔵元の山本本家さんのもので揃っています。ここはやっぱり、蔵出し生原酒を選びましょうせっかく蔵元で飲むのですから。まるで仕込み水（お冷）のように見えますが、アルコール度数19度はある強いお酒ですしっかり濃口、日本酒度はプラス5くらいかしら。結構好きな味です杉玉がさがっている玄関、立派な柱、高い天井。こういう空間、大好きですここの名物は焼鳥なんでしょうね。宮崎日南地鶏をつかっているそうで、ぷりっぷりの身がたまりません。東京のいろんな焼き鳥屋さんで飲んできていますが、ここのは東京とちょっと違うお味。タレが違うのかなぁ。でも美味しいです^^二杯目は純米「かぐや姫」です。日本酒度-2だそうで、やわらかな味ほわーっと口の中にフルーティーな香りが広がります。茶そばを二人で半分ずつ分けて、これがランチですー。すごく控えめに食べているのは、夕飯にとーっても美味しいものを食べることになっているからでさらっとした茶そばは、なかなかいけますねー。京都のお蕎麦も私、好きですよん♪ところで、お手洗いの帰りにこんなタンクを発見です。ビールサーバーならぬ、日本酒サーバーです。これ、すごいですねー、中にはたっぷり原酒が入っているんでしょうね！こういう魅せ方、いいですよね！もう一杯飲みたくなりましたけど、これ以上飲むと酔ってしまいそうですから、ここではこれくらいにー。。。ごちそうさま。また来ますねブログランキングに参加しています。おかげ様で「東京飲み歩き」では上位をキープしています。これからも美味しそうでしたら、クリックして応援をお願いします。ランキングが励みになります←1日1回クリックしてくださると嬉しいです。←こちらもよければクリックしてね！
２０１２年７月１５日（日）夜１７時３０分頃に訪問。先客は４人、後客は一人。随分と若い男性店主一人で営業されていましたが、１８時に茶髪青年が登場、二人での営業のようです。入口が２か所あるので、店内の座席配置は文章では表現し難いです。店内の北側に４人用のテーブル席が３卓有り、南に寄ったお店の中央部の西側が厨房となっており、その前にカウンター席が８席あります。お店の一番南側には、掘り炬燵式の座敷席があります。ここに８～１０人は座る事ができるようです。男性店主と会計の時に話をしたのですが、このお店のオーナーは、横浜天下鳥四条新町店と同じだそうで、ということは、店主は雇われのようです。店主の苦労話も聞きましたが、とても書けません。メニューは、串焼きのコースとか焼き鳥、野菜の串焼きなどは、各店舗で共通のようで、烏丸五条店と同じ内容で同じ値段です。一品物のメニューは、各店舗ごとに異なっており、このお店も独自メニューが沢山ありました。でも、各支店独自のメニューは、「やきとり一番」ほどの自由は無さそうです。このチェーン店のコンセプトは、落ち着いた店内でジャズが流れるのが基本のようです。そう、ホームページに書いてありました（笑）そして、他の支店ではクレジットカードは使えませんが、このお店では使用できるようです。「串焼き５本コース９２０円也」を注文します。他に「揚げたこ焼き５個２６３円也」と「麦焼酎の水割り４７０円也」も注文します。他にお客さんが少なかったためか、料理の提供は比較的早かったです。串焼きも注文してから１０分ほどで到着しました。このチェーン店、串１本の大きさが大きくて、値段が高めの設定です。でも、１本から注文できるのが、一人客には嬉しいです。たこ焼きは、祇園祭の宵々山の見物に昼に行った時、沢山の屋台が出ており、その中でたこ焼きを買おうと思ったのですが、高くて躊躇しました。焼きとうもろこしなんて、１本５００円でしたから。で、その代わりに、このお店で揚げたこ焼きを注文してしまった次第です。串焼きの焼き加減は、京都市内でこの１０カ月の間に食べた他のお店と同じようなものでした。生肉、生焼けの串焼きが嫌いなので、よく焼いてあるのは好感が持てます。追加で麦焼酎の水割りを３杯と、「キムチ２６３円也」を注文しました。この日は、結局、麦焼酎の水割りが４杯、串焼き５本コース、揚げたこ焼きとキムチで〆ました。近くの中央卸売市場内の飲食店とは全く違ったお店ですが、たまにはこんなお店を訪問するのもよいでしょう。というか、普通はこのようなお店で飲むのでしょうね（笑）      
京都で旨い酒が飲みたい！と鼻息荒い友人とともに初訪問。烏丸五条から少し上がって一筋入った路地にひっそりとたたずむ外観。木の引き戸を開けるとそこは、大将と女将さんの目端の利くカウンターだけの設え。奥に鏡が貼ってあり、まるで京の町屋通りを覗いている錯覚さえ覚えます。店内は清潔感があり照明も適度な明るさで期待通り。（気分は渡辺篤史の建物たん訪）メニューは、端から順に全部もらいたくなるほど、季節感のある美味しそうなものばかり。洋風も和風もあるので、ちょっと疲れた胃の時も、暑さに負けない活力が欲しい時も、対応可能。鼻息荒い関東人のために、京風なものをお聞きすると、お出汁の効いた炊き物や、お魚なんてのもお勧めですけど・・・と控えめな和服の美人女将。横顔がまたいいじゃないの。（鼻の下を伸ばす友人を、ご主人である大将が奥からしっかり見ています。）頼んだものは★★★お造り盛り合わせ★★★水茄子と鰻の和え物★★★アイナメの木の目焼き★★★ヤマトイモと茄子のみぞれ和え★★★クリームチーズと酒盗の和え物★★★とうもろこしの掻き揚げ★★★おじゃこと山椒と大葉の風味豊かな炒飯★★★メニューにないけれど仕上げてくださったお吸い物あと～あと～あ～・・・なんだったけか。お品書きを忘れるなんてレビュアーにあるまじきなんですが・・・・忘れた。でもうまかった。それから言及すべきは器達。お料理にあわせ、それぞれに盛りつけた器が全部違っていてしかも品がいい。海外からの観光客に、こういう日本人の粋なホスピタリティーは果たしてわかってもらえるのかね。とにかく、何を頂いても酒と合います。浦霞とあっさりいただくもよし。九平次とじっくり飲むもよし。うまいうまいと言いながら遅くまで居座ってしまいました。二人で12000円弱。若干予算オーバーでしたが、グルメ関東人をノックアウトしたので安いもんです。勝利です。
『ラーメンとん吉』こってりおいしいラーメンが食べたいということで福知山まで足を運びました。ちょうどお店についたのが開店から３０分まわったぐらいで待ち時間が発生しており２０~３０分待ったように思います。暑い日だったけどちいさな子ども連れのお客さんが多かったです。ご主人と奥さん二人でされてるようで店内はほどよく空間があり「自分たちでお店を回せる範囲」の席数って感じです。こってりを注文こってり以外にこってりと醤油のハーフ醤油　とあります。運ばれてきたときに「あれ？湯気があがってない。冷めてる？」て思ったけど麺を持ち上げ　チャーシューをめくると立ち込めてくる湯気！！！あつっ！！こってりすぎてかコーティングされてたのかな。一口。こってり〜〜〜！！！天一よりこってり！！という印象☆麺は細く　からめやすくなってる。わたしとしたらもうすこし醤油味がほしかった。スープだけ飲むといいお味なんだけど麺とからむとコクがなくなる　と言った感じか？なのでこんどは　ハーフにしたいとおもいます。自分たちの出来る範囲でできることを　と言った誠実さを感じるとん吉さん。また訪れたいと思います。
京都市伏見区2012年5月12日(土)18:00頃　訪問お気に入り度：★★★☆☆(3.5)この日は四条烏丸での仕事を終え、万里さんから新しい居酒屋が出来てますよ！との情報で行ってみる事にしました。最終的に万里さんと二人ではなく、行きたい！と言ったメンバーが集まり、支店長とF君の四人で来店。なかなか派手な外観のお店です。しかもありがたい事に安い価格設定。場所も会社から近いので、なおありがたい。◆ごちそう 居酒屋 魚ぴち 深草店この場所は以前も居酒屋だったのですが、そこが閉めてからしばらく空き家でした。こちらのお店もチェーンの様です。近くに280円均一のお店もありますが、こちらの価格帯は高いものでも580円ぐらい。◆飲み物なんと中ジョッキが181円！トリスハイボールも280円とリーズナブル。◆飲み放題980円プラスで飲み放題プランにすることもできます。いつもハイボール10杯ぐらいは飲む自分にとっては、かなりありがたい設定ですね。1杯目からハイボールにしました（笑）薄めのところが多い中、こちらは個人的に満足できる濃さでした。早速料理も注文！◆盛り合わせ　1380円？サーモン、貝柱、マグロ、タイ、ウニの五種類。価格を考えるとまずまずでしょうか。屋号に「魚」とあるだけに、魚を使ったメニューがたくさんあります。もちろん定番の居酒屋メニューもあり、この多さにはビックリしました。◆マグロステーキニンニクが効いておりなかなか。これも380円ぐらいだったかと。◆エビガーリック（？）これが出て来た時点で酔ってたので名前覚えてません。。（笑）これもニンニクが効いており、旨かったです。◆ビックリチキンカツ　380円薄いチキンカツですが、サイズは大きくポン酢で食べるといい感じです。開店時間からそんなに経ってない18時ぐらいに入ったのですが、メニューに載ってるものを注文すると、それがなかったりということはありましたが、価格もリーズナブルで料理もまずまず。４人で行ってお会計は1万切ってました。酔い加減も良く、また行く事になるお店になりそうです。このままの形で続けてもらいたいですね。結局ハイボール何杯のんだんだろう。。。覚えてないです（笑）さあ次はいつものカラオケですか！      
ビルの２階にあるこの店は、職場の仲間とちょくちょく利用します。大人な雰囲気の落ち着いた店で、ゆっくりと語り合いながら飲めます。マスターも気さくな方で、閉店時間を過ぎても居座る我々を温かく迎え入れてくれます。恋人ときてもいいですが、「これから」の人と是非とも二人で来て、ゆっくりと飲みたいですね、ちなみに、私はこの店で飲み物をあ飲む時はすべてマスターにお任せしています。いつも、気分にピッタリのものが出てきて、満足しています。      
2012年4月７日に大学時代の友人と二人で利用しました。この日は友人が関東からやってきて京都市内の桜の名所を案内して一日過ごしました。想像以上に寒さがきつくて4月7日でもまだまだという場所が多くて桜の方は100％満喫はできなかったのですが、それでもいろいろと名所を巡れて楽しく過ごせました。そして夜は飲む約束をしていて、烏丸五条に宿を取っていたのでその近くで飲もうという話になり、四条烏丸の近くに自分が以前来たことのある今回の店があるのを思い出し案内することになります。阪急烏丸駅や地下鉄烏丸線四条駅から四条大宮の方向に歩いてすぐでオフィスビル街の一角の地下にあります。とにかく「おいで」という名前がインパクトがありますよね。このお店は地下にありますが、個室が多く仕切られているので他の客をあまり気にせずお酒を楽しめるのがいいと思います。それから何と言っても鉄板が目の前にあり、鉄板を使う料理を頼むと目の前で焼きながら食べられるのが嬉しいです。接客も非常に元気がよくていい感じで、楽しく話しながら美味しく料理もお酒も頂くことができ、あっという間に時間が経っていました。その後は二次会という形で久しぶりにカラオケにも行ったりして、楽しい一日になりました。      
せっせと貯めた割引券とお別れの時がやってきました。本日から｢つけ麺｣提供との事で晩飯に。夕方６時過ぎに到着。お客さんはゼロだったんで珍しくテーブル席に座る事に。前回来た時に大将としゃべってたんで僕がつけ麺食いに来たのはバレてる感じです。手持ちの券は５０円×１８枚・・９００円分。｢つけ麺　８００円｣だとなんかタダ飯食いに来たみたいなんでプラス３００円で｢チャーハンセット｣も注文する事に。これで会計１１００円。現金２００円位は払いましょう。１０分ちょいかな？？まずはお待ちかね｢つけ麺｣登場。つけ汁はちょっとトロみのある魚介？て感じ。麺は白めの太麺、まぜそばで使ってる奴かな？麺の上にネギ多め、ノリ、卵半分×２個、チャーシュー等が。ちょっと面白いのはチャーシュー。網で焼き目がついてます。BBQ風とでもいいますか。珍しい試みですね。ではさっそく頂きます！うん、魚介系なんですがヨソとはちょい違う感じ。美味しいです！ただ詳細がわかんない。これじゃ参考にならんですねぇ・・ドロドロ系ではないですがサラサラでも無い。味噌汁風テイストも少々。柑橘系は入って無いかな。出会ってそーで出会ってない味。・・自分の説明出来る限界です、笑好みでどうぞと出てきた柚子胡椒と山椒を少々入れるとちょいピリっと引き締まった味に。これもなかなか。BBQ風チャーシューは以外とイイ感じ。一瞬だけ焼肉食ってる気分になれます、笑後、なぜか冷めにくい感じだったのが特徴すかね。あえて冷水でしめてないとの事でした。まだ提供しはじめたばっかりで大将、不安だったようですが美味しいと言ったら喜んでました。途中で出てきたチャーハン食いながらスープ割り(コレがかなり良かった)飲んで見事満腹。大量の割引券、出すの若干アレでしたが快く対応して頂き今宵の晩飯は２００円で済みました、笑今、まかないで流行ってる「和え麺」も出すかどうか検討中みたい。また券貯めに行きます！ご馳走様。----------------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアーさん情報によると５月１日から｢つけ麺｣も提供されるとのタレコミが。もしかしたら抜け駆けで食えるかと思い、金曜日なんで券集めがてら昼飯に行く事にしました。つけ麺・・まだでした、笑　　って事で久しぶりに｢台湾まぜそば　８００円｣と｢餃子　２５０円｣を注文。総額１０５０円、金券２枚ゲット確定です。ここで店主から聞き慣れないセリフが・・・｢まぜそば、太麺と細麺どっちにしますか？｣へ？どうやら最近、細麺でもまぜそば提供してるみたい。せっかくなんで初の細麺で注文する事に。聞きますとあらびっくり｢偶然の産物｣だそうで・・前に一度、麺屋さんが太麺を届けるの忘れてまぜそば提供出来ない日があったそうな。そこに｢まぜそば｣注文・・お客さんに事情話したら｢細麺では出来ないか？｣だそうで仕方なしに半信半疑で作って提供したら美味かったと。それ以来、細麺仕様も提供するようになったんですと。まさに偶然の産物ですね。太麺が苦手な人もコレならOK！さて出てきました細麺仕様の台湾まぜそば！頂きます。うん、コレはコレでイイですよ！偶然出来た割には上出来！麺の存在感とか食い応えは太麺の勝ちですがガツガツ食うならコッチかな？！コレからは気分で替えれますね。餃子も特徴は無いですが普通に美味しく頂きました。いつもの追い飯も夢中で食って満足満足♪会計時に券２枚もらってコレで計１８枚！９００円分ですよ！もう、お気づきでしょうか・・そーです、コレで５月１日に｢つけ麺｣食おうって魂胆です、我ながら考えがセコい、笑------------------------------------------------------------------------------------------ひょんな事から金曜の晩マイレビュアーさんがたとコチラで晩飯を食う事に。こーゆーの、初めてなんでドキドキしながら指定時間の１７時半に現地到着・・・・誰もこねぇよ・・・・え？！美人局的な奴？！俺、今からカツアゲされる感じ？！もしくは｢大成功！｣的な看板持った奴登場？！そんな疑惑を抱きながら待つ事３０分。まずは｢いつでもよっぱ｣さん登場！こっちが外で待ってるの気付いて無いんでしょか？おかまい無しにサクっと入店しはります、笑慌てて入店し｢初めまして｣と挨拶後、即｢生中２杯｣注文、笑　遅いですやんとか言ってたら・・本日セッティングしてくれた彼女によると「１７時半」と「夜７時半」の違い疑惑が発覚・・どーやら他の皆さんは夜７時半と思ってる様です。もー今更つべこべ言ってもしょうが無いんで飲む事に、笑せっかくなんで普段、注文しないサイドメニュー中心に頼む事に。カラアゲアパッチ、スジ煮込みて感じでしたかね。こんな時は飲むのがイチバン！｢いつでもよっぱ｣さん、その名の通りよく飲みます！男が負けてたまるかい！｢オンナに飲み負けるのは恥｣が家訓なんで負けるわけにはいきません！ジッチャンの名にかけて！笑なんやかんやで気がつきゃ７時半。ここで次のレビュアー｢chichishan｣登場！もーこっちは出来上がりかけですが！とにかく舌がまわるうちに挨拶を済ませて再び飲む事に、笑そーこーしてたら大御所｢インデー・ジョーンズ｣さん登場！なんと手土産持参です！流石！なるほど、飲み食いしか考えて無かった自分には無い発想ですよね！俺、小せぇ！デカイよ！インデー！後から来た二人の頼んだモンを｢それ、くれ！ビーム｣でちょいちょい頂きイロイロ飲み食いして大満足♪黄金餃子に塩&味噌ラーメン等。心の広いインデーさんはラーメンのチャーシューまで取り分けてくれました！ここは金曜日、５００円で５０円の割引券くれるんです。あれこれ飲んで食ったおかげで券１４枚ゲット！目標の２０枚イッキ使用に随分近づきました。ここの割引券は無期限ＯＫなんで参考までに。自分は超満足でした！皆さん、気ぃ悪くしてなかったらまた行きましょーね！その後・・｢いつでもよっぱ｣さんと二人で近所の焼肉店に行く事に・・・・・・・・・・・続く----------------------------------------------------------------------------------------まさかの中４日での再訪です。金曜日は割引券もらえるんでついつい・・・笑そーいえば、まぜそばしかレビュー書いて無いんで今日こそは違うものを１時半、お客さんはゼロ、いつものカウンター席へ座りメニューとにらめっこです。ここはひとつ原点の台湾ラーメンにしますかね。割引券が５００円で５０円の１枚なんで｢台湾ラーメン大８５０円｣これに｢ライス１００円｣で注文します。券２枚狙い！！ここはライスのおかわりが無料なんでごはん好きな方は１００円なら絶対注文すべきかと。で、待ってる間にメニュー眺めてますと・・アレ、自分の計算だと会計１０００円のはずが・・良く計算したらコレじゃ９５０円！券が１枚しかもらえんじゃ無いですか！！何か・・何か無いかとメニュー探したら有りました｢ゆで卵トッピング８０円｣コレを慌てて注文、笑さて５分程で登場・・だいぶ大盛りすね・・はたしてごはんおかわり出来るでしょうか？？まぁとにかく実食です。スープはたまねぎの甘みが出てて辛いけど甘い！ごはんが進む感じ！具はニラ、タマネギ、ミンチ、そしてチャーシューもしっかり入ってます。チャーシュー美味しい！台湾ラーメンてミンチだけのイメージですが並７００円でチャーシューこんだけ入ってるならイイかと。麺に関しては特にコレってのは無いですが、とにかく大なんで多いです。細めんの固めな感じです。せっせと食べててふと卓上の｢おかんのヤンニン｣に目がいきました。コレはもしかして・・ごはんに乗せて食いますとアラ美味しい！ごはん完食！ここは男らしくおかわりします。どんと来い！次は｢おかんのヤンニン｣をスープに投入！これもなかなかのマッチングです。麺が固めなんでちょっとまごついても、のびずにラーメン食えます。スープ、麺、ご飯、スープ、麺・・・卵は普通のゆで卵半個×２個でこれまた腹がふくれてきます。麺、卵、スープ、ご飯・・卵・・麺・・どうにか食いきりました。さすがにおかわり３杯目は断念しました、笑後で気付いたんですがセットメニューでもおかわり自由なんですね。｢からあげセット３５０円｣・・・ラーメン大にした挙句計算間違いしてる場合じゃなかったですね、笑会計１０３０円、しっかり券２枚ゲットで店を出ました。超満腹なんですが・・・----------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアー様が昨夜まぜそば食べに行ったら品切れだったとの事そんなレビュー読んでるとむしょうに食べたくなり昼飯に行って来ました。他にもメニュー色々有るんですが、やっぱりこれ｢台湾まぜそば８００円｣！若干の中毒症状気味です、わかっちゃいるんですがやっぱりコレがイイですね。今回はニンニク無しにしてみました。結論から言うと無しのが美味しい？！あと、海苔は出来るだけ浸さないようにして食うのが通ポイントかと、笑前回もらった券発動でお会計７００円！美味しかった！ごちそうさま！-----------------------------------------------------------------------------前回訪問からひと月、この日を待ってました。｢毎月２４日はげんの日ラーメン各種１００円引き｣ですよ！最近、割引ハンターと化してるよろずやんです、笑１２時前に入店、メニューみますとアレレ？？２４日はげんの日・・の字が消えてます！ガクっ・・代わりに｢金曜日はスペシャルフライデー！５００円で５０円の金券｣と書いてます、お！今日は金曜日！どーにか割引ハンターのメンツは保てました、笑さて、注文ですが塩台湾ラーメンか台湾まぜそば、悩むとこです。横で店の方がスタンバってます・・う～ん、どーする・・店の方に聞きますと台湾塩ラーメンはチャーシュー無しとの事。じゃあって事で｢台湾まぜそば８００円｣これに最近始めた？｢ど根性？スジ肉３００円｣トッピンングで計１１００円。金券２枚ゲット確定なり！でも昼食に１１００円は高い気もします。自分、ちょっと迷走ぎみな気が・・さて登場、スジ肉入り台湾まぜそば！麺は２００ｇとの事でまぁまぁのボリュームです。麺だけちょいと食べてみますが、結構プルルン系で美味しいですねぇ。初登場のスジ肉トッピングもなかなかヤリます！柔らかで味がしっかりついてて美味しい！夢中でがっついて麺が無くなったらアレの出番！残ったタレ、ミンチにご飯投入タイムです！前回も食べたんでわかっちゃいるんですが、コレが至福の時間です。オッサンもう夢中、笑店内のＢＧＭは自分世代向けでＺＩＧＧＹのグロリアが流れてきて一層テンション上がりました、笑食べ終わったら結構な満腹感になります。そー考えたら８００円ならアリですね。最後は５０円の金券２枚しっかりもらいお店を後にしました。金曜日、また行こうと思います。---------------------------------------------------------------------------------------------職場兼自宅から近いので以前一度行きました屋号のとおり台湾ラーメンがウリのお店です良く有る、普通のラーメンに、ニラとミンチ入れて「台湾ラーメンお待ち！」みたいのじゃ無くてスープからタマネギの風味が感じられこだわって作ってはるんやなぁと関心した覚えが有ります。チャーシューも美味しかったです。そんなコチラが最近！【台湾まぜそば】なるメニューを出されたみたいなので本日１月２５日に行って参りました。よくよく考えたら自分、まぜそばなるモノを生まれてから食べた記憶がございません・・ちょっとドキドキです。まぜそばやわ台湾やわ、どんなモノが出てくるんでしょう？？出されるちょっと前に「にんにく入れますか」ここは男らしく「アリで！」運んでこられたソレはパッと見、汁なしうどん？みたいな感じでテッペンに可愛く卵の黄身が鎮座しておられます。「良くまぜて食べて下さい」との事であわてて混ぜまくりましたまぜそば初心者まるだしです、笑たべて見ると、「お！お！美味しいがな！」いつもスープ有りのラーメンばかり食ってる自分にはとても新鮮な出会いです。これはアリですねぇ。食べてる途中で店の方が「麺が無くなったら言って下さい、そこにご飯投入しますんで」そーなんです麺だけでは終わらせないんです、今度は「まぜめし」タイムです！炭水化物炭水化物です！「良くまぜて食べてください」ふふふ・・それはさっき学習済みですこれまた美味しく頂きました、満腹ですわ。夢中で食ったので中の具材が記憶があいまいですミンチにノリに卵に・・アレ？ごめんなさいコレしか覚えてません、笑とにかく美味しかったですしラーメン続きでマンネリの時とかバッチリだと思いました。会計前にメニューの端にチラリと「毎月２４日は（げん）の日ラーメン各種１００円引き」との文字！あれ？もしや！！と思い携帯のカレンダー見たら今日は２５日でした。がくっ。昨日来たら良かった・・でもこれで８００円ならお徳感はあります。みなさんお試しあれ。
この日のメインは、昨年１１月に伺って以来のなかひがし。　　　　名古屋、大阪より食いしん坊の友人達が集結！お腹を減らそうと出町柳から歩いてきたらギリギリ到着。みんなお店の前で待ち構えておられて～幹事が最後ですいません今回は２階のお座敷。いつもの面子でお座敷って、気楽すぎてテンション上がる上がる～きっと隣のお部屋の方は五月蠅かったでしょうね。ごめんなさい。ビールで乾杯をしてその後はどんどこどんどん日本酒をお願いしました。何を呑んだかは覚えておりません。。。。。ではでは～夜のコースの始まりですたんぽぽの葉に桜チップで燻製した鹿肉　コシアブラの天麩羅　ホタルイカ　玉子焼きの中はからすみ　ヒラゴイワシ　ハタケナとコゴミの白和え　　　女将の実家のお味噌屋さんの白味噌を使ったお味噌汁。中身がちーとも写っておりませんが、スナップえんどう、とき辛子、よもぎ餅。これおいしーです♪もう一杯食べたい～　　　お次は見返り岩魚です。頭、しっぽ、中骨をバラバラにして焼いてあります。ポリポリ、みんな良い音。酸葉をお酒で炊いたものに付けていただきます。最後にその汁を飲むと岩魚のいいお出汁が出ていてまた美味しい。ブロッコリーについている白いのは飛鳥時代の乳製品「蘇」だそうです。　　　川魚が続きます。鯉の平造り雲丹に似たのはお醤油のムース　春霞に見立てたフリーズドライの醤油の粉　ノビル　カラスノエンドウ　ニンジン　オオバイタドリ　鯉の煮こごり、皮　　　アミガサダケ　タンポポ　スミレ　カタクリの葉　大根の菜の花　水菜の菜の花　　　　ウドの新芽　さざ波に見立てた鱗　山葵の葉っぱ全部混ぜてぐっちゃぐちゃにしていただきます。こんなに綺麗なものを汚くするのって、ちょっと罪悪感＆ちょっと快感（S炸裂）　炊きたてご飯～にえばな　甘ーいごはん　　　次の写真は蚊やりぶたではありませんよ～若竹とワカメのお吸い物　添えられているオレンジ色のはナマコの卵巣を干した～バチコお吸い物を飲みながらちびちびバチコをつまみます。若竹はヤングコーンみたいな甘みとほくほく感。なれ鮨～クレソンのピューレ、金時ニンジン、イヌガラシの花器に入っているのはお口直しのナイアガラの葡萄酒。　炊き合わせは　たけのこ　わらび　白菜の菜の花　琵琶湖の鮎小さくてもちゃんと鮎～お腹に優しい♪和食素敵　隠岐の島の春香という名前のいわがき　たらの芽　ふきのとうの味噌のソース　　ニンジンのジャム　高知の一口こがねは焼いてありますいわがき、爽やか～♪　野人参と原木椎茸の焼き浸し　　おくどさん登場～♪ご飯の甘い香りが立ちこめます。　　　メインディッシュのメザシ！　いわし雲のお皿が綺麗ふきのとう味噌　たけのこの姫皮とわかめを炊いたもの　お漬け物にご飯おこげも美味しいです♪　　　水物　きなこのシャーベットの上の干し土筆が春っぽいです。　　　〆は水出しコーヒーに、蕎麦の実が入った金平糖、「蘇」です。水出しコーヒーは2週間寝かせてあるそうでとってもマイルド。お腹の中で良い具合にコーヒー牛乳になりそうな内容です。ご馳走様でした！何品もでてきますが、そこは流石になかひがし！お腹はぱんぱんですがもたれておりません。体の中が綺麗になる料理って、こういうものなのでしょうね。食いしん坊な友人達の顔も終始笑顔でホッとしました。２階ではご主人とお話が出来ない代わりに滑舌が良くってお話上手な女将がお料理の説明をしてくださるので、雰囲気がまた違ってこれはこれで良い感じでした。次の予約…都合で行けなくなってしまったので、頑張って電話しなきゃ～ですね。======'11.11．初回訪問===============================================この日のメインは　予約のなかなかとれないお店　草喰なかひがし　でのお昼ご飯。友人が私共のために予約をしてくださいました。いつもありがとうございます！！！こちらで味わえるのは、お店のご主人 中東久雄さんが畑や山野で採取した季節の恵み。摘み草料理とも言われるそうですが、お客様のために足を使って食材を集めるからご馳走、なんですよね。日本語は美しいと思える言葉だと思います。　　　　　　　　　　　京都の高級な和食のお店に主人と二人で伺うのは初めて。ちょっとビクビクビックルとしながら伺いました。１３席程のカウンターは当然満席。ハイソな雰囲気の方もたくさんいらっしゃいます。私達が一番見窄らしいわね。。。ま、見栄を張っても仕方がないので、こんなもんですって事で。端っこの手元がよく見える席に案内していただいて、日本酒をいただきながらさぁ食べるぞ～お願いしたのは\8400-のランチです。まずは八寸からスタート　うーん。綺麗。　みんな美味しいのですが、鮎のうるかを挟んである蕪は衝撃的でした。　長芋とむかごの親子丼の程良い塩っ気がまた美味しい。　　　次は椀　　器も素敵。　味は　　　　　　○×▲※＝！！！！！　　　兎に角。美味しかった～　焼き物　　ふくろすずめの小皿と向こうのお皿の上にのった稲～季節感というか遊び心というか。　で、中身は～卵びっちり！子持ち鮎。　お造りは、鯉。　鯉がこれだけ美味しいのってなかなかないと思いました。　でもね、このお皿、やっぱり主役は草だと思います。　色々な香りの草と一緒にいただくと鯉もまた新鮮に感じます。中東さんが「お米のアルデンテですよ～」とご飯を持ってきてくださいました。　おくどさんで炊いた炊きたてご飯の煮え煮えのところをいただきました。　口に入れて～んふふ。笑っちゃう。あまーいの。　　　野菜の炊いたんは～　大根で下にはきのこの餡がって写真じゃろくに見えないし　一気に食べちゃって下だけの写真もないし。　　　　強肴は笹鰈とフランス産鴨の炭火焼きのどちらかを選択。　二人の利点を最大限に生かすわっ。もちろんひとつずつよっ。笹鰈～綺麗に骨が外してあって食べやすいです♪　はぁぁぁぁぁ美味しいねぇ。美味しいねぇ。　他にいう事がないんかいという台詞の連発。　　骨はどうなったかというとしっかり炙られて、またもう一皿。パリパリうまうま！　　　もう一つはおフランスな鴨～旨味がぎゅっとしています。　飯のともがずらりとでてきました♪先ほどのご飯がしっかり蒸らされて登場。あれはひとくちが合っているんですよね。おかずといただくならこういうご飯が美味しい～おかわりをして、おこげもいただいて（あ、写真忘れた）ああ幸せよ。　デザートは柿とチョコこの二つって合うんですよねぇ～うふふふふふふふ～そうか。こういうお店かぁ。人気があるのがよくわかります。　　　ミシュラン二つ星って構えてしまいましたが、考えようによっては星がつくお店って一見さんに優しいお店でもあるんですよね。ミシュランの調査員は常連じゃないでしょうから～　　　手を合わせて　「いただきます」　「ご馳走様でした」と、言いたくなる。　とても素敵なお店でした。で、張り切って次の予約を取ったのは言うまでもありません
なかなか店を褒めない私が褒めるぐらいですから、非常によい店です。雰囲気はたいした事ありませんが、メニューといい、日本酒のこだわりといい、接客といい、すべてにおいて秀でてます。日本酒は無濾過の珍しい地の酒を数多く取り揃え、１時間半で二人で７合近く飲みました。根来の器に一合づつ入れて下さり、それを猪口に注いで飲むという、日本酒をがっつり飲みたい方はいいと思います。メニューも鶏、魚、野菜のメニューがたくさんあり、酒飲みは食べてみたいメニュー満載です。接客の女性はすごく笑顔で元気よく、ものすごく気持ちの良い接客をなさいます。また伺いたいと思います。      
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
お店側の不手際があり、その後の対応が非常に不満なのですが、詳細を書くと削除されたので、そこには触れません。丸太町の本店がオープンした頃から、ずっと通っています。ただ最近どうも人気の高まりにつれて、お店の接客がおざなりだったり、お料理の量が「これだけ？」というものが多かったりしてき始めたように思えておりません。お味はいいし、単価も安い。でもいくら安いっていってもこの量は、なあ……というお料理に数回当たりました。うーん、個人的にはもう少し高くてもいいから、一皿にしっかりお料理が欲しいなあ。二人でお料理を6品（パッタイ、生春巻、野菜炒め、青パパイアサラダ、トムヤムクンと炒めものもう一品）頼んだ後に、「全体に軽めだね〜」と締めにタイ風焼きめしを頼んだのですが、これも分けてしまうとほんの三口ほどとなり、結局タイラーメンを追加。グループでの訪問は、一品二皿以上の方がお勧めです。飲む方にはこれでいいのかもしれませんが。また今回開店の2分ほど前に訪問したのですが、中のスタッフと目が合ったのに完全無視。開店時間ちょうどまで小雪降る屋外に放置されました。結局開店時間には私たちを含め、５人ほどが外で待機状態でした。（この件も詳細書いたら改訂要請来たので、ここまでに）丸太町で開店なさった頃を知っているだけにちょっと残念でなりません。外までの見送りなんかより他に、基本的姿勢を見直してほしいです。      
最近、京都で食べ歩くことがあまりなくなった。地元の顔のきく人の紹介などでそこそこ目ぼしい料亭や割烹は訪問してきたし、通い詰める店もほぼ決まってきた。 主要な店の口コミは他のレビュアーの方々にお任せしようと思っていたが、ここ味野里香はほとんど紹介されていないようなのでレビューを記しておくことにする。隠れ家、という呼び方がいかにもしっくりくる店である。最高の食材で最高のおもてなしを、というタイプではないが、和食の基本を踏まえつつ程よい創作を施した料理は随所で光るものを感じさせ、センスよく取り揃えた日本酒を少しずつ沢山味わうことができるのも嬉しい。夫婦二人でこぢんまりと店を営んでいる印象ながら、コースで食事をするにも、９時１０時頃から軽く食べながら飲むというのにも向いており、大変使い勝手がよい。個人的にここの料理で最も唸ったのは〆のウニご飯。真ん中にウズラの卵を落としてその周りにウニを盛りつける、そこへ刻んだノリを散らすのであれば他でもありがちなウニご飯なのであるが、ここは丼一面にこんもりと、極細に刻んだ大葉を盛りつける。そのウニとの相性たるや、酒の酔いも醒めるほど鮮烈であった。この量で、この細さでなければならない、ということが一口食べれば瞬時に了解できる。私はこれほど巧みにウニの風味を引き立て、味わいにくっきりとした輪郭を与えてくれるような食べ方を他に知らない。正に目から鱗の体験であった。〆にこれを食べるためだけにでも再訪する価値があるのではないかとさえ思う。ここ味野里香、ご主人の引き出しもまだまだありそうなので、これからも京都の夜の隠れ家として利用したいと思う。総評：★3.5一食の価値あり、オススメ。
京都を中心とした堺町通三条に本店があるコーヒーチェーンの喫茶店。正式名称は「イノダコーヒ」。店内分煙で喫煙と禁煙で建物が分かれています。テラス席もあり。外観は町屋の雰囲気があり、店内はサロンのような落ち着いた雰囲気をかもし出しつつ、昔ながらの喫茶店の雰囲気もあります。気になるモーニングはロールパンセット780円。ウインナーセット、ミートローフセット、京の朝食各1,200円。娘と京都旅行。ホテルの朝食ビュッフェではなく、散歩を兼ねて外で朝食です！価格的にビジネスホテルの朝食と同じくらい。京の朝食1,200円（税込）サラダ、玉子、ハム、パン、オレンジジュース、紅茶orイノダコーヒー自家焙煎の「アラビアの真珠」が付いた朝食。単品注文で630円のコーヒーが付くので価格相応？むしろボリュームがあるのでお安い印象。コーヒー「アラビアの真珠」は「お砂糖とミルクをお入れしていいですか？」と聞かれたので「（手間だろうから）はい」と答えると、ミルク入り。砂糖はスプーンに添えられていました。丁度いいミルクと砂糖の量。オレンジジュースが自動的にセットなので、娘が父親世代の方のいるテーブルを見て「大人でもジュース飲むんだね」と言ってました。すかさず「カラダにいいんだよ〜」とフォロー？パンはクロワッサン。密度の濃いクロワッサン。サラダ、玉子、ハム、オレンジはワンプレートで。ちょっと塩加減の薄いスクランブルエッグ（オムレツっポイ）に塩気たっぷりのハムが良く合います。一緒に食べると丁度いい♪トースト350円（税込）二人で足りないかな？と思って別途注文。まさか6枚切りの厚さのあるトーストが2枚だなんて思ってもいませんでした。飽きないようにバター、いちごジャム、マーマレードが付いています。こちらも密度の濃いしっかりとした角食。私はバターだけ。娘は2種のジャムをパン1枚半分ずつつけて贅沢に食べてました。かなりのボリュームなので、しっかりと朝食を食べたい方にはオススメ！女性や少食の方はロールパンセット780円や単品注文が良さそうです。ただ単品だと高くつくので、やっぱりセットがお得かなぁ。      
向日市、171号線近くにあるお店「麺家 影武者」さんです。店舗は木目調の落ち着いた雰囲気の外観です。お店の横には駐車場があります。店内も、照明をやや暗めにしてあり、とても落ち着いた雰囲気です。お店は男性二人で切盛りされているようでした。ラーメンメニューは、基本は、鶏ガラ・豚骨ベースに数種類の野菜・海の幸を用いているという影武者ラーメン（並）700円が基本です。トッピングに、特製厚切り炙りチャーシューや、京風香味野菜、煮玉子、揚げ桜海老、青森産きざみにんにくなどを選択することが出来て、それにより値段が変わるようになっています。他に、温かいつけ麺880円（濃厚豚骨魚介しょうゆ）、冷しつけ麺780円（あっさり味）などもあります。単品メニューも、基本的なギョーザ、唐揚げ、チャーハンなどが存在し、それらとラーメンを組み合わせた定食メニューもありました。この日は、特製厚切り炙りチャーシュー麺（並）900円を注文。まじめそうな店長さん、もくもくと一品一品をしっかり調理されます。チャーシューもじっくり加減を見ながら炙られて期待が持てます。出てきたラーメンは、赤い器にやや茶色く濁った色合いのスープ、そこにかなり厚切りの炙られたブロックチャーシューがたくさん乗ってます。その他、メンマ、太めのモヤシ、海苔、ねぎがトッピングされています。スープを飲むと、鶏ガラ・豚骨のベースの味わいがとてもしっかりしているのですが、味付けとしては、かなりあっさりとした醤油味。鶏ガラ特有のコラーゲン質も感じますが、とても控えめ。ある意味、パンチ力というのには欠けるのですが、とても上品で優しく、旨みたっぷり。かなり高レベルのスープだと思います。麺は、中細ストレート麺を使用。こちらは、やや低加水タイプのものでしたが、高レベルのスープと比べると、ちょっと安っぽい印象を受けました。食感もイマイチなのと、スープと絡まないような。こちらは残念。チャーシューは、かなり厚切りのものやブロック状のもの、薄切り大判タイプなど、複数の形状が入れられています。どれも丁寧に炙られており香ばしく美味。しかもバラ肉部分ですが、脂がしつこすぎず、とても食べやすい味となっています。他に、海苔は、この柔らかい味わいのスープ・麺と絡めて食べるのに良い感じでした。メンマはやや甘めの味わいで存在感がありました。食べ終わるころ、本当にスープが美味しくて飲み干してしまいました。豚骨・鶏ガラの旨みの効いたあっさりスープ、本当に上品で高レベルに思いました。チャーシューも悪くないし、麺がもう少し改善されれば、すごく良い一杯になるのではないでしょうか。とても飲みやすいスープで、老若男女、多くの方に受け入れやすいラーメンだと思います。      
最近だいぶとビールに凝ってるまるとみやですが、普通に日本の大手ビールも好きです。海外の高級ビールもそれぞれに個性があって好きですが、日本の大量生産ビールも安定してるし高品質だし、結構世界的にみても優秀な方だと思っているのですが、でもイチオシなのが、なんと言ってもザ・プレミアムモルツ。ってか、すでにモンドセレクション最高金賞を3年も連続で受賞してるのも衆知の事実なんで、今更私が言わなくても、って感じでしょうか(^_^;)さあ、そんなプレモル工場である、サントリービール京都工場の無料見学ツアーにやってきました！無料なのに、食べログ登録があったので、私も便乗してレビューのせちゃいます♪やってきたのは、最近のすっかり食べ歩き友達となったおひとり好きメシ友ちゃんと女子二人で平日昼間っから予定をあわせてきちゃってます。いい年した女二人、何してるんだか(^_^;)さすがに平日の昼間、しかも冬だと人数が少ないようですが、それでも10人ちょいぐらいいらっしゃいましたよ。完全に無料試飲を飲みに来ているだけのおっちゃん組なんてものいらっしゃいましたが。ツアー1時間のうち、40分が醸造釜から最後充填するまでの工程を説明しながら工場内を練り歩き、最後に試飲会場の部屋で生サーバからお姉さんがグラスに注いでいただいたビールを試飲できます。プレモルかモルツの2種類が飲めて、さらに小さな豆菓子のおつまみ（これが結構旨い！）まで、無料で。その試飲会場の窓の外はキレイな日本庭園で京都らしくゆっくり落ち着けるいい雰囲気。私が言ったタイミングでは、窓から10月桜がキレイに花を咲かせていたので、その花をバックにとったビールの写真が美しいこと・・・。ただ、20分でビール3杯はなかなかダッシュで飲まないと普通の人は飲めませんね。私はダッシュ飲みで達成しましたが。できたて生なだけに、ココのプレモルは変なお店で飲むより当然めっちゃ美味しい！泡も超クリーミーだし、アロマホップの芳醇な匂いとボディのシャープなキレがとってもすばらしい！モルツも爽やかなキレと辛みと苦味のバランスが素晴らしいし、こんな美味しいプレモル、モルツは久々飲みました。（当たり前か）いやー、ホントはもっと味わって飲みたいのですが、無料試飲でそんなゆっくりさせてもらえるハズもなく。でも大満足な工場見学でした！      
食は芸術  と思わせてくれたお店です。旦那は以前から常連でしたが、私も三～四回行かせていただきました。旦那と二人では一回だけてすが、旦那と仲の良い超グルメで豪快なお方を囲んでのお食事会として、縄屋さんを伺う機会が多かったです。その超グルメなお方は、一回当たりの外食費が平均二万～五万位のお方で、このお方とお食事する時は、財布の中身を確認してからでないと行けません(笑)しかし、連れて行って下さるお店は、何処も素晴らしく、また、お店側も 大切な贔屓客として扱って下さるので、サービスも料理も特別仕様で私達を迎えて下さります。そのためか、縄屋さんでも、いつも料理のメニューも設定金額もおまかせ。私達のためにわざわざ今が旬の食材を取り寄せて調理して下さります。例えば、松葉がに。一杯36000円位の最高級ブランド松葉がに『間人がに』と24000円位の津居山がにを目の前で捌き、焼きたての身を１つずつお皿に乗せ、クイズ形式で今食べたのはどちらかを当てながら食してみたり…私達は全く飲めないですが、日本酒を飲む際、グラスやおちょこを沢山持って来て『お好きなのを選んで下さい』と、器でも食を楽しませて下さる。勿論、味も絶品。こんなに美味しい出汁は飲んだ事が無いと感動しますし、この食材がこんなになるの！？とビックリするような料理で出て来たりします。とても上品で奥深い。同じお料理は頂いた事はなく、いつも感動させてくださいます。店内も外装は、和風ですが、モダンな造りで大きな窓からはお庭が見えます。 器も素敵です。食に高い金額を払う人の気持ちがわかったお店ですが…やはり、蟹を食べたとは言え、１人3万～4万払うと、少し後味が悪いのは庶民だからでしょうか…追記（お取り寄せレビューの方に書くべきかもせれませんが…）2012.1.1今年もおせちを取り寄せました♪今年で二回目です。このおせちがあると、凄く素敵な元旦になります(笑)二万円で二～三人前。55品目がお重にぎっしり!!薄味で飽きが来ないお味。早速美味しく頂いております♪『おせちちゃんと届きましたか？』といったご主人からのお電話や年賀状等、心遣いにも感銘です☆          
皆さんご存知ワタミ　皆が愛するワタミ　ワタシのワタミ　桃山大好きな先輩と私は居酒屋一軒では済まない。ある程度一軒目で満足する私達。しか～し！！！やはり二件目を意識してしまう。こちらも一軒目で伺う事は少ないのですが、初訪問の時の話です。一軒目のまだまだ飲むで～という時間帯にボソッと先輩が、『チーズくいたいな～』私『・・・・・チーズ？？？？』お世話になっている先輩の要望は叶えないといけない。そそくさと足早に一軒目を済ませ、チーズを探す。ない　桃山にチーズを出す店はパスタ屋位しかない。おなかいっぱい。。。そこでワタミ　勢いよく潜入。店員さんに『チーズありますか？？？』愛想よく店員さんは『はい！カマンベールチーズフライなら！！』。。。揚げちゃダメなんです。そこは大手外食チェーン様。無理だと思いながら、そのまま揚げないカマンベールチーズ下さい！！店長に確認。ＯＫ　　　ＯＫ？？？大手フランチャイズ様がこんなワガママに付き合ってくれた！！！最高やないか！！！先輩とそれから、二件目　三件目で訪問することは大幅に増えた。二件目であるが、飲み物はまあまあ良い値段なので、結局二人で５０００円程度が多いが大満足なお店です＾＾      
土曜の10時45分ごろ、来店しました。駐車場は空いていて、とめることができました。約20人位先客がお待ちでした。11時10分、駐車場は満車となりました。11時20分、お店に入ることができ、ぎりぎり、一巡目のグループに入ることができました。メニューは、こくまろ塩ラーメン　　700円こくまろ醤油ラーメン　700円チャーシューメン　　　950円スープつけめん　　　 950円玉子かけごはん　　　250円つけめんと、玉子かけごはんが先着20名で、玉子かけごはんは、土曜限定です。また、つけめんの麺は、小　1玉　150g中　2玉　300g大　3玉　450gです。（麺の量にかかわらず、同一料金）私は、塩ラーメンと玉子かけごはんにして、同行者は、醤油ラーメンと玉子かけごはん、そして、二人でつけめんの中を頼み、シェアしました。（食べ過ぎました～）11時35分位にラーメンが出てきました。お味の方ですが、塩ラーメン　魚介とんこつのスープは、コクがあるのにあっさり。麺は、つるしこで、腰があり、メンマがシャキッとしていて美味しい。チャーシューは、半生で、生ハムっぽい味で、特徴ありました。同行者の注文した醤油も味見させてもらいましたが、美味しかったですが、塩＞醤油でした。玉子かけごはんは、美味しかったですが、印象には残らなかったです。つけ麺（中）　めんま3本、チャーシュー3枚、味玉半個のっています。冷たくしめられた麺は、つるしこで、プリッとしています。小麦の香りがします。つけスープは、意外な味で、魚介とんこつなんですが、まるで、チーズが入っているかのような。イタリアン的な味。生ハム的なチャーシューと相まり、ますますその感じ。割スープにして、飲むと、とっても美味しかったです。このスープだけでも、また飲みに来たいと思わせる味でした。ただ、つけ麺というもの自体、私は、あまり好みではないのかも。こちらのお店も、麺もスープも美味しいのに、つけ麺となると、美味しいですが、是非これを食べに来たいと思えずでした。つけ麺は、以前、無鉄砲 つけ麺 無心でいただいた時も、美味しいには美味しいのですが、皆様の評価ほどの美味しさを感じられずでした。後味は、意外と軽く、接客も爽やかで、とても感じ良く、気持ち良くお食事できました。12時位に、食べ終えてお店を出ると、すでにつけ麺は、売り切れでした。
今夜で二度目の訪問、西陣の咲やさん。某、有名 西陣織物屋のイタリアン社長のブログを見てて、特に印象に残った店です。今夜も、大将おまかせコース3500円。全9品、先付けに始まり、飯蒸し、造り盛り、箸休め、小鍋、酢の物（ジュレ掛け）他、忘れた・・・ウマすぎて、写真なんか撮ってられるか〜。料理がくれば、すぐ食べる。ウマい！！飲む。ただそれだけです。至福の時間！！まず、大将の人柄なんやと思いますが、お店の方が皆、気持ちのいい対応。特に配膳をしてくれたお兄さんの心地いい事。最高の笑顔、本当にすばらしい。久々に満足！！本当は、ひとに教えてはいけない店なんやろな〜。料理は隙なく、間違いなく割烹レベルのものです。特に刺し盛りは、旨味凝縮の天然魚。超トップレベル。あと、お店は禁煙ではありませんが、灰皿は置いてありません。前回友人が、喫煙するというので外で吸うように言いました。店内のおいしい料理や低いカウンター内の食材、料理人に煙を吹きかけるなんて申し訳ない。もし出来る事なら、禁煙にしてほしいな〜。（勝手ないい分ですが）この店は本当にウマい店でした。情報発信してくれたイタリアン社長に感謝！！月1は決定！！ の　☆4.5お会計は二人で9600円でした。      
12月の平日に、主人と一緒に寄せて頂きました。前日予約で取れましたが、カウンターはいっぱい！そして最初のお客様が帰られてしばらくすると二回転目！お忙しくて何よりです♪今回は12000円のコースより写真8枚追加。百合根のスープ、とろみもあってホッとお腹が温まる～。でも、喉はビールで潤す（笑）赤ワインにチェンジ…これが失敗。次のお料理が昆布締め平目に千枚漬け・キャビアのせこちらをいただいて赤ワインを飲むと口の中が「うへぇ」（涙）日本酒「浦霞」をお願いすることに、「ほうっ」口の中が落ち着きました。そして、こっぺ♪今年は５回目かな？主人曰く「京都の人はこっぺが好きだね～」やっぱりこちらにも日本酒…赤ワインの出番がきません（苦笑）お吸い物のレンコン餅は、鉄板で焼いて…こちらがもっちり。レンコンの自然の甘みがおいしいです。写真はありませんが、からすみの飯蒸し。からすみがすごく美味しかったので、お大根とからすみのみをアテで頂きどこまでも日本酒ばかりが進みます。合いの手でなんとなく赤ワインも飲んでいたので、早々と酔っ払い気味か・・・（ヤバイッ）鉄板焼きのお共にお箸休め的に出してくだる、胡麻和えにはクルミが香ばしくきんぴらは、細～く甘～くデザートのよう。お肉は本日も甘く、山葵はまろやか、やっと本領発揮の赤ワインとよく合います。〆のガーリックライスは、前回より少々変えられて（私の口コミが原因らしい・汗）私の口には大変良く合って、美味しく感じられました。前回書きそびれましたが、最初にご飯を薄く延ばしお煎のようになさってるのが食感が変わって面白いです。（おつまみにも・ご飯に割り載せても）お腹がいっぱいになりすぎ、デザートは「ごめんなさい」をしてほろ酔い～祇園町散歩へ・・・この日も幸せになりました♪ご馳走様です。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・前をよく通っていたのですが、表からは何もわからず…ネットで検索し食べログで情報を得ての訪問。鉄板焼きとありましたが和食と鉄板焼きとのコラボといった感じでしょうか？店内はカウンターの真ん中に鉄板があり奥には個室があります。（が、個室には鉄板がないので料理なさるところを見たいならカウンターがお勧め）若きご主人（現在33歳）と女性の方とお二人で営業なさっています。ご主人はとても気さくな方で眼鏡がトレードマーク！そのトレードマークがお名刺やひざ掛けにもあしらってあります。いろいろとお話を聞かせて頂くと、ホテルグランヴィアの「五山望」におられたそうです。コースは8000円・10000円・12000円の3種類。初めてだったので真ん中をとって10000円をお願いしました。焼き茄子のスープ…寒くなってきたので嬉しいです。お腹が温まりさぁ食べるぞという気がわいてきます。焼き茄子の香ばしさがよかったです。鮪のづけのあぶり…あしらいにみょうが・ねぎ・花穂じそ・貝割れポン酢のジュレ（流行ってますね・笑）湯葉のきのこあん…鉄板で焼かれた湯葉の上に和食らしいお出汁（お魚系）とろみはほんのり、木の芽がいい香り～。穴子丼…酢飯の上に穴子そしてゴマダレ！このゴマダレが穴子を濃厚にしてくれます。こちらの穴子のお味付はご実家のお父様（お寿司屋さん）に教えて頂いたそうです。ゴマダレはご主人オリジナルだそう（＾＾）モロッコいんげんにのどぐろ…文句なく美味しい！のどぐろの程よい脂と甘み。スダチとお塩を添えてくださいます。（昔まずいモロッコいんげんを食べたのですが悪いイメージが払拭されました。）小松菜のお浸し・紫ずきんの卯の花…落ち着く味～♪間にこのようなお料理があるとほっとしますね。松茸（別料金）…ご主人が勧めてくださいましたら、友人の目がキラキラしてたのでお願いしました（笑）韓国産・香りがあまり…（私、あまり松茸は好きじゃないので）お塩は3種類…炭塩・だし醤油の塩と？？？お肉は京都牛60gヒレ・にんにくチップ添え（8000円・10000円のコースは60g12000円は80gとのこと）ミディアムレアに焼いていただいたお肉は甘みあり程よい柔らかさ。山葵でいただきます。山葵もツ～ンとこなくほんのり甘くておいしい（＾o＾）〆はガーリックライス、鳥そぼろとニンニク醤油（ニンニクは刻んで投入）で味付られ後から卵を入れ手際よく炒めていかれます。ちょっと鳥そぼろのせいか甘い…私はもうちょっときりっとした味がいいなぁ。香の物は山芋・きゅうり・お昆布・白菜だったかな？とお澄まし。デザートは女性の方のお手製抹茶アイスの抹茶ソースをかけて…ほろ苦さもあり大人スイーツですね。ドリンクは生ビール（エビス）・赤ワイン（名前は忘れましたがイタリア産）を頂きました。因みにメニューに載っていたワインは一番高いので8000円（たぶん）とリーズナブルお料理はすべて丁寧に仕上げられており、接客も気持ちがいい♪これからも通いたい１軒が増えました。ご馳走様でした。      
再訪したのでメモがてら。松葉蟹が解禁になったので早速行ってきました。二人で間人蟹を頼んで半分こ。大きいのでまぁまぁ満足できる量です。身は繊細で甘く味噌にからめて食べると美味しさにうっとりします。あと少しアテをつまみながら５杯ずつくらい飲んで二人で37,000円くらい。安くはないけど現地に行って食べることを思えば京都の町なかで食べるメリットは大いにあります。「もっと寒くなると身が締まって美味しくなるからまたおいで。」って気軽に言われたけどしょっちゅう行ける金額でもないのは確かである。笑ここの蟹を食べると頑張って働いてまた来ようという意欲がわきます！-----------------------------------------------------------ちょっと涼しくなってきて何となく蟹が食べたくなったので１０年以上ぶりに来店。以前は小上がりの個室座敷やったんがカウンターも含めて板張りのフロアになってました。カウンターは掘りごたつ風で楽チンですがテーブルは掘りになってないので長時間はしんどいかも。とりあえず台風などのアクシデントがない限り北海道より空輸されるという毛蟹を注文。ぎっしりと詰まった繊細な身に甘くコクのある味噌。うーんやっぱり美味しい。こちらに来たときは鍋は面倒くさいので大概茹で蟹を頂きます。野菜とかいらんしね。毛蟹を半分ほど食べたくらいでキンキの塩焼きを注文。こちらはしっかり脂がのっておりジューシーで味も食べ応えも満点です。毛蟹とキンキをつまみながらゆっくりと酒を飲む贅沢な時間。追加でウニとイクラを少々。どれも美味しい。テレビが置いてあったり雰囲気はちょっぴりチープですが肩肘張らずに行けまする。単品は時価が多いので実際どれがいくらなのかよくわかりませんがコースとかはしっかり値段設定されているので安心です。１１月の間人蟹の解禁が待ちきれない。      
たまに無性に中華が食べたくなるときがある。しかし、ここ京都駅界隈。実は中華のお店が本当に少ない！!もちろん王将さんとかもあるけど、その他はちょっと離れた場所にあったり、高級志向なお店だったりでなかなか行くことができません。そんな時にここＱ楽さん。京都駅前徒歩３分。一歩店内に入ると、中国感でいっぱい。肝心の料理の方は、期待以上においしく、量も程よい感じで、色んなメニューに挑戦できます。最近は同僚と二人でよく使わせていただいてますが、金曜夜に瓶ビールを飲みながらの焼き餃子でクイッとやるのが、定番になりつつあります。かに玉、チャーハン、坦々面、ラーメン、から揚げ、など等中華の王道メニューが目白押しです！また嬉しいことにポイント券があり、１０００円キャッシュバック。これが飲む人なら結構すぐに貯まります。京都駅界隈の貴重な中華料理店。これからもお世話になります。      
2011年11月15日〔火〕初訪問。いつもお世話になっている先輩は昔に訪問経験アリとの事。自分は今までに何度かチャレンジしていたが、満員で入れなかった。19：30過ぎに着席。カウンターは一組　座敷的な4人掛けの二つはお客様が。カウンターは掘りごたつ。メニューを拝見。お造り5種盛り980円　これは安い。ビール中を二杯頼み、付きだしのキャベツで乾杯。よくよくメニューを見ると、2杯飲むならこっちがお得という文字。生大先輩の体格はかなりがっしりしているので、最初からこれを頼めばよかったと。。そうこうしている内に刺身が到着。5種じゃない。10種類位入っている。しかも美味い。びびりまくり、マスターに質問『マスター、これで980円ですか？？』マスター『はい。残ってもしょうがないので、皆様にサービスしています』と・・・すごいふとっぱら。ビール大もすすみ、3杯ほど頂き、後は美味い肉を50ｇハラミ　カルビを注文。こちらもまた絶品。100ｇと50ｇのチョイスもなかなｋＧＯＯＤ！！！良い肉は少しで満足します。サラダもボリュームたっぷりで会計二人で8000円弱小倉も居酒屋が多いですが、ここや！！っていう店は少ない。この店は間違いなく　　ここや！！！！！って店です。次回は予約していきます＾＾是非お立ち寄りください！！もう寝ますＷＷＷＷＷ      
(。・ω・)ノ'`ィ行いの悪い私のせいで・・・。大雨の京都なんですが・・・・（笑）ブーツがぐちょぐちょになりながらもここまで来たらやっぱり湯豆腐食べながら一杯やりたい！！・・・・っと、清水の舞台から飛び降りてやってきました。三年坂を下りだすとすぐにあるお店です♪ご注文のお品は・・・「湯葉御膳」メニューの英語が・・・かなり衝撃的。ＹＵＢＡ−ＳＥＴ　(Ｓｏｙ　milkskin-healthyfood)。。。。。。:;:;、:;、:;、;:ヽ(∀≦*)ブッ１９００円も・・・衝撃(*'(OO)'*)ゞブヒッ!あッ！！その前に〜♪おビールも飲むんどすえ〜♪(。-∀-)ニヒ♪私の大好きな生麩の田楽〜(●´艸｀)　どす〜！！湯葉刺し〜♪コレがマジ美味し！！ビールに良く合うんどすえ〜(。・ω・)ノ'`ィ小鉢の煮物も美味しいどす〜ムフッ((´∀｀*))揚げだし豆腐〜'`ィ(´∀｀∩せっかくなので、湯豆腐を単品で注文〜二人で半ぶんこどす〜ヽ(´ω)ノフフ知らなかったけど・・・・有名なお店だったらしい〜ホゥホゥ(o-∀-))ぐちょぐちょのブーツを脱がなくて食べれる湯豆腐屋さん！！って、ことだけで入ったのですが・・・(ーー゛)美味しいところで良かった〜どすえ♪食べログ検索↓　明保野亭　      
紅葉を見に出かけた京都旅行。嵐山でお昼ご飯に立ち寄りました。開店とほぼ同時に行ったにも関わらず、すでに店の前には行列が…。並んで待ちました。開店から３０分ほど経つと、最初のお客さん達が出てきて、そこからは意外と列の進みが速かったので、回転はよいようです。名前は忘れましたが、お昼のセットメニューの中で一番高いセット（湯豆腐、湯葉、田楽など全部セットになっている）と、湯葉あんかけ丼のセットを二人で頼みました。湯豆腐はとろとろやわらかめのお豆腐でした。特別美味しいかと聞かれると可もなく不可もなく？ですが、「京都・嵐山で湯豆腐」という雰囲気は満喫できました。湯葉は美味しかったです。最後にポン酢を入れてスープにして飲むのですが、それも絶品。セットのほうは一通り豆腐料理が楽しめて、お値段もそこそこ（１７００円くらい？）だったので、迷ったら頼んでおけば間違いないと思います。（たしか、セットはグレードが３段階くらいあって、２００円刻みくらいで、料理の内容（種類）が増える感じでした。）湯葉あんかけ丼もマイルドで食べやすい味わいですが、ちょっとあんの味がぼやけているような…。でも、注文している人は多く、人気のメニューのようでした。湯豆腐店が乱立している嵐山界隈で、そこそこの予算で、新しいおしゃれなお店で、京都らしいものが食べたい！というときにはぴったりのお店だと思います。アクセスのよい場所にあるので、昼時の混雑はある程度覚悟して行ったほうがいいかも。      
【２０１１年１１月】実は随分前に伺った事があって満足したのですが、なぜか再訪問をせずでした。先日、トルコ料理について話題が出た時、こちらのことを言及すると、それに応える様にりさっち様はすかさずのレビュー。突撃パワーは存じておりましたが、拝読しつつ久しぶりに自ら行きたくなりました。反撃煽動パワーもお持ちのようです。ということで、ある週末の夜に飛び込みで受けていただきました。場所は以前と同じ、河原町三条を上がって教会の角を東に入ったところ、トルコの旗が目印のビルです。普通の雑居ビルですが、その一室で変わらず安定してご商売を続けておられるのは素晴らしいです。お店に入ると、スレンダーな別嬪さんがにこやかに迎えていただきました。この方がほとんどホールを担当されていて、配膳用のカウンター越しにオーダーを通されます。気分良く案内された店舗は、かなりテーブルが埋まっている人気。特に子供さんの居る家族連れ、外国人グループなど、客層の広さは素晴らしい。そのテーブルが囲む真ん中の絨毯の上には、水煙草のセットが一つ。その喫し方に興味があるものの、結局食事中に誰も一服する人は現れずでした。奥のキッチンでは恐らくトルコの方と思われる男性二人が調理されていました。時々サポートに現れて、最後の会計を担当される大柄で男前な人がオーナーさんだと思います。お噂では、とても家族想いで努力される方と聞いております。メニューを見ると、以前に来た時にいただいた物が甦ってきました。ずっと変わらず出されているのにちょっと感動しまして、コースでなくアラカルトで懐かしい品々をオーダーいたしました。○前菜５種盛り合わせ　（１４５０円）５種類の旨いペーストの盛り合せで、パンにつけたりワインのつまみにしていただきます。エジプト豆、トルコの白チーズとハーブ、鶏肉と胡桃、野菜の煮込み、ピリ辛野菜、でした。シンプルですが、種類の多さもあって楽しめます。鶏肉と胡桃が個人的には一押し。ニンジンとイタリアンパセリが添えてありました。○トルコパン　（２５０円）パンの風味で食感はナンに近いもの。見た目以上のボリュームがありました。○本日のスープ　（それぞれ５５０円）＊レンズ豆のスープタップリの豆でクリーミーかつ濃厚。＊トマトとチーズのスープ酸味と少しのスパイス味に、溶けたチーズが優しく混ざっています。○葡萄の葉のピラフ包み　（７５０円）前回にいただいた記憶が戻ってきてオーダー。葡萄の葉は、何かで漬けてあるのだと思います。恐らく桜餅（道明寺）の葉の様な感じで、風味が素晴らしい。中のピラフもしっとり、塩味は抑えめ、添えてある薄切りのトマトとレモンの酸味でいただきます。ちょっと大きめのいなりずし位のサイズで３個ですが、その見た目以上のボリュームに納得度は高いです。○本日の煮込み料理　「茄子とひき肉」　（９５０円）トマトベースのソースで煮込まれていました。茄子が煮込む前にグリルしてあるので、香ばしくて良いです。油の風味、スパイスの感じが、明らかにイタリアンではないです。旨味と塩の加減がお酒が無しでも楽しめるので、私はより身近に感じる味でした。○イスケンデルケバブ　（１５００円）説明に「ドネルケバブ（牛肉と羊肉の回転焼き）のヨーグルトとトマトソースがけ」で、土日の限定メニュー。肉は薄く削ぎ切りにしたもの。かかっているトマトソースは、予想外にフレッシュトマトとピーマンも入っているボリュームもたっぷりのものでした。またヨーグルトは酸味の効いているタイプで、クリーミーな味に仕上がっています。○グラスワイン　（５５０円）○チャイ　（２５０円）小さめの洒落たガラスカップ入りです。トルコ流はミルク無しで飲むようで、インド圏のチャイより煎りが浅いです。ちょっと中国茶寄りの風味がしました。以上を二人でいただき、十分に満足いたしました。一人当たり４０００円弱でしたが、普通の食事量の方には多いと思います。ただ味付け全般に塩やスパイスの加減が抑えめなので、パンやお酒もそれほど欲しくなる訳ではありません。野菜や乳製品も豊富に取り入れられていることもあり、トルコ料理は「健康的ガッツリ」ななんだと思います。スタッフも親切で笑顔の応対、レシートには明細が出てバッチリ明朗会計。姉妹店のカッパドキアと共に、京都では貴重なトルコ料理店だと思います。      
【３つ☆　　金額分の価値があって、少々足を伸ばしてもまた行きます。】お酒の話が続いたのでちょっと古いですがコチラの話も書いておきます。食べログ全くやる気なしの頃なので写真がこんなのしか撮ってないのは悪しからず。ミシュラン一つ星の居酒屋さん。お酒と魚を楽しめるお店ですね。お若いご主人と奥さんでしょうか？お二人でやられるお店は奥に長い鰻の寝床。住宅街の中にあり、ちょっと解りにくいかもしれません。清潔なお店です。あまり、商売っ気のある方ではなく、無愛想と言えば無愛想。ま、ミシュランにも載り、食べログでも高評価で一見さんも多いわけですから誰にでも愛想よく仕切れないと言われればそんなモノかもしれません。そんなご主人のスタイルを受け入れられるかどうかがこのお店の評価の分かれ目かな？お酒を愛されるようで、後述しますがその飲み方へのこだわりには駄目な人は駄目でしょうね。そんな注文の多い料理店です。料理の味はいいですね！素材選びからこだわっていられると思います。最初に突き出しとして出てきた椀モノから、実力を感じます。きずし（しめ鯖）と甘鯛をお刺身で、ノドグロの焼いたモノや他にも数品いただいて、多少バラツキはありますけれどシンプルな調理で、どれも及第点は充分に取れます。ただ、どちらかといえば料理よりもお酒に重点が置かれて、魚をどう合わせて食べるかです。お酒のメニューは、冷やで飲めるもの（実際、燗モノを冷やで頼み断られました）は全体の2割程度。基本的にお燗で飲む事しか許されません。何種類かいただきましたが、いずれもぬる燗じゃなく熱いモノでしたね。最初は選びましたけれど、だんだんとおまかせで料理に合うものをいただきました。冷酒と違って、1本1本の味がはっきり、くっきりと浮かび上がるのは事実ですね。近年の冷酒ブームにのって冷酒一辺倒な自分を反省しましたが…それでも私は冷酒で飲む方が好きかな？私には手持ちカードの一枚として、たまにはこんなお店もと…言うのはありかなと思います。でも、日々通って常連になりたい居心地の良さはあまり感じられませんでした。…と言うわけで☆3つです！      
仕事おわってから、社長から一本の電話が・・・『今日は京都で飲むぞー』そして、京都の焼き鳥屋さんへ連れてきてもらいました。京都の土地勘があまりないので、どこにあるかはあまり分かっていないのです。。。すいません。どうやら、このお店の大将とお知り合いらしく、陽気に入っていくとカウンターの焼き鳥屋。そして、そこには違うお客さんが舞妓はんを連れての食事！！綺麗な服に綺麗な化粧、つい見とれ・・・って違う!!!!!!!私が書きたいのはこのお店のことだ！！メニューはずらっと壁に貼り付けてある。席は10席ほどです。焼き鳥が二人で１０本くらい食べました。大根おろしが細かくおろされた中に、大根の食感が残るように大根を細かくきざんだものと混ぜ合わされてた!!!うまい!!!!そのあとにからすみを頼みました！！初めて食べたけど、大根の薄く切ったやつとい一緒に食べるのですがこれがうますぎるーーーー!!!からすみを初めて食べた私の感想はあてにならないと思いますが、私の社長も今まで食べたからすみの中で味、歯ざわり、味ともに一番！！と言うてました。店の方に話を聞くところ、従業員の方の実家が九州のほうで、魚屋をしているらしく、独自の作り方があり、それでおいしいからすみを出せるらしいです。そして、しめには親子丼です！！高級な卵を用いての親子丼です。親子丼大好き野郎の僕からしたらたまらない一品で、ぺろりと食べてしまいました。京都という雰囲気にマッチし、お客さんが舞妓はんを連れて来るそんな良いお店でした。      
伏見桃山への観光で、ランチをいただきました。ここはやはり日本酒の街ですね。酒蔵がたくさんあります。入店すると、日曜日の12時前でしたが、数組の待ちがありました。満席というわけではなく、いったん受け付けてから案内するスタイルみたいです。さて、注文は二人で「とり南蛮御膳」と「とりめし定食」、それから生ビールを。いやぁー。昼から飲むビールは最高ですね。まわりも半分以上は飲んでるお客さんです。つられて日本酒を。それから一品料理も注文できます。日本酒は飲みやすいわ、焼き鳥はおいしいわで、いくらでも飲めそうな感じです。この界隈に来たら、ぜひ再訪したいです。      
バイトの子に連れていってもらいました。私自身はスッポン料理を食べたことがなく、正直不安でしたが・・・そんな不安は無用でした（笑）頼んだものをいくつか書きます。ワカメと秋鮭のコロッケ、だしまき玉子、秋刀魚の造り、キノコの炒め物、サツマイモのバニラアイス添えみたいなもの等など。どれもお酒のアテになるような味付けでした。時間帯がま遅かったせいか、売り切れていたものがありましたが＞＜お酒の取り揃えは普通だと思います。ただ一つ驚いたものがあります。『生き血テキーラ』・・・飲む人いるの？；見たいような、見たくないような。話のネタや罰ゲームにはなりそうですね。女二人で行き、日本酒２〜３合と焼酎やチューハイなどを二杯ずつぐらい飲みました。それにフードのオーダーも５品ぐらいはあります。それで会計が８０００円ちょっと。思っていたよりも満足したし、金額も相応だと思いました。あと店内なんですが、４人掛けの掘ごたつやカウンター、奥には座敷があります。宴会、デート、女子会などいろんな場面で使えそう。次は鍋を食べに行きたいと思います。今度は少し早めの時間帯で。      
2011年9月18日日曜日に友人と二人で訪問しました。この日は大学時代の友人が東京から京都へ旅行に来ていて一日京都市内を案内することになり、朝から祇園白川、巽橋、知恩院、円山公園、八坂神社、ねねの道、高台寺、霊山護国神社、二年坂、三年坂、八坂の塔、清水寺と午前中は見て回ります。それから昼に梅花堂という清水寺へ向かう途中の坂にあるお店で昼ご飯を食べた後、歩いて祇園まで戻りそこからバスに乗って四条大宮へ。それから午後はまず14時ぐらいに二条城を二の丸御殿も含めてざっと回ってからすぐ近くにある義経と静御前が出会った場所として知られ天皇の禁苑として由緒正しい歴史を持つ神泉苑、更に再び四条大宮に引き返して15時半ぐらいに嵐電に乗り嵐山へ向かうことになります。16時ぐらいに嵐山に到着すると駅前にある売店のシャーベットフロートという飲み物があまりにも美味しそうだったのでまあそう焦らなくても大丈夫とちょっと休憩していくことになり、それから天龍寺では庭園を拝観して展望台からの眺めを楽しむと、次は嵐山では特に有名な竹林の道を歩いていき大河内山荘の前に到着します。そこから竹林の様子をじっくりと眺めてからトロッコ嵐山駅を案内して、それから再び元来た道を戻って嵐電嵐山駅まで戻りました。最後に渡月橋を見物すると、駆け足の形にはなりましたが嵐山観光を存分に楽しむことができました。その後17時50分過ぎの嵐電に乗り四条大宮まで戻り、そこで友人はホテルのチェックインなどもあるのでいったん別れてから自分も帰宅。風呂に入ったりして一日の旅の疲れを取りました。それから19時19分ぐらいに一度電話をかけてみたのですが、この時は出ず19時半ぐらいに友人から電話かかってきます。すると烏丸五条近辺にはホテルの従業員に聞いてみた所あまり目立った飲み屋がないらしく、それならということで京都駅で飲もうということになったのでした。その後移動を開始して19時50分ぐらいに京都駅に到着すると待ち合せの京都駅の正面改札へ向かいますが、既に友人は到着していて改札のすぐ左横あたりで待っていてくれていました。それから飲み屋を探そうということでアクアファンタジーという光のオブジェがやっている広場の横を通って京都タワーの前までやって来ます。そしてそこから左に曲がって通り沿いに飲み屋を探したのですが、ほどなくヨドバシカメラが正面南に見える通りに出るとそのあたりのビルには結構いろいろと飲み屋がありそうな雰囲気でした。まず最初に目についたのが通りの真ん中あたりにあった大将軍ビルで、「和利館」という変わった名前の居酒屋と大将軍という焼肉の店があり、焼肉もいいなあという話になったのですが日曜日は閉店時間が早く遅くまで飲めないということでいったんは諦めることになります。続けてヨドバシカメラ側の角あたりにあるビルの地下１階に「まつ新」という名前の居酒屋があってなかなか良い感じだったので階段下りて店へと向かったのですが、友人が中に入ると満席らしく、ここもあえなく断念せざるを得ませんでした。観光客でもたくさん来ているのか意外と満席の店が多いのがちょっとビックリでしたね。それから時刻はいつの間にか20時を過ぎていてこうなるとちょっと焦りが出てきて、そのままヨドバシカメラの南側の通りを烏丸通に向けて歩くとヨドバシの向かいのとあるビルにも飲み屋があったのですが、回りの店が軒並み満席になっているのにそこだけ全然ガラガラだったので入るのを止めます。仕方なくさらに烏丸通の方へ歩くと今度はヨドバシの入口の反対側の角にある１階にマクドナルドが入っているビルの5階に「笑笑」があったのでエレベータで5階まで移動したのですが、ここも満席で一緒にエレベータで向かった他の客たちも全員が引き返さなくてはいけない有様でした。そうこうしているうちに時間が無駄に過ぎていくので、四条大宮まで戻って知っている店にでも行くかという話にもなったのですが、先ほどチラッと名前を見た大将軍ビルにあった「和利館」はどうなんだろうということで、20時16分に一度携帯電話で店に電話をして様子を探ってみます。すると何とか2人で入れるということだったので急いで移動。20時17分にビルの前に到着するとエレベータで4階に向かい無事到着したのでした。かなり苦労したのですがようやく店に入って落ち着くことができて何よりでした。新鮮な素材にこだわり、酒と肴の調和を楽しむ。ＪＲ京都駅前タワー西隣という絶好のロケーションにある居酒屋。安い、旨い、酒よし味の充実した店で場所がら勤め帰りのサラリーマン、OLでにぎわってます。わけても自慢の焼鳥は塩加減、自家製漬けダレ仕上げの照り具合にまでこだわってます。他にも鉄板焼から造り、にぎり寿司など盛り沢山。一般には手に入りにくい幻の焼酎や全国の銘酒がリーズナブルに味わえる恒例の全国地酒めぐりも好評開催中！上記がこのお店の紹介文で、とにかく新鮮な素材が売りらしく焼き鳥が自慢らしいですね。日曜の夜でしたが目の前の席にいた学生のサークルと思われる集団が盛り上がっていたりと、えらく賑やかだったと記憶しています。席は入って奥の方の座席で、確か4人ぐらい座れる広さでもう少し混んできたらカウンターかどこかに移動してもらうことになりますがよろしいですかという話を最初にされたと記憶しているのですが、幸い結局最後までこの席で飲むことができました。席に座るとまず飲み物を聞かれとりあえずということでスーパードライ生を二人とも注文します。お通しは小鉢で確かキムチだったと思うのですが写真見てもはっきり思い出せませんでした。それから乾杯してようやくビールにありつけたのですが、これが格別に美味かったの何のというのは言うまでもありません。それから料理の方も一気に注文することになり、枝豆、ポテトフライ、和利館健康サラダ、焼鳥塩焼き、串カツ盛合わせは豚肉、エビ、イカ、きす、ウインナー、青唐辛子の6種類と定番からお店のオススメまでいろいろと注文します。注文を終えると続々と料理が運ばれてきたのですが、まず枝豆はやっぱり定番で美味いですし、サラダもゆで卵やトマトも大きめに切ってあってシャキシャキしていてさすがに店の名前がついているだけあって美味しかったですね。それから今度は串カツ盛合わせがきて３本ずつ分け合って食べたのですが、揚げたてでホクホクで美味しかったものの自分がどれを食べたかまではメモしていなかったので覚えていません。次に来たポテトフライもケチャップが添えられていて、ホクホクで美味しくここまででかなりビールが進んでお互いにお代わりすることになります。今度は二人ともモルツ生を頼むことにしました。最後に焼き鳥塩焼き2本が運ばれてきて、この店は焼き鳥もウリらしいのですがその通りなかなかの美味でした。ここまでで大体21時ちょっと前という時間で30分ぐらいでかなりの注文をして美味しく頂いたことになります。それから更に追加で注文をし、自分が更にスーパードライ生をお代わりし友人は鍛高譚というシソの焼酎、料理の方はホッケに牛すじ肉焼きそば、漬物盛合わせを頼みました。さすがに最初の注文で少しお腹も落ち着いてきたこともあり、このあたりからはゆったりと話もしながらの食事となります。まず最初に焼きそばが来て、これが牛すじ肉に大きめに切られたキャベツにかつお節がたっぷり乗っていて、ビールによく合いました。漬物は白菜カブキュウリなどシャキシャキしていて、京都の漬物はさすがに美味いといった感じです。そしてホッケは油が乗っていてすごく美味くて、しかもたっぷり肉がついているので、飲みながら話をしつつつまむにはぴったりの一品でした。そして21時45分ぐらいに再びお酒を注文したのですが、今度は自分が麦焼酎の中々のロックを頼み、友人はレモン酎ハイを頼みます。更に〆には鮭のだし茶漬けを頼んでこの日の注文をすべて終えました。その間、店には3時間近くいたのでいろいろな話をしました。この日の京都観光の事はもちろん、最近自分の事業の方がなかなかこのご時世大変であるということも率直に話したりしました。久しぶりにゆっくりと二人で飲めて大学時代のことを思い出したりもしましたが、とにかく中身の濃いいい時間でした。その後トイレに立ち22時40分ぐらいに京都の友人に電話してから、戻ると温かいお茶も出してくれたのでそれを飲んでから会計を済ませます。全部で8030円になったのですが、有り難いことに友人が今日のお礼と5000円ぐらい出してくれたと記憶しています。そして22時56分ぐらいに店を出て外へ出るとそのまま友人と一緒に烏丸通を北へ歩いていきます。東本願寺の横を通り烏丸五条の交差点に到着すると、友人は帰りにコンビニで買い物していくということだったのでそこでお開きとなりました。時刻は23時15分過ぎの事で、長い長い京都案内の一日がこれでようやく終了したのでした。それから五条通を通って堀川通を北に向かってそこからははっきりは覚えていないのですが、確か堀川四条から四条通を通ってというルートで帰宅したと記憶しています。帰ると友人からメールが来ていて返信も返しておきました。その後大河ドラマなどを見つつ晩酌に柿の種、カップラーメンと洋菓子をビールを飲みながら食べたりしていましたが、さすがに疲れもあって1時50分ぐらいには寝ました。      
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。      
京都「上七軒ビアガーデン」歌舞練場でビール　[京都府][編集]こんにちは東京も暑いですが、やっぱり日本でどこが一番暑い思いをしたかと考えると京都・洛中を超えるところはありません。盆地で内陸部、暑くなる条件が揃っていますもん。でも、暑い京都もまたいいんですよね。日が沈んだ鴨川の河川敷でまったりとビールを飲んでいれば、とってもしあわせです。夏の京都といえば、上七軒の歌舞練場で開催される舞妓さんと一緒に飲めるビアガーデンも忘れてはいけませんね花街の雰囲気、ドキドキの歌舞練場を抜けてお庭に出ると、そこはいつもの見慣れた？ビヤガーデンです。ビールはサントリーのプレミアムモルツです。普通のほかにプレモルではめずらしい黒も置いていて、ハーフ・アンド・ハーフもお願いできます。お師匠と二人で飲んでいると順に舞妓さんがお話のために回ってきてくれます。うーん、とってもキレイで、お話も楽しくて、京都で飲む楽しさ、ここにありって感じです。一緒に写真も撮ってもらったのですが、隣に写る私の姿が恥ずかしくなります＾＾；だって、とーっても素敵なんですもん楽しい時間はあっという間。そろそろ次のお店へハシゴしましょうか。舞妓さんと楽しい時間になりました。ごちそうさまブログランキングに参加しています。おかげ様で「東京飲み歩き」では上位をキープしています。これからも美味しそうでしたら、クリックして応援をお願いします。ランキングが励みになります←1日1回クリックしてくださると嬉しいです。←こちらもよければクリックしてね。
ガラス張りの外観で   通りすがりでも   目立っている   アンディーブさん彼女と二人で伺いました！バールといった感じで     手ごろな    お値段で    いろいろつまめる    所がいいですね♪ワインも手頃なお値段揃ってます    気楽にガブガブ飲むには   問題ないですね～雰囲気も   好きな感じだし    二件目使いに   重宝しそうですねただ    こういった   バールのお店にありがちなのが    パスタ料理で少しテンション下がる事多いですよねやっぱり   専門的には   かなわないな～      
錦市場からちょろっと外れて、人気のお店、栖園にやってきました。　　激混みで並んで当然のお店だと聞いていたのですが、すんなり着席～拍子抜けね～甘味処のみだと思っていたら和菓子店に併設のお店でした。悩みに悩んで主人は冷やしぜんざい\800-大きな小豆がふっくらとしていて美味しいのですが、当然結構甘い。二人で分け合って丁度良いくらいですね。塩味のお干菓子がアクセントになって良かったです。　ここに来たら琥珀流しは外せないし、わらび餅も食べたいな～ということで私はミニわらび餅と琥珀流しのセット\940-にしました。　　　このお店の１番人気～琥珀流しゆるゆるの寒天に季節のシロップがかかっています。７月はミント。清涼感があるので一瞬さっぱりしているように感じるのですがやっぱり口の中が甘くなってきます。そんなときに、添えられたソーダ水を飲むと、あら不思議とさっぱり～この組み合わせ、絶妙ですね☆面白いです。　　　実は、かき氷にも惹かれたのですが、隣のお客さんが注文しているのを拝見し、大きさに断念。かき氷、すこーしだけ販売しているお店があったら嬉しいのにな。基本、好き嫌いはないのですが、ちべたい物はたくさん食べられないのです。。。　　　お店から出るときには長蛇の列が。あらら、タイミングが良かっただけだったのですね～ラッキーでした！ご馳走様でした！並ばずには入れそうならまた寄ってみたいと思います。      
2011年6月11日　相方の大好きな＜あずき＞へ再訪しました！！月に一度は此方に来たいそうです!(^^)!こんなに気に入ってもらえたらここのお店を教えてあげた甲斐があります♪またまた多量に注文しては、店員さんに笑われる始末でしたがどれもこれも美味しいのですから仕方ない^m^ダイエットなどとは言ってられませんわ♪今回は、金曜日でしたのでお客さんがいっぱいで・・BOX席での女子会でした。平日も日によっては満席らしいので念の為に、予約をおススメします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2011年4月18日に訪問しました。今回は、クーポンを使って友達二人で行きました。山科駅から徒歩5分かからないところにあるのでとても便利です。近くには、＜花ichi＞や＜らくざ＞が在ります。雰囲気がとても良いので、しっとり飲む時やデート向き♪お酒もお料理も美味しくていっぱい食べてきました！お洒落に盛り付けして頂けるので食いしん坊同士の友達と、お腹いっぱいまで食べるとかなりの金額になります^^;今回は私と同様にストレスは食べて解消！！の友達と来ましたので、男性顔負けの料理の品数を頂きました(*^^)v店員さんのオススメは全部制覇したのではないかと・・・(笑)料理の説明もしてくれ、お酒などの質問にも丁寧に答えてもらえますよ。店員さんの対応がとても良かったです☆気持ちよく過ごせました。有難うございました♪今度は彼氏と行きたいと思います。      
気になって、訪れてしまいました。●バーなのに、14:00から開いているんです。なかなか、大阪にも、この時間はあまりありません。◆気にならないほうがおかしい。だから、来てしまいました。15:30東山の駅を降りて、出口を出ると、道路向こうにあります。すぐにわかります。一軒やのバーです。何とも言えない、色の外観。風情があるというか、京都っぽいというか。全く、バーで有ることを忘れる雰囲気です。◆中に入ると、左手がバーカウンターです。約6人くらい座れます。奥には4人掛けのテーブルが1つあります。２階もあり、トイレと奥様の書斎的なものがあるらしい。お昼ごはんも食べて、お腹もいっぱいです。まずは、メニューから変わったところで■「セロリのブルドック」1400円のカクテルを頂きます.。普通は、ウオッカ＋グレープフルーツジュースなんですが、そこに「セロリ」が入っています。興味津々です。ゴクリと一口！さっぱりしていて、「ありかも」連れは、■「モヒート」をオーダーご主人から「オリジナルになりますがよろしいですか？」のコメントがありました。そして出てきたものは、「青汁のような緑のカクテル」です。飲むと「モヒート」そのものです。緑色は、バジルの色ですが、そんなには味は濃くありません。奥で、ジューサーを回してたと思うのですが、何か他のものも、たぶん入っているんでしょうね。こんなに濃い「モヒート」を飲んだのは初めてです。でも、さっぱりしていて美味しいです。次に、■「ハイボール」を頂きます。なんと、ここのウイスキーは●「ジョニーウオーカー」の緑を使っておられます。（最近は色々ありますが、角・トリス・山崎などが主流です。）◆昔流行った、「ジョニ黒」「ジョニ赤」ではなく、●「ジョニ緑」なんです。ビックリ！しかも、この緑は飲んだ記憶がない。それを、ソーダで割る「ハイボール」お味は、上品なハイボールで、ほとんど癖も無く、さらっと飲み干せます。実に「爽快」です。◆夕方前の昼さがり、美味しいお酒を頂けるこの喜び！初めて来たにもかかわらず、ご主人に、「丁寧」なまた「優しい」接客をして頂き気分は、ハイテンションです。会話も弾み、お話しているとなんと●「今日がご主人の誕生日」なんですって！なんとも、奇遇ですね。ご一緒に1杯だけ、乾杯させて頂きました。「Happy Bairthday」！！結局、二人で6杯頂きました。まだ出来て、間もないこのお店！京都に来たら、是非また来たいですね。◆内装良し、お酒良し、ご主人良し。の大人の隠れ家です。
和利館梅雨なので飲むしかない！（←お酒飲む言いわけ）ってわけで、京都駅近くの和利館へ行ってきました。このお店、カウンター席は10席ほどありますが、カウンター席は予約不可です。そのためか、当日6時頃には行ったにも関わらず、結構カウンターを陣取ってるお客さんも多かったです。ガヤガヤ系の居酒屋さんですが、適度なにぎやかさで落ち着きます。カウンターに座っていると、美味しそうな魚な野菜が目の前に並んでいるのが見えて、食が進みます。定番のものが揃っており、どれもなかなかに美味い。日本酒はなぜか滋賀の地酒がズラリ。友達と二人で一周させて(笑)、滋賀の地酒お気に入りを決めました。俺は七本槍と喜楽町。七本槍はどんな味か忘れたけど、美味しかった。喜楽町は口の中に日本酒の味（サラっと甘い感じやったかな）が広がるけど、飲み込むとサッっと消えて行く感じ。特にこの2つがお気に入りとなりました。俺は一つ所でゆっくりするのが好きなので、今回4時間程ひたすらしゃべりながら、飲むわ食べるわのお祭り状態でした。食べログ平均2000円台を期待していたのに、5000円台たたきだしてしもた。まぁ、日本酒こんだけ飲んだら無理やわな。安くて美味しくて、サラリーマンの憩いの場のような、ガヤガヤ系居酒屋さんを普段飲み用に探しているのですが、その旅路はまだまだ続きます（日本酒飲みたい俺にそういうお店はあるのか？ｗ）ちなみに、ぐるなびは携帯で見せるだけで行けるのですが、ホットペッパーのクーポンは印刷しておかないとダメなんですね。一年中クーポンがあるのか把握していないですが、クーポンあるなら印刷を忘れずに！お酒も料理も美味しかった。ご馳走様でした。
二人で訪問しました。連れが支払してくれたので、金額はわかりません。いろいろと豊富な魚料理のメニュー。あー迷います。とりあえず刺身盛り合わせ。みなさんが書かれているとおり、厚い切り身でおいしいです。私の定番、出し巻きもチョイス。お、なかなかふわふわ卵でおいしいねー。調子に乗って、キンキ塩焼き。脂がのっておいしかったです！その他数点頼みましたが、外れありませんでした。ざっくばらんな雰囲気で、おいしい魚を食べながら焼酎（日本酒）を飲むのにいいお店ですね。おっちゃんが好きそうなお店やなー、と思いきや、意外とカップル多かったです（年齢層も幅広く）。最近、私の中の評価がずば抜けて高いお店2店を知らなければ、間違いなく☆4でした。おいしくいただけました。ごちそうさまでした。余談ちょっと食べるのがおそかったので、おかみさんに「おいしいうちに食べてね～」と注意されちゃいました。ごめんなさい。カード使用不可なのが残念。。。      
木屋町でおそらくいっちゃんデカイ提灯を店頭に飾ってるお店ちょうちんスピカ。ここのお料理は種類もありガッツリ量もありリーズナボーで、3000円くらいでコースあったんちゃうかな？二階は結構な人数がすわれる座敷もあって団体さんにどすすめですね。まぁそない大人数で飲みませんよな人にも一階は、テーブル席で二人でゆったりできるボックス席もあるわでいろんな時使える感じやねしかしまぁ〜ゆうてもここの目玉は、なんといっても店員さんがええ感じの人柄でカウンターがないので基本的に話す事はないけど、彼は、いつもの定位置でいつものスタイルでニコニコ顔であたりを見回している。どないな人かは、わからんけどもええ奴な空気を振りまきまくって彼はそこに立っている。一度ご確認あれ。      
相方さんと京都をぶらついていたある日、時間があったので珈琲を飲むことに。こちらKAFE工船はかなり人気の模様で満員。後で知りましたがMEETSのカフェ特集でお姉さんが見開きで巻頭くらいの勢いでドーンと載ってらっしゃいました。有名なお店だったのね。何とか入れましたが、、お二人でお店を切り盛りされているのでちょっと大変そう。なかなか注文は聞いていただけないし注文してからも随分待った気がします。一杯立てしているから仕方ありません。。しかし普通の珈琲専門店ならもうちょい手早い感じがしますがなにやらまったりゆったり。でも空間が心地よいので待つこと自体は不快ではありませんでした。肝心の珈琲ですがアタシはその日のスペシャリテのマウイモカ（HOTであっさり）相方さんはアイスコーヒーを注文。量的にはアタシの珈琲は急須でドカンとやってきて3杯分くらいあったのですが余りあたし好みでは無かったです。相方さんのアイスコーヒーを少しもらいましたがこっちのほうが美味かったです。ごちそうさまでした！      
ベーグルを求めて北山を上へ上へ。ずっと行きたかったRadio Bagel‎さんへ。北山通りを過ぎ、下鴨中通を北へ…ちょうどドラッグストアを通り過ぎたあたりから、ちらちら右を気にし始めると…ありました、水色の戸のふちが目を引くお店が。こちらがRadio Bagel‎さんです。ちょうど御泥が池が見えます。中に入ると…ショーウインドウの中にいくつもの種類のベーグルが並んでいました。こちらのベーグルはハード系かな？ご夫婦二人？で経営しておられるようでした。うーんどれにしよう…今日は値札の横に「京都府産ほうれんそう」と書かれた札が目にとまり、ほうれんそうをオーダー。全粒粉、プレーン136円以外は168円です。イチジク、オニオン、ごま、豆乳、トマト、くるみなど。「ちょうど焼きたてがありますよ～」とのことで嬉しくなりました。ここではイスとテーブルがあり、イートインできます。こちらで食べてもいいですか？と聞くと、よければフィリングはいかがですか？とのこと。フィリングはピーナッツバター157円以外に、クリームチーズ類が210円～です。フィリングの存在を忘れていた私。せっかくだから、何か挟もう！どれが人気ですか？と聞くと、九条ネギです、と。ハラペーニョは青唐辛子だそうです。残念ながらネギが食べられない…しかもほうれんそうってなにが合うのかな？「ほうれんそうでも、意外と甘いものも合いますよ～」ということで、アップルシナモンやブルーベリー、ラムレーズンなどがある中からラムレーズンを選びました。こちらで食べられるなら焼きたてをお持ちしますね、と嬉しい言葉が。早速椅子に座って…と、背の低い私は丸くて背の高い椅子から落ちそうになってしまいました。気を取り直して待つこと数分…お待たせしました～と、白い紙にきちんとくるまれたベーグルが銀のお盆に乗ってやってきました。横に小さなチップスのおまけつき。コーヒーは315円で飲むことができます。私はコーヒーを頼まなかったので、お水を出してくださいました。さて、早速いただきます…おおっ…紙を開けると、ベーグルがボリュームアップしております。実は、中にたくさん塗られたクリームチーズのおかげでした。ほんのり温かい焼きたてのベーグル。一口食べると…カリっという音＆もちっという食感がマッチしておいしい。ラムレーズンのクリームチーズが濃厚です。しかし！それに負けないほうれんそうの優しいお味が加わって…以外とお野菜と甘いものって合うんだ～と思いました。クリームチーズたっぷりで、ベーグルを持っていると横から出てくるほど。合間におまけのベーグルチップスを食べながら、これはオニオン？トマト？などと考えながら食べるのも楽しい。歯ごたえがあってよくかむので、一つでお腹がいっぱいになり、お昼はこれで十分でした。計399円でCP良し。帰るときの「お気をつけてお帰りください～」の一言がうれしく、水色のお店のように爽やかな気分で帰宅しました。手作り市にも出店されているとか。これからも温かい雰囲気で続いてほしいお店ですね！
昨晩はクソ寒い中、京都へ遠征～地下鉄に乗って四条烏丸（しじょうからすま…一発変換できないｗ）駅の真上、交差点南東角からスグBAR　MAR　四条烏丸四条通りに面してるので分かりやすい脚やせ専門エステがやたら目立ってる入口脚だけ痩せてどうするんだっちゅうツッコミをしながら別角度で撮影ｗたまたま？出迎えてくれた店員さんに案内され地下入口へ続く階段を降りるとオシャレーな空間がまずはサングリア赤おっと！顔が写り込んでしまった～ｗワインをジュースやソーダで割って果物を入れたスペインの飲み物飲みやすいので女性は好きだろうね＾＾タパス３種左から彩野菜のパリパリ浅漬け、ガーリック風味のポテトサラダ、魚介のサルピコンサルピコンっていうのは魚介と細かく切った野菜をオリーブオイルやビネガーで和えたマリネ風のサラダここのタパスは２８０円からとリーズナブルで他にも魅力的な一品がズラリ写真付きだから分かりやすいね＾＾タコのアヒージョガーリックオイル煮込みまだお鍋がグツグツ煮えてるスタッフさんの「バゲットにつけてど～ぞ」の一言で素直に応じるｗシニアソムリエがセレクトした２５００円均一のボトルワインは種類も豊富今日のワインはスペインの白クロット・デルス・オムス２０１０年と若いワイン冷たいままだと若干荒さが目立ったけど冷やさずに常温ぐらいで飲むと本来の果実味が際立ってくる８時にもなると店内は満席カップルや会社帰りのグループで賑わってる＾＾天然エスカルゴとスパイシーチキンのパエリアガーリックマヨネーズをお好みで～これ付けると味がコロッと変わる付けたほうが美味いよ～でんでんむしむしかたつむり～♪あらかじめ味付けしたものをパエリアに入れてるみたいしっかり味がついてて、これだけでいい摘まみになるねさらに～スペイン産イベリコ豚の鉄板焼きジャガイモの上に並んだ肉厚のイベリコ豚この味付けが最高に美味しかった！塩胡椒中心なんだけど、塩加減が抜群＾＾お腹一杯！二人で8,000円弱ごちそうさま！ブログも観てねｗhttp://blogs.yahoo.co.jp/phantomship2002/19853833.html      
錦市場の西端に位置します。寺町通りから錦市場に入り、色んなお店を見て回ります。最近錦市場の店頭でもテイクアウト用の商品が色々と品揃えされていて、面白いですね。ゆっくりと買い物しながら、西の端に到着したところに位置する牡蠣の大安さん！店頭で大将が無心に牡蠣を凄い勢いで剥いています。その横で牡蠣を中心に色んな鮮魚を焼いてもらい、お店でお酒のあてに頂けます。冬場は焼き牡蠣1個180円！その他は500円くらいが中心に、様々な貝類や干物、鮮魚が頂けます。お店は非常に狭く、ゆっくりと食事をする雰囲気ではないですが、錦市場に来たついでに、ちょっと一杯だけ飲むのには最高の肴になるでしょう。今回は、二人で牡蠣を2個づつとホタテバター焼きを頂き、チューハイとウーロン茶で1920円。品はどれも新鮮ですので、まあまあの美味しさです。コスパはよいと思います。あまり期待せずに、食べ歩きの延長で、ちょっと寄ってみるにはｇｏｏｄです！      
《2011.06投稿》4月末にお邪魔しました。その時のサザンコートはこんなお店？でした。これまでに何度か寄せてもらってます。店内は、カウンターにＢＯＸ席、テーブル席にピアノカウンターまで・・・大勢で行っても対応可能なお店・・・もちろん・・お二人で夜景を眺めながらその時を楽しむ事も・・・お酒の種類は豊富で、レアなウイスキーも揃ってますし、カクテルの種類も充実してます。お酒に強い人も弱い人もそれなりに楽しめると思います。ｆｏｏｄはあまり意識してなかったので・・どの程度か不明です。私が頼んだレーズンバターは美味しかった。ドリンクの価格はホテルのバー価格ぐらいか？私は３杯程頂き・・・割り勘で３５００円支払でした。お客様層は男性は年齢高め・・・女性は３０歳前後の方が多く感じました。訪問した日は平日の9:00前サザンコート・・私のレビュー・・・連休に入る前・・・同世代の仕事仲間と大勢で久々に京都駅で食事をして・・・もう少し呑みたいな～と・・・人数も多いし・・・サザンコートで呑みたす事に・・・もう少し若ければお安くカラオケＢＯＸ的なところでも良かったのですが・・・みんなそれなりに落ち着いてきたから・・・こんなお店の方がいいのかな？ホテルのエレベーター上がって連絡橋を渡って・・・この連絡橋を渡る時の駅ビル風景はいいもんですね・・・渡り終えて右にサザンコートの玄関が・・・玄関ホールを過ぎて店内に入ると京都の夜景がカウンター越しにパノラマに広がっています。一緒に行った仲間に他府県から来て初めてこの店に来る人もいましたから、京都の夜景を見てしばらくうっとりしてましたね。京都南側・・・あまり見慣れない景色ですが・・・電灯の光の量は景観の条例などの規制がきびしい北側より、南側の方が光の量が多いかも・・・この位置からなら・・ひょっとして・・夜景は南側の方が綺麗かもしれませんね。私達ご一行は、夜景の見えやすい真ん中のテーブルに陣取って・・・各自お好きなお飲物を・・・若い頃の思い出のカクテルをと・・歳に似合わぬカクテルを頼む者や・・・バーボンやジャパニーズウイスキーをロックで頼む人・・・その人の好むお酒や飲み方を提供できるのが良いですよね。そして、好立地の割りにお値段もやさしいし・・・大勢で来ても受け入れられるキャパがあるしと・・・いい事づくしですね。みんなが頼み終わって私もオーダーを私は既に呑み過ぎで・・さっぱり？とバカルディトニックで・・そして、胃の粘膜張らすため？レーズンバターも・・・このお酒、14年前にジャマイカへ行った時・・・ホテルのプールサイドで水代わり？にすすめられたお酒です。当然チョーうす目で・・・トニックの爽やかさとラム独特の匂い・・・それからやみつきです。日本で飲む時はチョー濃い目ですが・・・ピアノのBGMを聞きながら・・・久しぶりに会った仲間と話し込むうちに・・・少しだけのお酒のはずが・・・たっぷり飲んでしまう事に・・・仕事に追われてた今春・・・つかの間のいい息抜きになりました。次に集まる時も・・・ここで〆かな・・・      
色んな人から、赤垣屋さんのことを聞いていて、今回ようやくお店にいけました！！第一印象は「シブい！！」居酒屋を知り尽くした人たちが最終的にやってくるのが、このお店。と言われても納得してしまう雰囲気があります。ジョッキよりもビンビールが最高に似合います。看板メニューのきずしは箸が止まらない勢いでビールと交互に口に運ばれていきました。あとはおでん、串、など出汁も焼き方もおいしいです。カップルも居たけど、ここは一人で渋めに飲むか、男二人でじっくり飲むかそんな使い方をしたいお店です。店員さんは全員ベテランの味があり、勢いもあって気持ちがいいです。これからお世話になりたいお店です。      
燕燕、歓歓、ワンワン・・・パンダかっ。いいえ、中華料理の店名です。最近どこかで「彩彩」も見たような。何かえらい可愛いお店があるなーとは思っていました。だってお散歩コースだし。店名からして中華料理とは分かっていたのですけど、それにしてはえらい可愛い。中華風カフェ、な訳ないか・・・と思って食べログ検索してみたらかなりいい感じ♪では、という事で予約無しで休日夜に伺って撃沈。人気店をなめてました(´･ω･｀)それならばっ！と「じゃあ、来週予約しますっ！」とその場で予約。当日、ワクワクしながら訪問してドアを開ければ白い壁が印象的なおよそ中華料理店とは思えないお洒落な空間。カウンター近くにかかっている飾りが中国っぽかったですけど、決して独特の華美さはなくセンス良いなぁという感じです。店内は奥に広いです。スタッフの女性や厨房は現地の方が多いようで、たどたどしい日本語が逆にとても親切に感じられて、良く出くわしてしまう日本人アルバイトの適当な対応とは一線を画しました。渡されたメニューを見てびっくり。めちゃくちゃ豊富です。前菜、一品、揚げ物、炒め物、焼き物汁物、麺飯類、デザート、アルコール、ソフトドリンク、中国茶。コース料理ももちろんありました。どーする？コースにする？と悩んだのですけど、やっぱりアラカルトで。頂いたものは画像の通り。後何か少しあった気がしますけど忘れました(*⌒∇⌒*)全体的に味は薄いと感じます。ワンワンさんへ行った直後だったせいか思わず色々比べてしまったのですけど、味の傾向が全く違う気がします。どちらが本場に近いとは分かりませんが燕燕さんのほうが全体的にあっさりと、品良い印象を受けました。○前菜盛り合わせ　この中にあった切り干豆腐がかなりツボでした。味わいとしては淡白なのですが　　　　　　　　　　　　大豆の味がしっかりしていて、とても美味しい♪真中はザーサイ。あんまり好んでは　　　　　　　　　　　　食べませんがこちらのは美味しく頂きました♪○春巻き　私が馴染んだタイプの皮です。文句なしにパリッとしていて美味しかったです。○黒酢酢豚　人気メニューのようでした。酸味のなかに黒酢のコクとほのかな甘味がありました。○餃子　中身がぎゅっとつまっていてこちらも普通に美味しく頂きました。○ふかひれスープ　1つでえらい量が出てきます。二人で軽く3杯ずつくらい。少人数で行かれる時は　　　　　　　　　　　　　スープでお腹たぷたぷになる危険性が・・・(⊃∀｀* )　優しい味わいのスープに細いふかひれ。　　　　　　　　　　　　　見つけては1人にんまりしておりました♪○黄にらの炒飯　ぱらっとほぐれたご飯にシャキシャキのにら。やはり味は少し薄めかなと。○胡麻だんご　はい、やっぱり頼みました胡麻だんご。ただ、この胡麻だんご熱くありませんでした（汗）　　　　　　　　　　サクサクで胡麻の香りもちゃんとあって、冷たいわけではなくそれなりに熱いのですが、　　　　　　　　　　ふーふー冷ましながら食べる感じはなくて、一口でぱっくんといける程度。　　　　　　　　　　これは初めての経験です♪○プーアル茶　さし湯勿論OK。ジャスミン茶よりもプーアル茶を頼みます。ジャスミン茶も好きで　　　　　　　　　　ペットボトルなどでは良く飲むのですけど(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ訪れた日は、近くの某大学の打ち上げが入っていたらしく、奥の席は一角が大宴会状態。そしてあっちこっちに小さな子供の姿があって泣き声、笑い声が混じり合ってえらい事に。お店の方はものすごく恐縮されていて、帰るまでに何度も謝られていました。別にお店の方の責任ではないにしても心遣いは嬉しかったです。そんな訳でこちらのお店、人気店がゆえに行く日が運悪いとえらい騒々しさの中に身を置く事になりそうです。かなりお腹いっぱいになるまで食べたのですが、どのお料理も脂っこさ、しつこさとは無縁。大いに飲んで、大いに食べて、黒系のお茶で脂肪を溶かして堪能すべし、そんなお店でした♪駐車場はありませんが、お店のすぐ横のほっそーい道沿いに、停めにくいコインパーキングあります。後は少し歩けば幾つかありました♪      
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしいものが店内のあちらこちらにありました。お昼でしたので、とりあえずお好み焼きと焼そばを注文して２人でシェアしました。お好み焼きは明石の玉子焼きのようにだしにつけて食べることもできるようです。ソースで食べてもだしで食べてもふわっとしててなかなかおいしかったです。焼そばは・・・・・うーん。ソースの味が勝ちすぎという感じでしたね。これはあまりお勧めできません。でも料理もお酒も非常に安いお値段で、文句を言うべきではありません。全体的な感想ですが、飲む店ですね。おつまみもいろいろあって雰囲気もいいし、お酒も安いし夜に仲間とゆっくり行く店だと思いますよ。食べるだけが目的で行くとちょっとがっかりするかも。
今日は飲むぞぉーーーて意気込みでお店探しを☆勿論、食ベログで検索して～よ。お店に入るとなんとも風情たっぷしな感じがなんともいいではないかぁ。◎赤なまこ→　プリップリッで新鮮で思わずう～ん♪◎お刺身の盛り合わせ→　マグロ・ブリ・鯛・つぶ貝と盛り沢山！！　◎生雲丹→　新鮮でお口の中でひろがるぅう～)))))◎あんきもポン酢→　なかなかやりますなぁ。　◎河豚の唐揚げ→　ふわかりで堪りません。◎鯖のきずし→　つかり具合が絶妙！◎粕汁→　流石酒蔵直営店！！粕汁ファンには☆◎牛すじ→滋賀の赤こんにゃくがご一緒しているではないか。柔らかいすじちゃん☆◎天ぷら盛合わせ→　カラッと揚がってなんとも上品◎酢味噌和え→　すんごい。貝やイカなど具沢山で贅沢酢味噌和えよぉ。◎マグロのあら焼き→190円？やすぅーって注文なり。◎蟹雑炊→〆は雑炊だよね。蟹が結構入ってました。◎あんこう唐揚げ→〆後にお目見え。でもふわふわでおいひぃ～。二人で○ビール2杯　○しぼりたて生原酒2杯○純米酒　茶生70を2杯○ヒレ酒2杯どれも美味しくまた安いのよほぉ。のんべさんには天国なお店☆飲む目的で来たがよく食べもしたもんだ。お勘定が楽しみでジャジャ～ン　￥１０，４００．－也ひぇ～安いではないかぁ。隣の席のおいちゃん＆おにいさんとも会話が弾み楽しかったです。ちなみにおにいさんの方は食べログをみて来られたそうです。食べログ恐るべし☆そんな気軽に仲良くなれる雰囲気のお店なりよ。一人でも来れそう。ぐふふふ。      
烏丸御池の駅から程近いところにある、居酒屋さんです。周りはビジネス街なので、学生感覚の居酒屋というよりは落ち着いた雰囲気。席は二人で個室感覚を楽しめる席から、６～７人の半個室まで、いろいろ。今回は飲む、というよりも食事をしに訪れたので、白ワインをグラスで。お料理は牡蠣と下仁田ネギのグラタンアン肝せせりと季節野菜の黒コショウ炒め聖護院蕪と鳥団子のあったかい煮物（料理の名前は定かではありません、すみません）をいただきました。お値段は、一品７００～８００円程度で、一般的だと思います。居酒屋というと濃い味の料理を想像してしまうのですが、グラタンや煮物は優しい味付けで、しかも野菜をたっぷりと使っていて女性としてはうれしかったです。店の雰囲気も良く、サービスしてくれる方々もとても感じが良いです。
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1
とてもとても仲良しで、とてもとても大切な友人がいて彼女と二人だとどこに行っても楽しくて、何を食べても美味しくて。一度お店選びで手痛い思いはしたけれど、それさえも今思い出せば「いや、あれはあれで美味しかったよ」と笑い飛ばせる。そんな彼女が言った一言。「りさっち、ここ最高だよっ！！」烏丸高辻を東へ進み、仏光寺を通り過ぎた辺り。ピザハットのお隣にこぢんまりとしたお店が見えてきます。大きな窓が道路に面していて店内から漏れる照明さえ、どことなく幸せ色に見えてしまうような。コースは2625円（前菜、メイン、デザート）と3675円（前菜、お魚、お肉、デザート）の2種類。そして充実のアラカルト。メニューに注意書きありますがテーブルごとにアラカルトかコースかは統一して欲しいとの事。メニューの画像が見にくくて申し訳ないです・・・。オーダーの時に奥様がさらりと一言「女性でしたらAコースで十分ですよ、と。なので二人してAコースで☆○前菜・・・鮮魚のマリネこの日は鯵でした。新鮮な鯵を食べるのって久しぶり♪青臭さなどは一切なく、爽やかな酸味と、ピリッと胡椒が絶妙でした。上にたっぷり乗ったベビーリーフ達もとても美味しかったです。○前菜・・・なんとかチーズ、ジャガイモを添えてオーダーした後にカウンターで奥様が巨大なチーズの塊を溶かしてサーブして下さいます。店内にふわっと香るチーズの風味。添えられたジャガイモはほくほくで甘さいっぱい。鉄板です。チーズは青カビの臭みがしっかり。ワインが進む一品でした♪○メイン・・・鴨胸肉のロティ鴨の胸肉がしっかり一枚分どん、と出てきます。濃い目のグレイビーソースで味付けされたポテトが添えられています。脂が程良く落ちた、あっさりとした鴨肉に濃いポテトが良く合いました。○メイン・・・豚肉のポワレこちらもかなりの厚みの豚肉がどん、と出てきます。添えてあるのはチーズとガーリックたっぷりのマッシュポテト。やや味が濃いかな？？とも思いましたが、合わせるワインなどによってはどんどん進むようです♪このメインをチョイスした友人は、このお料理で一気に飲むペースが上がりました☆ちなみに彼女のチョイスはメルローの赤（グラス）。○バゲット内側ふんわり。外側が香ばしくてサクサクの美味しいパンでした。アラカルトだと料金が発生しますが、コースだと無料です☆「いくらでも食べて下さいね」とにっこり微笑まれましたがお料理だけで精いっぱい。お替りなんて出来ませんでした（笑）○デザート・・・林檎のキャラメリゼどうして熱々のスイーツはこんなにも幸せなんでしょう・・・。甘いシロップに漬けこまれた林檎が熱々。そこにバニラアイスが冷たくて。美味しくないわけがないですよ(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ○デザート・・・洋ナシのコンポート友人チョイスのデザートです。美味しい！と言ってましたがこれだけは何故かシェアしなかった私達・・・お互い一人占めしたかったみたいです( *´艸`)ちなみにデザートの中には「食後酒」というのもあって、特にスイーツ＆コーヒーで締めたくない人にはいい選択肢だなぁと思って見ていました。食後のコーヒー、エスプレッソ、紅茶は別料金です。紅茶はフレーバーティーなど種類豊富。私はルイボス＆ローズヒップの紅茶をお願いしました。ティーバッグではなく茶葉のポットサービスで、これもまた嬉しいなぁ・・・（*⌒∇⌒*)ワインもものすごく豊富で、ワインセラーを見せてもらいましたが、うん、わからん。とにかくいっぱいありました( *´艸`)最初は少しクールな印象だった奥様やシェフも笑顔が素敵でお料理の事や、ワイン、デザートのチョイスで話してみるとユーモアもあったりでとても話しやすい方でした♪お二人で全てこなされているので、お料理やオーダーが少し遅い時もありますが（殆ど感じませんでしたが）そこはゆったりと待てる余裕のある時に伺いたいお店なので問題ないかと。お見送りはお店の外まで丁寧に・・・ありがとうございました＾＾店内は二人掛けのテーブルが6セット。小さいお店です。内装もシンプルで落ち着けます。飾らない、気取らないけどお料理はしっかりフレンチ。そういうのって嬉しいです。お手洗いは段差ありました。酔われた際はご注意を♪気の合う誰かと、大切な誰かとゆっくり語りながら美味しいものを満喫したい・・・こちらのお店はそんな幸せな時間を過ごせるお店だと感じました。この日同席した他のお客様も幸せそうでしたし（*⌒∇⌒*)少なくともうっかり「最高だよ」と言わせる魅力はあるようです☆      
　ウォーキングに出かけたときに時々前を通りかかっていました。一度入ってみたいと思うようなカフェでしたが、基本、コーヒーは自分でたてるので、カフェに行くために出かけることもしないし、料理も自分でするので、入る機会がありませんでした。　久しぶりに夫と二人でウォーキングに出かけ、帰りにコーヒーを飲むことになりました。　近くにもう一件カフェがあり、どちらにするか迷ったのですが、店頭のボードにデザートありますという言葉と、豆の出自と焙煎の程度が書いてあった「つばめさん」に軍配が上がりお邪魔しました。　メニューに美山の大宅さんが焙煎したコーヒー豆を使ったコーヒーと書いてあり、うわさに聞いて一度飲んでみたいと思っていたので、迷わずホットコーヒーにしました。デザートはベークドチーズケーキをお願いしました。コーヒーは400円、ケーキは450円でしたが、両方セットになるとデザートが150円引きになるそうです。ですから、700円のお支払いとなりました。　コーヒーは、注文があってから豆をひいてドリップで入れて、カップもちゃんとお湯で温めてと丁寧でした。コーヒーの温度は、私としてはもう少し熱くてもよかったのですが、お味は私の好みでした。酸味よりも苦味があり、濃さも丁度よかったです。ケーキのほうはメニューに「しっかり焼いた」とか何とか書いてあったと思うのですが、私にとってはしっかり焼きすぎだったかも。　お店の雰囲気は、全体的に清潔感があ、好感が持てます。あれは、北欧風というのでしょうか。北欧にあの手のカフェはないのですが、京都で北欧風のお店というとあんな雰囲気かなというお店です。ステレオタイプと言っては言い過ぎかもしれませんが、そんな印象を受けました。　時間はお昼をずいぶん回っていたのですが、来客が落ち着いた頃だったのか、店員さんの食事の時間のようでした。それでも、接客に手抜きはなく、お水のおかわりにも気を配っておられました。　      
たしか、此のお店は、男道場のラーメン屋のあとだと思います。ちょっと旨いと言うことを聞き行ってきました。12時少し前だったので、空いていたのか、人気が無かったかは定かでは有りません。カウンターとテーブル3つの店内です。とこ豚骨ラーメン700円とつけ麺、唐揚げを頼みました。二人で行き、食べ比べしました。唐揚げが最初に出て来ました。まずくは無いが、特に特徴も無くべたな味です。つけ麺これは、普通に美味しくチャーシューはなかなか、良い感じです。豚骨ラーメンちじれ麺、きつい目の、ちじれです。一瞬どっちが、つけ麺か分からない位スープが濃く辛いです。スープ飲むのが辛いですね。一度行けばもう良いかな・・・・      
毎週土曜日は、壬生松原町にあるスーパー銭湯「壬生やまとの湯」へ、朝10時の開店と同時に入って、サウナと露天風呂をたっぷりと満喫するのを楽しみにしているのだ。そのあとは言うまでもなくビールを飲むことになるわけだが、それをどこで飲むかが、頭の使いどころとなる。って僕はほんとに下らないことで、いつも頭を使ってるのだ。やまとの湯にも広い休憩コーナーがあって、テーブルや座敷がたくさんあり、土曜の午前はそれほど人もいないから、座敷の端、窓際にあるテーブルを一人で占拠して、そこでビールを飲むのもかなり寛げはするのだが、いかんせんつまみがまずい。セントラルキッチンで用意されたものに、パートのおばちゃんがちょこっと手を加える、という程度のものしか置いてないのだ。色々と店にも行ってみたのだが、やまとの湯から近くの店は、昼から開けている店は今ひとつなのしかなく、いいと思うところはチャリンコで10分ほど行かないといけなくて、風呂上りで乾いた喉をかかえて、10分チャリンコを漕ぐというのはけっこうしんどい。と思っていたら、灯台下暗し、やまとの湯から徒歩30秒の場所に寿司屋があったのだが、なんとなくまずそうな感じがして、敬遠して行っていなかったところがあったのを思い出し、今日はそこへ行ってみることにした。なぜまずそうだと思ったのかといえば、ここは「ファミリーすし」で、名前が「にぎりいっちょ！」。しかもランチは500円のにぎりセットからあったりする。いかにもお子様向けの、安かろう悪かろう、というものしかないチェーン店なのだろうと思ってたのだが、今日じっさいに行ってみて、ぜんぜん違うということがわかった。ここは基本は、個人経営の本格寿司なのだ。大将はたぶん僕と同じくらいの年。おじいさんの代から京都東山で飲食店をやっているという家の出で、東京でも修行したことがあるという人が、美人の奥さんと二人で、2年前にこの店を始めたのだそうだ。小料理屋だったところに居抜きで入ったという店内は、カウンターに座敷が三つ、きちんと大人びた、落ち着いた雰囲気。「この不景気の真っ只中に、なぜ寿司屋を始めるんだ」とずいぶん言われたそうなのだが、かなりの覚悟をして始めたのだろうな、「ファミリーずし」とか、「にぎりいっちょ！」とかいうネーミングは、その覚悟の表れなのだ。本格寿司というイメージからは遠くなってしまうが、なんとかお客さんにアピールしたいという気持ちから、あえてこういう名前を選んだということなのだろう。とりあえず生ビール。それからゲソポン。このゲソポン、ぷりぷりとして、けっこううまかった。仕入れは毎朝、中央市場へ行くのだそうだ。「幸い市場が近いので」と言っていたが、昼11時半の開店で、夜は9時半ラストオーダー、お客さんがいれば2時でも3時でも、ということだったので、「大変でしょう」と聞いたら、「いえ今の時代、サラリーマンの人でもずいぶん大変でしょうしね」とのこと。頑張っているのだな。熱燗を一合。寿司はランチだと、1,000円で良さそうなセットがあったのだが、せっかくなのでお好みで頼むことにした。お好みは、一個70円から270円。回転寿司レベルだな。回転寿司はだいたい、大手のチェーンが大量の仕入れをすることで値段を下げているわけだが、個人経営の店がそれと同じ値段を付けるというのは、けっこうな努力が必要なのだ。頼んだのは、トロ、平目、いわし、えんがわ、しめ鯖、はまち、赤貝、いか、まぐろ山かけ、うなキュウ手巻き。それにシメは、かけうどん。寿司はたしょう小ぶりだが、どれもうまい。ネタは中クラスだが、この値段でそれは当たり前だし、何より大将の気持ちが、きちんと入っている。その辺が、大量生産の回転寿司とはぜんぜん違うのだな。鯖のしめ加減も、ちょっと浅めで上々。トロはきちんとまろやかで、えんがわはこりこり、赤貝も新鮮な海の風味がした。お勘定は、以上で3,470円。遠慮せずに頼んだので、夜も同じ値段だってことだ。かなりいいんじゃないか。つま楊枝には、一つひとつに、こうして千代紙で折った小さな袋がかぶせてあった。これは奥さんがやるんだろうが、こういうところが、やはり気持ちを伝えるポイントなのだよな。      
食べログを見て知ったのですが、有名店だったんですね。以前一度行ったことがあるのですが、酔っ払ってたので味を覚えていないです(；・∀・)なので勝手にリベンジ！…ということで行ってきました。開店直後の11：30に到着。すでに６人お客さんが入っていました。並んでたんかなぁ。相方と二人で端の席に座って早速注文。注文は・塩ラーメン・ツケドロ十壱号牛蒡る（つけ麺）です。10月限定も食べたかったのですが、まずは基本から…ということでこの二品にしました。そう、二品食べたいから相方を連れてきたわけです。●塩ラーメン　　★4.5まずはスープから。というか相方の注文なので勝手につまみました。これは…！美味い！！魚介の風味が効いて、ほのかに香るのは海老油かな？嫌なクセはまったくなく、上品な味ですが薄味ではないしっかりした味です。次に麺を…といきたかったのですが、相方がにらんでいます。お願いして一口だけ頂きました。うん！麺も美味しいです。モチモチツルツルの麺なので噛んでよし、啜ってよし。全粒粉入り麺とのことですが、麺の味がはっきりしてて美味しい麺でした。最後に相方が残したスープを全部飲み干しました。ラーメンのスープを全部飲むなんて何年ぶりだろう…それぐらい僕の舌と相性のいい味でした。塩ラーメンのイメージが全く変わりました！●ツケドロ十壱号牛蒡る　　★2.5大盛りで注文。実は人生初つけ麺です。一口食べた感想は「塩辛い…」確かに牛の旨みの凝縮したスープに美味しい麺。スダチの香りもいいアクセントとなって美味しいのですが、旨みとは別の塩辛さがちょっと僕にはキツいです。つけ麺なので濃いのでしょうが、これは塩加減のミスかな？と思ってしまいました。結局は麺の方に少量のスープをかけて食べました。でもこうしたら美味しかったので僕の舌が弱いのかな…？大量に残ったスープを見て「うーん」となってしまいました。ラーメン塩は感動する味でしたが、噂のつけ麺は僕の貧弱な舌には合いませんでした。しかし、塩、つけ麺の両方とも丁寧に作られていて、オーナーさんのこだわりが伝わってきます。間違いなく再訪決定のお店です。次は醤油系やチャーシューを堪能しようと思います。本日はごちそうさまでした。
烏丸錦を西にはいった場所にある町屋のお店がまんざら亭Nishikiです。何回か前を通っていてにぎわってるし行きたいなーって思ってました。そして行くチャンスができたのでわくわくしながらいきました。店の前からは厨房が見えてせかせか料理を作っておられます。そして店内へ。２Fのお座敷へ案内されました。２Fにあがる階段がすごい急！！天井も低いので身長高い人は気をつけてｗさすがは町屋ってかんじですね。そのまんまの雰囲気があります。１Fにカウンター席があったのですが、２Fにもカウンター席のようなのがあってびっくりでした。すごいいろんな用途で使える気がします。結構店内は入り組んでるかんじがしました。席について飲み物を頼んで、突き出しがきました。冷奴でした。この冷奴が滑らかでとてもおいしかったです。今まで食べた冷奴のなかで一番おいしかったかも！突き出しからレベルが高いのはいいことだ。そして料理をいくつか頼みました。生麩田楽や海鮮チヂミや出し巻きなど。生麩田楽はもっちりしていて普通においしかったです。出し巻きはおいしいけどもうちょっとふわふわ感とジューシーさがほしいなっと思いました。後は可もなく不可もなくってとこかな。あとウイスキーが置いてなかったのが残念でした。。最近自分が飲むからってだけだけど・・ｗ料理の評価に関しては私があまりお腹すいてなかったってのもあると思いますけど、一緒にいった知人もまぁ普通ってかんじみたいでした。いつも飲んで食べる私ですが、この日は生ビール1杯ずつと料理6品ぐらいでお会計しました。二人で５５００円ぐらい。普通に食べて飲んでってかんじになるとひとり５０００円はいくなーって思いました。接客に関しては店内に入ったときや帰るときにいた１Fの人たちは元気がよくて気持ちのよい接客でした。２Fのホールに関してはまー料理きいて出す普通なかんじでした。ひとつ気になったのは地べたに料理を置いたこと。違うテーブルの料理を一緒に運んでいて、片方のテーブルの接客のときに違うテーブルのほうの料理を地べたに置いたことは、違うテーブルの人にはわからないことだけどあんまり地べたに置いた料理を出されるのは気分が良いことはないと思います。。まー可もなく不可もなくってかんじでした。ご馳走様でした。
ただ今2か月遅れでアップ中ですが、こちらだけはどうしても早くご紹介したかったので、30軒ほどすっ飛ばしてアップいたします。（それ位、良かったってことですよ～・・・）10月頭っていうと、結婚記念日なのです。（もう23回目の・・）やっぱ記念日はなんかええもん食べたいなぁってことで奥さんと相談。相談するといつも言われるのは、おいしい鉄板焼きで目の前で焼いてくれるステーキが食べたいと・・・・。こりゃまた、探さなあかんなぁ・・ってことで、以前に行った「さとみ」は閉店してしまっているし、子供のころからよく行っていた「般若」（最近行ってないのでレビューは上げていませんが・・）も候補に上げたのですが、フレッシュさに欠くってことで、一から探すことに・・・。ネットで探していると、お安く黒毛和牛のステーキを鉄板焼きで食べられるお店であるこちらにたどり着きました。なおかつぐるなびのバリュープランだと5250円でコースを食べられるってことで、3日前に予約して行ってきました。さて土曜の夕方6時半に予約を入れていたので、この日は飲むつもりだったので、車ではなくバスで・・・。（近所にコインパークはありますが・・）こちら、今出川通り沿いにあり、ちょうど堀川通りと烏丸通りの中間地点、北側にひっそりと佇んでおります。ええ感じですなぁ・・。京都らしい風情のある外観です。引き戸を開けて入ると・・・おおお、これまたええ感じやないですか！京都らしいお座敷風鉄板焼きです。もちろん靴を脱いで上がるのですが、鉄板に向かって座るカウンター席のみで、ゆったりした空間と掘りごたつ式で足もおろせますので、こりゃ、ますますええ感じやないですか！！こういうこじんまりとして、凛とした感じ、大変好きなのです。MAX10名しか入れませんが、これ位がちょうどええ感じなのです。ピカピカに磨かれた鉄板、隅々まで掃除が行き届いているようで大変気持ちの良い雰囲気です。御主人お一人で切り盛りされているので、この人数が限界なのでしょう。味とサービスの品質を保つには、捌ける人数も重要なファクターですからね・・・。御主人は誠実そうな方です。さて最初に私は生ビール630円、奥さんは下戸なので、ジンジャエール400円にてオーダー。（これ、ぐるなびクーポンも使えて、無料になりました。但し、先にクーポンを出さなければなりませんが・・、お得です・・）コースの内容一品焼き野菜（鉄板焼き）サラダ黒毛和牛フィレステーキ120ｇごはん味噌椀デザート飲み物ということでした。まずは一品、と言うかこりゃ前菜ですね。マグロのたたき風と鱧おとし（酢味噌で・・）、冬瓜の煮びたし？かな（ダシが浸みてて旨い！）でしたが、マグロはカルパッチョ風でエクストラバージンのオリーブオイルベースのソースがかかっており、フルーティーな香りとさっぱり感、塩加減も上々でなかなか旨い！！。名残鱧なのでしょうか、鱧おとしも小ぶりではありますが、京都らしさが出た、西京白みその酢味噌で、これまたええ感じ。さっぱり清涼感のある冬瓜もなかなかのもの。下にはレッドオニオンスライスが敷いてありました。で、前菜を食べ始めた頃から鉄板焼き開始・・・・。まずはにんにくをカリカリになるまで焼かれ、賀茂茄子と先口の黒毛和牛フィレ肉が登場です。鉄板焼きに使用される油も全てオリーブオイルでした。つけダレとして、おろしポン酢、本生すり下ろし山葵塩、にんにく醤油が出てきました。お肉と山葵塩、最高の組み合わせです。私の好きなもの大集合ってとこですね。嬉しくなります。焼いている途中、サラダが登場。トマト、えんどう、サニーレタス、人参、オニスラ、ほんの少しだけセロリなどのサラダで、これまたドレッシングは、オリーブオイルベースの爽やか系、香りふわ～～ン系の味付けで、さっぱりしてます。賀茂茄子が焼きあがり田楽に・・。それに最初のお肉が供されました。賀茂茄子田楽、油で揚げるとうまいのですが、それに近い形で、結構オリーブオイルをかけられ、焼かれてました。田楽の味噌も上々のお味で、おいしいお肉と京野菜を一度に楽しめますなぁ・・。で、お肉です。ミディアムの焼き加減でお願いしてました。もちろん、山葵塩でいただきますと・・・・、おおお！！かなり柔らかい、ほんでもって肉の甘みと本生山葵の高貴な香り、ほんの少し甘みのある塩（けっしてとがった味ではなくマイルドな塩）、が絶妙にバランスよく口の中に広がりました。こりゃ、うまい！！、かなりうまい！！。久々まっとうなおいしいお肉を食べた感じ。と同時にホンマにこんな価格でええんかな？とも・・・・・。ありゃま、こりゃスンゴイ！！ですわ～。こりゃウマいですわ～！！。これでもう少し高いコースの特選黒毛和牛やったらどうなんにゃろ？？・・・。次にまた焼き野菜と今度はちょっとした黒毛和牛の塊を焼き始められました。焼き野菜は、シメジとほうれん草（塩・胡椒の他に仕上げに焦がし醤油で・・憎いね～。）、さつまいも（下茹で済）、えりんぎ、万願寺とうがらし（これまた京野菜登場です。）でした。ここで先口で無くなった山葵をまたすり下ろしていただけ追加していただけました。サーブもキッチリしてます！！。お肉は先口と変わらずうまいもので、丁度ビールも飲みほしたところだったので、早めにごはんをもらいました。（だってステーキとごはん、日本人にとったら、最高の組み合わせでしょ！！。ウマいですね。）にんにく醤油とおろしポン酢でもいただきましたが、両方とも文句なくウマいタレでした。ポン酢もダシ入りで・・・、にんにく醤油もマイルドな味で・・・。（ごはんおかわりできます。私はビールを飲んでいたので、お腹が膨れ、今回はおかわりなしでしたが・・）焼き物は全編オリーブオイルですので、あっさりいただけました。お肉の量的にも満足のいくものでしたし、質的にもかなり上質、焼き方も、焼く前の塩胡椒の振り加減も絶妙で、かなりおいしかったです。（ただ、オリーブオイル特有の香りが嫌いな方にはお勧めしません。私の家は、常時焼き物はオリーブオイルで作っていますので、慣れ親しんだ香りで安心感が逆にあったのかもしれませんが・・・）漬物がまた私の好みの漬物2品で、日の菜と水菜というこれまた京都らしい漬物でした。赤だしはオクラが入っており、こちらもダシが効いている手抜きなしの椀です。とここで、デザート前に熱い煎茶が出てきました。日本人はやっぱほっこりお茶ですなぁ・・・。デザートは自家製のチーズケーキと巨峰（皮は丁寧に剥いてあります。）。ぶどうも甘く、チーズケーキは甘さ控えめですが、しっかりチーズの香りのするこれまた手抜きなしの一品でした。私は紅茶・奥さんはコーヒーにしたのですが、出てきてビックリ！！。一客うん万円はするマイセンの器に入って出てきたではないですか！。うちの奥さんは輸入食器にかなり詳しいのですが、驚いてました。ジノリやロイヤルコペンハーゲンはよく目にしますが、（実際その器で供されるお店もありますが・・）マイセンのこのタイプの器で出てくるところはなかなか無いとのこと・・。シュガーポットもマイセンで、これはかなり凄いことだと思うのですが・・・・。紅茶は茶葉の香りが芳しく香るかなりええ感じの紅茶で、ちーとだけ時間をかけておつくりになっておられ、かなりええ感じでした。もちろん器はマイセンなので、唇が触れる感じが何とも優しく、これまたええ感じなのです。コーヒーもおいしいと言ってました。この内容でお代は・・・なんと二人で10500円ポッキリでした。（ポッキリなんて書くと安もん臭くなりますが、ごめんなさい・・）食事を終え、少し御主人とお話しました。お店は4年前にオープンしたとのこと。屋号の一郎はお父さんのお名前から取ったとのことで、お店を開く前は京都駅にある某鉄板焼き（ステーキ）のお店におられたそうです。ぐるなびに載せたのは比較的最近とのことで、ほとんど宣伝して来なかったとのことで、こりゃ、ええお店を発見いたしました。10名でいっぱいになるお店ですが、普通こういう雰囲気のお店では子供は嫌われるのですが、御家族連れもウエルカムだそうです。おいしいお肉を子供さんにも食べていただきたいとのことで、誠実さが言葉の端々に出ていました。作り手としては御主人しかおられないので、（満席の際はお手伝いされる方が来られるそうですが・・）この人数が、料理の品質とサーブを保てるギリギリの数だそうです。それと上質なお肉や料理の素材を確保するため、必ず事前に予約していただきたいとのことでした。おいしいものを食べるためには、前々日までの予約が必須ですね。退店の際も店の外までお見送りいただけ、何とも心地よいサービスでした。素材・味（どの料理も飲み物まで手抜きなし）・サービス・価格と、どの面でもかなりの良さでした。元来私、大箱のお店やチェーン店、ホテルのバカ高いレストランは好きではないので、こういった真面目に誠実に営業されており、大仰に肉質の良さを謳うわけでもなく、自慢をするわけでもなく、ただお客さんにおいしいものと、気持ち良い空間を提供しようとする心意気があるこういうお店が大好きです！！。京都の風情漂う凛とした空間でいただく、おいしい黒毛和牛ステーキと京野菜の鉄板焼きのお店です。今出川と言う立地なので、観光の際にも行きやすいと思いますし、京都にお住まいの方にもお勧めできます。お安くおいしいものを食べたい方はレッツゴー！！ですよ～。（もちろんレビュアーの方にも行っていただき感想をお聞きしたいです・・）こういう埋もれた名店にたまにぶち当たるので、食べ歩きはやめられないですね～。最後に何度も書きますが、行こうと思われたら、必ず前々日までに予約を入れた方が、最高のパフォーマンスを得られると思います。是非～、超オススメです～。4.7
ランチに妹と二人で行ってみました。1ヶ月ほど前に予約して、お昼の12時に訪れました。左京保健所から徒歩にてアプローチしましたが、迷いそうになりつつ、とりあえず西に向かって歩みを進めて、気がつけばお店が目の前に。店内はこじんまりとしており、４人掛けのテーブル席が１卓、２人掛けが２卓、カウンターが３席と、予約していないととくに週末は入れないのではと思われます。昼間ですがやや薄暗い店内で、外の明るさが嘘のような隠れ家っぽいお店です。なぜか「フランケンシュタイン・・・」という単語が脳裏に閃きます。コースで４０分程度だそうで、二人ともランチセットBを注文しました。メインとデザートが共通で、前菜とパスタと食後の飲み物が選べます。ランチセットB　2000円自家製パン：フォカッチャ＆グリッシーニさくっとした表面と、中がふかふかとして、ちょっとしっとりして、小麦の味が楽しめるフォカッチャでした。グリッシーニはかりぽりしていて噛み加減がいい。前菜：「豚肉のレバー入りパテ　ゼラチン添え　つけあわせは紫キャベツのザワークラウト」（私）ざっくりした食感で肉々しくて、しっかりと質感を楽しめるのです。塩分、脂は控えめです。ザワークラウトもすっぱすぎず、ざくざく食べられます。「枝豆の冷製スープ」（妹）一口もらいましたが、豆乳スープのような・・・さらっとしつつ枝豆の風味がします。本日のパスタ：「リコッタチーズとオリーブのトマトソーススパゲティ」（私）あっさりしたトマトソースが、ほろほろとチーズを伴いつつ、ねっとりとパスタに絡みついています。オリーブの塩気もきつくなく、ほにゃあとやさしい味わいのパスタです。おじやのようなフィット感があります。「サンマとナスのオイルスパゲティ」（妹）サンマにしっとりと火が通り、ナスは柔らかく、シンプルな良い香りがします。過剰さがなくさらさらいけます。汁気はないのですが、お茶漬けのような・・・毎日食べても飽きない料理だなあ。サンマの旨みだけがちょうどよく引き出され、ナスと寄り添い、秀逸です。一口にとどめられず、二口三口ともらってしまいました。メイン料理：「豚肉のソテー　白いんげん豆とキャベツの柔らか煮」ぷりっとした脂部分がいい匂いで味があってうまい。豚肉の厚みがほどよくて、もりもりとした食感がありつつもくどくない。妹的にはもうちょっと塩分が効いていたほうが好みじゃのう、とのことでした。白いんげん豆とキャベツはぽたっとしていて、やわやわとくずれます。豚肉の弾力との対比が面白い。　デザート：「赤ワインシャーベットとパンナコッタ」これが・・・・！おいしかった・・・・。パンナコッタの上にシャーベットがのっているわけですが、しゃりしゃり、ふるふる、ふんわり・・・と食感の違いがハーモニーを奏で、かつゆるやかに一体感があり、自然な甘さでするする食べられました。食後の飲み物：「紅茶アールグレイ」香り高くおいしい。妹は「アールグレイって初めて飲んだ時、これは便所の匂いだ！なんでこんなもの飲むんだ！？という衝撃があったよね！でもその時期をこえると、癖になる香りだよね！」とおいしそうに飲んでおりました。私も好きです、おいしくいただきました、アールグレイ。ワインは泡、白ワインカラフェ500ｍｌと呑みましたが、ちょっと呑み足りなかったので、食後酒がてら自家製レモンチェッロを。これが、苦み渋みの棘がなく、甘みたっぷりなのに爽やかでさらさら～と飲める良いものでした。妹はCCレモンのようだ、とのたまっておりました。総じて、食感にとても気を配っている、奇をてらわずに香りや味付けを極力きつくないように工夫している、やさしい味わいというインパクト、毎日食べても飽きなさそう、水分含有量がほどよくはんなりしっとりした京都ならではのイタリアン・・・・といった感想が浮かびます。そして、値段とお客の回転率を考えると、これって採算度外視ではなかろうか・・・？と心配したくなるほどリーズナブルです。猛烈に好きだ！というタイプではないのですが、確実に思い出に残るお店です。      
昼は当日に電話しても早い目の時間なら大丈夫な事が多かったですが夜の場合は事前に予約されるのが良いと思います。　※飲食店が休みの多い月曜に営業ってのも嬉しいところ八時半に入店すると私以外はご夫婦とおぼしき一組だけ（その日はサッカー中継があったから飲食店は軒並み空いていたのでは？）多くの人が書かれてますが厨房が潰滅的に狭いのでシェフがどんなに頑張っても手が遅いです。ユルユル食べる余裕が必要です！！※ここだけは肝に銘じておかないとダメなポイントで帰りの時間が決まってる場合は避けた方が賢明なくらいです昼なら二人で別ものを注文して早く来た方から半分づつにしてさっさと食べ始めるのがお勧め揃うのを待っていたら冷めてしまいます味は全体的にしっかり系。人によっては御飯がお供に欲しいかもしれません私は（哀しいかな）独り食いなので無理言ってチョイ盛りにしてもらいました。（こう云う無理を快く聞いてもらうと嬉しくなりますね）美味しいモノは沢山ありますが、野菜が美味しいので野菜系で攻めると相当満足します※肉系も当然中華ですから旨いです！！！飲み物には中国茶が置いてあるので興味のある方はぜひ呑まれる事をお勧めします。あぁ、中華料理って旨いなぁ　は最後の中国茶で口を洗って初めて完成されるかもしれません。お酒では瓶出しの紹興酒が旨いです（料理に良く合う）ランチの時もそれだけでは勿体ないです一杯飲む楽しみがあるとすごく幸せです昼のランチのCPは抜群ですが、もしシェフの手が空いてるみたいなら昼でももう一品頼む事をお勧めします※ただしランチも量がすごいので胃袋が死にますが（苦笑）昼のランチ＋１品頼んで気にいったなら、夜に再訪してウダウダしたい中華店です。紹興酒以外でも　日本酒や梅酒（スッパイをお勧めします）もあるので聞いてみて下さい
外から見る四富会館はちょいと一見さんには入りずらそうな建物建物の中央の通路を挟み両側にバーやカフェ？！小料理屋等が並ぶ今回はその中の一軒、天婦羅BAR亀亀さんへ亀亀と書いてキキと読むらしいがどちらでもええって言ったはったな。。。一度お店へ伺うとほぼ満席（6，7人も入れば一杯ですから）とりあえず時間をつぶしに他店へ（今から天婦羅を喰うのに串揚げを食べる私って、、、w）電話をしてみると空きました！って事で私達が伺ったのは20時30位でしたか20時迄の男女のペアでならペアセットなる天婦羅コースがあり二人で、突き出し、飲み物2杯、天婦羅コース×2で5000円残念ながら時間は厳守でしたので女性コース2000円　天婦羅10種　男性3000円　天婦羅12種をオーダー勿論、突き出し、飲み物込みですたった二坪ほどのお店ですから目の前で一品一品揚げたてをこちらのペースにあわせて頂きますこちらのお店、天つゆは出してもらえません4種類のブレンドされたお塩で勿論、2杯なんて突き出しだけで終わってますから焼酎のロック、日本酒を頂き追加で天婦羅を数品マスターは大の阪神好きらしく年代も近い事もありなぜか話が盛り上がり、〆にシャンパンを一本一緒に空けてしまいましたコースを頼まなくても単品の天婦羅でも勿論バーですから飲むだけでもまた来てくださいと、久々に私のツボなお店近いうちに伺いたいですトイレが共有なんでなかなか女性は行きづらい感がありますでもリドよりは格段にきれいですw
以前より興味深々の『錦大丸よし』に来店いたしました。京都市内で飲む事が多く、手軽で美味しい魚介の店を捜していたので、口コミで好評価の当店に期待大でした。●店構え　錦市場の中、同じ経営の魚屋の横から続く狭いアプローチは　市場で使う魚介の木箱をモチーフとした通路となっています。　期待が高まり何かイイカンジです。　店内も意外と奥行きがあります。●接客　前日予約を入れた時も当日の接客も、きさくで気持ちの　いい対応でした。●鱧の子と木の芽　まずはお通しから驚きました。　ひんやりとしたゼリー状のお出汁に　包まれた鱧の子は上品で繊細な食感です。　木の芽も効いています　通常のお通しのレベルを越えています。●お造り盛合せ　本日のお勧めより六種類を盛合せにして　もらいました。　どれも新鮮で大満足の一品です。　連れと奪い合いになり、少し揉めました・・・●鱧二種　『たたき』と『おとし』を二種盛りにしてもらいました。　両方美味しいのですが、特に『たたき』は最高です。　カボスで食すと香ばしさと酸味が混じりあい、芳醇な　味わいと食感です。　ココの梅ダレもいけてます。程良い酸味で鱧とよく合います。　連れは梅ダレは苦手でしたが、初めて美味しいと言ってました。●焼笹かれい　出された時、値段の割に小さいな・・・と思いましたが、　とんでもございません！　今まで数々の焼かれいを食べましたが、№１の美味しさです。　言葉が見つかりませんが、なんと言うか皮の香ばしさ・カボスの酸味　ジューシーな身の食感と旨味・等が複雑に絡み合いジンワリ迫ってきます。　このかれい、只者ではありません。　特に縁側は、小骨のカリカリ具合が最高で旨味が凝縮しています。　焼き具合もドンピシャでした。●天麩羅二種　『穴子の天麩羅』と『鱧と早松茸のかき揚げ』をいただきました。　こちらは残念ながら揚げが弱く、少しモッサリとした食感。　ここまでドンピシャで来ていたのに少しテンション下がりました。　ただ、ついてきた『広島の藻塩』は美味しいかったです。●蛸の子含め煮　これは初めて食べました。　見た目も味も上品で優しい味わい、日本酒に合います。　(私は麦焼酎飲んでましたけど・・・)●出し巻き玉子　焼き具合・食感とも良いのですが、微妙な後味が　残ります。ちょっと残念かも・・・天麩羅と出し巻きは残念でしたが、その他は最高でした。CPも、これだけ食べて飲んで二人で￥12000弱は良いと思います。(二人とも足にくるほど飲んでマス・・・)違う季節の旬な魚介が出回る頃、再訪するのを楽しみにしています。
四条河原町から少し北に歩いて、細い路地を入った所にある老舗喫茶。知人と二人で行きました。入ると、二階に案内されました。いい雰囲気の喫茶店だなぁっと思ったのが第一印象。築地さんはウインナー珈琲が売りだと聞いていたので注文。思っていたよりもクリーミーな珈琲でした。ウインナー珈琲ってこんなの？とすこし疑問。味は普通。ブラック派の私にはあわないのか？女性には好まれるかも知れませんね。一人で入って珈琲を飲むには少し居心地が悪いように私は思います。      
このお店は四条壬生にある名店『担担』で修行された方が独立開業された担々麺専門店です---------------------------------------------------------------------2010年7月　訪問実に久々2年ぶりの訪問になってしまいました　京都の数少ない担々麺専門店の中でもこちらは結構お気に入りのお店で、以前左京区に住んでるときには頻繁に訪問していたのですが、左京区から離れた現在はちょっと足が遠のいていたのです今回はﾏｲﾐｸであり、ﾏｲﾚﾋﾞｭｱｰさんでもあり、ﾘｱ友でもあるくぴぷち君のﾚﾋﾞｭｰに触発されて訪問してきましたお店は下鴨本通りという道路沿いにあり、ﾋﾞﾙの半地下にあるため少し目立ちにくい店舗で、車で走っていると見過ごしそうな店舗です　近くには『博多っ子』がありそちらは目立つので『博多っ子』から少し南に行った場所と覚えておけば分かりやすいかと思います店舗はこじんまりしておりｶｳﾝﾀｰ席のみになっており12席程度だったかと思います　ｵｰﾌﾟﾝｷｯﾁﾝ方式になっており、客席から調理の様子がうかがえるのが嬉しいですねﾒﾆｭｰの方は『担担」とほぼ同じ構成になっていて、やはりｳﾘは「担々麺」ですね　ﾒﾆｭｰ表をふと見ると新ﾒﾆｭｰで「ﾋﾟﾘ辛味噌担々麺」もﾘﾘｰｽされていました　今回は私がﾉｰﾏﾙの「担々麺」を、同行者が「ﾋﾟﾘ辛味噌担々麺」を、そしてﾚﾀｽ入りﾁｬｰﾊﾝを二人でいただきました「担々麺」ｽｰﾌﾟは胡麻の風味がよく効いたﾏｲﾙﾄﾞなﾀｲﾌﾟで他店のような辛味があるものではありません　辛いものがお好きな方には少し物足りないかもしれませんが、ｶｳﾝﾀｰ上に置かれた香辛料類で辛さは調整できますので問題ないかと思います私自身も辛いほうが好きですから粉末唐辛子とXO醤、豆板醤すべてを投入して、さらにお店の方に声をかけてﾗｰ油をいただいて食べさせてもらいます　ﾍﾞｰｽの胡麻と味噌がしっかりしているためにこれだけ調整しても、ﾍﾞｰｽの旨みは崩れることはなく非常に美味しいですねｽｰﾌﾟそのものはｺｸがあってまずは味噌と胡麻の旨みが感じられ、その後辛みがじわ～っときますね　うんうん、実に久しぶりですが変わらず美味しいですよ麺は細めのｽﾄﾚｰﾄ麺が用いられ、この麺はやや柔らかめに茹でられていますが適度にｺｼは残していてこのｽｰﾌﾟともよく合っていますね　麺そのもはさほど特徴のおうなものはないですがﾊﾞﾗﾝｽ重視というところでしょうか具材は挽肉とﾈｷﾞの微塵切り、ﾅｯﾂ類、そしてﾁｬｰｼｭｰが一枚入っています　挽肉とﾈｷﾞがたっぷり入っていてｽｰﾌﾟと相まって美味しいですねぇ　「飲む」というより「食べる」という感じになりますよ　ﾅｯﾂもその食感と風味がうまく効いていますね　ﾁｬｰｼｭｰはほろりと崩れるほど柔らかで薄味ながら美味しいですねうんうん、本当に美味しかったですね　胡麻、味噌、ﾗｰ油のﾊﾞﾗﾝｽのとれたｽｰﾌﾟに具材の構成のﾊﾞﾗﾝｽが実にいいんです　所謂担々麺とは少し趣向がことなると思うのではじめて食べると少し驚きますが本当に美味しいですよ「ﾋﾟﾘ辛味噌担々麺」こちらはﾃﾞﾌｫの「担々麺」にﾋﾟﾘ辛味噌で炒めた挽肉を付け足しただけのものになっていましたが、このﾋﾟﾘ辛味噌ﾐﾝﾁがなかなかいいですね　ﾃﾞﾌｫとさほど大きく変わらないのですが、ﾃﾞﾌｫより辛みとｺｸが増している感じですねぇ　これもなかなか美味しかったです「ﾚﾀｽ入りﾁｬｰﾊﾝ」ぱらぱらっとした食感がたまらないのがこのﾚﾀｽ入りﾁｬｰﾊﾝですね　担々麺専門店のものと思えないほど、実にうまく炒められており口のなかではらりとほどけていくような食感がいいですねﾚﾀｽのｼｬｷっとした食感も熱を通しすぎていないことで残っており、これがまたいいｱｸｾﾝﾄなんですよね味付けは薄めの塩味でこれがまた実によい塩梅なんですよね　私はこのﾁｬｰﾊﾝを毎回必ず注文します　もう一つの蟹あんかけﾁｬｰﾊﾝももちろん美味しいのですが個人的にはこちらがｵｽｽﾒですね---------------------------------------------------------------------その名の通り、このお店は担々麺の専門店で、メニューは担々麺のほかに冷し担々麺、蟹入りあんかけチャーハン、レタス入りチャーハンなどがあり、修行先の『担担』とほぼ同じメニュー構成になっていますさて、基本となる担々麺ですが、本場中国で見る汁なしタイプではなく日本向けにアレンジされている汁ありタイプの発展版という感じのものです一見辛味の強いタイプのように見えますが、決して辛さが強いわけではなくどちらかというとマイルドな担々麺といえますラー油が表面に浮かんだスープは辛さ控えめなマイルドなスープでありながら、しっかりとコクを持ちぐいぐいと飲めるタイプのもので、具材に豚挽肉の炒めたものと、ネギの微塵切りが大量に入り非常にバランスのよいものに仕上がっていますまた、カウンターに置かれたラー油、XO醤、豆板醤、粉末唐辛子等で好みの辛さに調整できるため、辛さが物足らない方も十分満足できる一杯だと思います麺は細めのストレート麺を使用されていますが、この麺にスープがよく絡みさらさらのスープなのですが一体感を持って食べることができます京都では数少ない担々麺専門店ですが、このお店はその中でも特におすすめしたい一軒です      
お昼に蕎麦を食いに行きました。北山の大宮ちょっと東かな？北山通りにある「おがわ」さんです。冬にお邪魔して、鴨汁をいただきました。お蕎麦もうまかったですが、薄味のおだしがうまかったです。今日はおがわさんのオリジナル夏そばをいただきました。冷たいぶっかけ蕎麦ですが、・う・ま・か・っ・た・です。ぶっかけのお蕎麦の上に小夏、トマト・キュウリ、アボカド、みつば、みょうが、くるみ、ごまがのっています。色もきれいし、混ざった時になんとも美味い味になります。写真ないのですが、小さく刻んだ具がいいんです。その大きさがいいんです。箸で一つずつつまんで食べるのがおいしかったです。そして、だし。薄味なんでそのまま飲んでしまいそうですが、半分ぐらい蕎麦湯を足して飲むと・・これまた、絶妙のお味です。あまり、おいしいので奥さんに「このおだしおいしいね～。みんな飲んでしまいそう」って思わず言ってしまいました。ほんま、うまかったです。おがわさんは冬は鴨汁、夏は夏そばで決定です。それと、奥さん、ニコニコしてはって、かわいらしいです。(^_^)2009年11月うまかった！相方と二人で行きました。メニュー悩むよね。お互い違うものを頼んでお互い味見するのがベストなんですが、寒くなってきたこの時期・・・二人とも鴨汁を譲れず、同じメニューになりました。（笑）出汁は薄味。そのままでも飲めるぐらいです。おいしかったです。麺も僕的にはぴったりかな？蕎麦湯用の蕎麦猪口が最初から出てきました。鴨汁とかお椀に蕎麦湯を入れて薄めようと思うと満杯になって色気がないですよね。なので、蕎麦湯用に猪口を頼もうと思っていたら、最初から付いてきたので・・・偉そうですが・・・「女将、なかなかやるな～」って感じです。その蕎麦湯がおいしかったです。薄味なので、そんなに蕎麦湯を足さないでもおいしかったです。結果、お出汁は全部蕎麦湯で飲んでしまいました。
世間様の噂によると、かなり流行ってるとの事で訪問なんでもどこかのフランス料理屋さんプロデュースとの事です。場所は縄手通りを四条より南へ、花吉兆の南と言った方が分りやすいかも建物はマンションの２Ｆ、上は民家もある様子です、騒がしいと上の住民大丈夫かと少し心配する。建物自体は結構築年数古めです、店内は綺麗にリフォームしてますが入口付近がちょっと雑然としてる感じもします。平日の夜１９時過ぎに訪問でも、店内は一杯でしたが、どうにかカウンター席を確保して頂く、案内時にはお料理が遅れる恐れありますと、丁寧に説明頂く。店内はワインバーというより、店名の通りワイン食堂といった雰囲気で、肩肘はらずに楽しめる感じです。ワインはグラスで、赤、白２種類ずつ、スパークリングワイン、（シャンパンだったかかも）が１種類ボトルではワインは3,000円から6,000円位、シャンパンは一部高いのあるが、概ね安い感じ。個人的にはシャンパン飲むような雰囲気ではないと感じましたが・・・今回はグラスで頼みました、グラスワインの量が気持ち少ない気もしましたが・・・まぁ安いからね、あまりセコイ事は言わないでおきましょう。メニューは店の雰囲気にピッタリ合っている感じ！メニューを見て、思わず頬が緩みます、酒飲みのツボを押さえてます。トリッパのトマトソース煮込み、鶏のレバーペースト、ガツシンソテー、リードヴォーのカツレツ野菜のマリネなどなど。この店のコンセプトは『肉・ホルモン・野菜』らしく、私が感心したのはホルモンのメニューが結構多かった点、欧州料理が日本料理より圧倒的に優れてる点は、私はホルモン料理だと思います。牛肉食ってる歴史の長さが違います、食材の部位のバリエーション、料理の手法下拵え、ソースで臭み消す方法、日本に料理にはない考え方や知恵が詰まっています。このお店はそれらを本当に良く押さえてる、店の雰囲気もそれに合っている何よりワインが進む料理、この辺りが絶妙です。トリッパの下拵えの確かさからも、この店の実力が推し量れます、味も秀逸（私の好みとしてはもう少しコクや深みがあっても良いと思いましたが）リードボォーなんて、なかなかこの値段のお店ではないんじゃないかな。サービスは、お客さんが多い点、スタッフが少ない点もありバタついてる面は否めませんが、感じが悪いとかは一切ないですサービスの意識も高いです。この値段なら充分だと私は感じましたが食事のオーダーの際には多少、料理のできあがりの時間を考慮して直ぐにできる料理や、既にできあがってる物を頼むといった気遣いは必要でしょう自分達の為にも、料理人の為にも。場所や料理の内容を考えると、メチャクチャ安いです、大きなお世話ですがこれでやっていけるのかと思う程です、ワインを高いボトル（そんな高いのないけど）頼まなければ、一人4,000円で充分楽しめるんじゃないかな私は二人でワイン３杯ずつ、デザートも頼んで8,000円程でした。肩肘はらずにワインや料理を楽しみたいホルモン好きには堪らないでしょうね逆にワインの香りが云々と蘊蓄を語りたい向きの方には合わないでしょう、禁煙でもないしね。流行りのホルモン焼も良いですけど、ホルモンの奥深さを知るためにもホルモン好きは一度は訪問する価値がある素晴らしいお店です。ホルモンだけでもないんでホルモン嫌いな人でも大丈夫ですが食わず嫌いは止めてチャレンジして欲しいですね。
【2011年12月再々訪】3度目の花観酒房さん。3度目で、少し評価など思うところが変わりました。お店は変わらず、ぶれずやっておられますが、自分の考え方の変化によるものです。まず、全体的に評価を下げました。これは、相変わらずすばらしいことには変わりませんが、何せ貧乏なOLですので、あれこれといろんな地方の美味しいお酒を飲むよりも近くの京都や滋賀の美味しい地酒を安く飲めたら良いかなっていうことが一番の評価の変化であります。むろん、お金持ちの方や、そうでもない方でも、いろいろなお酒を試したいという方にはお勧めです(笑)しかし、今回頂いた牡蠣は衝撃的でした。B級グルメのワタクシには、似つかわしくないお店ですが、すごいものをいただけ、思い出に残る食事を楽しめました。【2010年6月初訪】このお店は秘密にしたいお店ですが、店主の吉田さんとお話したところ昨今は、日本酒を呑む人が減ってきているということでそれは勿体無いなと思い、店主に伺ってアップさせてもらうことにしました。ホントは秘密にしたかったんですけどね(^・^)場所は祇園会館から少し西に入ったアミカビルⅡの３階。花見小路富永町通りを東入です。日本酒がこんなに美味しいということをなんのてらいも、気取りも無く、素直に教えてくれるとてもいいお店です。私は基本的にB級グルメが主ですが、こちらはトリプルA級で、お値段も、いつもの私からすると少し高めではありますが、少し高かろうと、また行きたくなるお店です。店主の吉田さんは見た目どおりとても温厚な感じの良い方で、日本酒について知識などそんなに持ち合わせて無くても色々と好みを聞きながら、お勧めのお酒を出してくださいます。お料理も素晴らしく、昨夜食べた鰻は絶品でお腹一杯になっていたのに、ぺろりと頂きました。これほどのお酒とお料理を提供されることを考えるとコストパフォーマンスは素晴らしいと思います。前回は、奢っていただきましたのでお値段は不明ですが、今回は、二人でそれぞれ確か3杯ほど飲んで（もっと呑んだかも…）付き出しに、鰻の白焼きに、ホヤの塩辛のようなものを頼んで二人で11900円かなりお高い日本酒を出してもらっていたことを考えるとすごい安いと思います。本当に素敵な時間でした。因みにかなり呑みましたが、二日酔い無し！！良いお酒は残らないんですね～ホント素晴らしいです(笑)
三年前の六月、京都に泊まりの仕事で行き、仕事明けの午前中にちょっとは旅行気分を味わおうと、私と妻、そして仕事仲間の女と女性で東福寺をぶらぶらとし、伏見稲荷まで歩いた。地図の書かれた看板を見て、こういうルートで行こうと心に決め、ぎっしりと立ち並ぶ赤い鳥居をくぐりながら歩き出す。しばらく歩くと、女が「もう帰ろうよ。お腹もすいたし」と——根性なしである。まだ予定のルートの四分の一も歩いていない。このまま上まで上がると、何を言われるか分からないので、引き返すことに。女を連れてきたのが間違いだった！そのとき、この店に入った。私と妻はとりあえず瓶ビールと焼鳥を注文し、うなぎの蒲焼きも注文。メニューのページに焼鳥の文字はないが、確かあったはずである・・・女が「昼からビールを飲むのお」と言いながら、玉子丼を注文し、女性はきつねうどんを注文。ビールが届けられ、女に勧めるが、いらないと——割勘にされるのを恐れているようである。もちろん割勘にするつもりなどないが、これ幸いと妻と二人で飲むことに。焼鳥はまあ普通だったが、うなぎはやはり東京とは違う。背開きで蒸さずに焼いたものである。しかし、タレはさっぱりとしているが、うなぎは柔らかめ・・・？女性は無言できつねうどんを食べ、女は「玉子丼、おいしいよ」と。京都の玉子丼が旨いことくらい私でも知っている。ビールをお替わりして、鯖ずしを注文。「まだ食べんのお」と女。私たちはまだ〆を食べていないではないか。「そんなことやっているから、お金が貯まんないのよお」と女が——大きなお世話である。月に何万も化粧品にお金を出してんだったら、たまに京都に来たときくらいは旨いもんでも食えや——もちろん玉子丼も美味しいが。お会計。「はい、一人1500円。端数は俺が払ってあげるから」と言うと、女が「ええっ」と。もちろん冗談である。女性は私が冗談を言っていることをちゃんと理解している。女と女性を使い分けてみました（笑み）
Douze Gout 12＋ さんへ、夫と行ってきましたよ～近所のショップに、お店のチラシがあって、それを見て夕食を予約しました。なんでも、シェフが某料理コンテストのファイナリストだそうな。事前にHPを拝見したところ、コンセプトが凄くて、、お皿の説明の所に、“鮮魚×清涼”（何だろ？）、“野菜×技法”（何となく分かる？）、“フォン×楽曲”（？？）、“調理×対話”（？？？）。お料理の見た目もアーティスティックですし、私たちなぞがお邪魔して大丈夫なのだろうかと・・・怯怯。お店へと続く小路に入ると、外の賑わいが嘘のように、とても静かな空間を味わえます。京都らしい建物に、少し心安らぎます。ドアを開けると、店員さんがフレンドリーに出迎えてくれました。これで落ち着きを取り戻し、着席。1階の御席は、厨房が横にあります。仕切りレス、厨房と客席が、全くの一間です。料理人、店員さんたちの、文字通り、生の声が聞こえてきて、緊張しつつ、ワクワクします。。ボトルは頼まず、グラスで何種類かお願いしようと決めて、シャンパンで乾杯。グラスワインの種類は、特に決まったものがないようで、こちらの要望を聞いて、ソムリエの方がシェフと相談し、その都度用意して下さいました。そのやり取りが聞こえたり、見られたりするのも、このお店の間取りならではです。色々、個性のあるワインを出していただいて、お料理に合わせて、4、5杯いただきました。ディナーは8,500円のコースのみということで、アペリティフを飲む間に、ビロード張りの説明書を見せていただきました。お店の紹介、コースの説明とがありましたが、やはり抽象的な言葉が並んでいて、・・・感性が大事ということかな；　また怯怯。ところが！その不思議な言葉と流麗な盛り付けに負けず、お料理の美味しいこと美味しいこと！アミューズでだしていただいた、ティラミスに見立てた一口フォアグラ、クルクルと渦をまくクラッカーの添えられた鱸の前菜（幾何学的な形状）と、見目麗しさに劣らず、お味が素晴らしく繊細です。ソースの甘さ、素材の酸味、旨みが口の中で広がって、これがコンセプトの“清涼”ということかと。。コンセプトを反芻しつつ、堪能致しました◎シェフの腕が確かだからでしょう、しばしば中身がないものになりがちなアーティスティックな料理をきちんと味わえるものにしているのは。素材も面白いもの（白イチゴや、珍しいキノコ）が使われていて、あれこれ感想を言い合いながら食べるのも楽しい。どのお皿にも、選ばれた素材の力強さと、料理人が手をかけた繊細さが感じられます。お料理を堪能して、ワインを飲んで、お会計は二人で2万5千円強。本格的なフレンチのお店で、良心的なお値段だと思います。スタッフさん達は、シェフも含めて皆、若い方たちで、まだ慣れないような所も見受けられるものの、これからお店を作っていく勢いが感じられて、とても好もしく思いました。何かに怯えていた私たちですが、心からリラックスして食事できました。町屋を利用したレストランというのも、リラックスムードを醸し出しています。最初、本格的なフレンチで、この雰囲気って面白いなと思いましたが、こういう感じは、京都という土地柄に、とても合っているのかもしれません。京都独特のの建築、という意味以外でも。どういうことかというと、、京都は旅行で訪れる方が非常に多く、あまりにきちっとした服を持ってくるのが難しい。そこで、ドレスコードをそこまで気にしなくて良い、かつ、本格的なお料理をいただけるお店は、非常に有難いと思うのです。彼や私の両親（50～60代）が京都に来た時には、連れて来るのにぴったりだと思いました。比較的軽装な旅行者でも気兼ねせずにくつろげますし、何より、若さや意欲を感じられるレストランなので、まだ舌が保守的になっていない親世代に、とても喜ばれるのではないかと思うのです。上昇気流が感じられる場所って、こちらまで気分が上がります。接客も安心ですし、旅行の高揚感も盛り上げてくれるはず。京都の和食三昧の合い間には、ぜひ連れてきてあげたいな＾＾
木曜日の夜１０時頃、二人でお邪魔しました。お店はカンターが８席程度と４人のテーブルが一つと非常にこじんまりした店内。入店した際も、入口付近のカウンター席が２つ空いてただけでした。お客さんの回転のいい店では無いので、週末は予約必須ですね。この日は５月も終わろうかというのに、肌寒かったので、入口の席はドアが開くたびに外から冷気が入りこみ、ちょっと寒かったです。メニューは鳥がメインですが、野菜なども豊富にあり、中々の品数、とりあえず￥３，１５０-のコースを頼みました。前菜（５種盛り）、串焼き各種、かしわ汁、デザートとひと通りお店の味を楽しめてこのお値段は非常にお得だと思います。全体に量が少なめなので、お酒を飲まない人は物足りないかもしれませんが、一口食べるたびに、お酒を二口飲む僕にはちょうどでした。締めのかしわ汁はとりの旨みがこれでもかっ！と出た、絶品の味でした。おススメです。先斗町のカンターのお店と言うと、敷居が高そうですが、こちらのお店のスタッフは皆さん若い方たちで、気取らずとても気さくで、非常に好感が持てました。ワインを飲みながら、ペチャクチャお喋りしながらでしたので、中々お皿が空かないのですが、こちらのペースに併せて、料理を出してくれます。あるんですよね～お店の都合でどんどん次の料理を出しくるとこ・・・。そうゆう店には二度と行きませんが、こちらのお店は「食べるの遅くてすいません」と言うと「いえいえ、うちは夜３時までやってますから、ごゆっくりどうぞ！」結局２人でワインボトル赤白空けて、お店を出たのが、深夜の２時すぎ。すっかり閑散とした先斗町・・・・。外まで見送って頂き、ご機嫌で帰りました。また行きたいと思ったお店でした。
今日は天気がよかったな。まだ今も雲一つない。今年は5月になってようやく、寒さから脱したという感じだな。一体どうなっているんだ。いいお天気のなか、自転車でぷらぷらと、わりと近くのぎょうざ屋へ。家の近くは京都でも観光地じゃないから、休日は車もあまり通らず静か。天気のいい静かな日って、気持ちいいよな。このあたりは狭い道が多くて、自転車がやっと一台通れるような道はざら。家が飛び出していたりするのは、私道ということなのかな。小さな祠も、このあたりではよく見かける。この店はこういうごしゃごしゃとした住宅街のなかにあり、観光客とは無縁な場所。近くに大きな工場があるから、平日はそこの人とか来るのかもな。でも今日は休日で、時間が遅かったこともあるのだろう、僕が行ったときいたカップルが帰ってからは、帰り際にまた一人お客さんが来るまで、お客は僕一人だった。そういうのって、僕は嫌いじゃないんだよな。人けのない店の、奥のいちばんいい場所に座って、ぼっとしながら一人で酒を飲む。幸せな時間の一つだな。天気のよい休日ときたら、もう最高だ。でまた今日は、それに輪をかけたように、幸せな時間が繰り広げられて、この店、もう70くらいなのかな、のおばちゃんと、その娘さんと、二人でやっていて、ご主人は15年前に亡くなったそうなのだけれど、このおばちゃんが、耳が遠いのだ。それで用事がすんで暇になると、海辺に佇んで遠く沖を泳ぐオットセイを眺めるエスキモーのような顔付きをして、その辺に座っていたりするのだ。会話しないといけないという義務感がないということが、これほど楽なものかということを、今回初めて知ったな。それでも時々は話をしたいなと思って話しかけると、いちいち全部、娘さんが、おばちゃんの耳元で同じことを繰り返してくれる。そうするとおばちゃん、初めてこっちを向いて、ほめれば嬉しそうな顔をするし、普通に答えてくれたりもするのだけれど、こちらの声が山びこみたいになって、それでおばちゃんが答えてというタイミングで会話が進むものだから、ただでさえ平和な空気が、より一層、ひたすら平和へと向かっていく。いや癒されたわ、ほんとに。料理はギョウザとラーメン、チャーハンと、天津飯に天津麺、それからそれらを組み合わせた定食というラインナップなのだが、15年前に亡くなったご主人がやっていた通りに、そのままを、やっているということなのだな、おばちゃんは。改善するとか進化するとか、そんなことは微塵も考えない、営々とした月日の流れがそこにあるわけで、おばちゃんが耳が遠いこととあわせて、この店では時間が止まっている、またはある意味、永遠がそこにあるといえるな。いやべつに茶化しているんじゃなく、今日はほんとに、そういう気分を味わったのだ。頼んだのはまずギョウザ。これは皮は自家製で、目の前にある機械で皮をのばしながら、それにあんを詰めている。これがモチモチしていて、中のあんはニンニクは控えめのあっさり仕立て。小さな肉まんみたいな風情で、大変うまい。これに酢醤油の他に、味噌ダレを選べるようになっていて、このギョウザに味噌ダレという組み合わせ、こないだ「来来亭」に行ったとき食べたので、京都では普通なのかと思ったら、そういうわけじゃなく、この店が始まった50年前から、べつに誰を真似するということでなく、やっていたことなのだそうだ。もし他の店がやっていたとしたら、家が元祖だ、とおばちゃん、言っていた。それからラーメン。これが大変うまかった。澄んだ鶏がらのスープに、ニンニクの風味をきかせた醤油味なのだが、大変あっさりしていながらも、ニンニクと醤油でパンチがきいているという、わりと珍しい、なかなかいい感じの調整になっている。でこれに、ほとんど真っ白な、卵まったく入っていないんだろうな、というような、限りなく冷麦に近い麺。これは新しいな。この麺は、ただ昔風だということじゃなく、わざとこういう、極端にあっさりしたものを使っているのだと思う。それでその分、スープにパンチをきかせて、それでバランスを取っているんだな。こういうバランスのずらし方、僕は好きだな。この店はおそらく、地元の人に愛されているのだと思うが、ギョウザにしてもラーメンにしても、亡くなったご主人が残したものが、優れたものだったということだ。だからそれを、変に改良したりしてしまわないことが、最もおいしい味を出すために、いちばんの方法であるといえる。だからおばちゃん、時間が止まっていて、それでいいということなのだ。それでそうやって、全く変えないということにたいする確信は、亡くなったご主人にたいする愛が、支えているということだよな。素晴らしい話だ。
昔からあります。連れを誘うと必ず「結婚式の２次会で来たわぁ」と。誰でも知っているけどいつでも空いてる憩いの場所です。河原町からハーゲンダッツを東に歩いて右側の４階です。飲んでから行っても飲む前に行っても、大勢で行っても二人で行っても応用がききます。フードバーなので食事もOKです。箱としては大きいので「２０人今から行けますか？」という難問にも答えられる店です。そうそう、お手洗いにパーティメニューが山のように書かれていました。（とても安いです！あっ、だから！）さて、料理ですが基本お話中心のときにお邪魔するのでジャンキーなものしかここで頼みません。サラダやオムレツ、ピザも一通り普通に美味しいです。そのなかでも一番のお気に入りは「コーンチップのアボガドディップ」ですね。これをつまみながら友人と世の女性について語り合うひとときは楽しいものです。もちろん、ここで告白しても大丈夫、スタッフは見て見ぬふりをしてくれます。で、告白されたほうも大丈夫、断ってもOKです。スタッフは見て見ぬふりをしてくれますから。      
最近できました。きれいな店構え、ワインの看板が気になり訪問しました。一人で、ワインバーとして、飲むだけでも、食事してワインを飲んでも。二人で、本格的にトラットリアのような利用も．．．みんな受け付けてくれる間口の広さを感じます。ワインの品ぞろえも、安いところから、それなりのところまで、多少マニアックではありますが、珍しい発見があるリストではないでしょうか。食べ物は全般的にワインの進むものが多く、野菜の力も感じるおいしいものでした。店の名前にもなっているポレンタ．．．僕は大好き．．．とまではいきませんでしたが、おいしかったです。好きな人は、大好き！でしょう。再度、本格的に食べて、あるいは、飲んで見たいと思う店です。＞きちんとワインを飲んだので、この店を普通使うより、高くなっていると思います。普通なら、もう少し、安く抑えられると思います。      
本や雑誌でよく 見ます。あの鯖寿司を期待して 二人で 寄り道しました。9時半過ぎですが 三組のお客さんが 居られました。が 全席禁煙の為タバコを吸う度に玄関を出たり入ったりしてるお客さんも居りあまり落ち着いた 気はしません。それより 店に入る前に 玄関で 立ちタバコを吸う人を避けながら 入るのも どうかなと思いました。それより本題です。 食事をするのか お酒を飲むのか  色々好きな注文をするのか どれも 中半なかんじでした。勿論 鯖寿司は一番に頼みました。しかも二人前、が なんと本ではいつも美味しそうな寿司が尻尾の方の 身がぺったんこな部分でした。四ｹ分 二人前とも 。そして大将が、｢こんなんやし サービスで一半の値段にしときます。｣ と言われました 端っこ 出して サービスに安くします言われても それやったら注文した時に言ってくれたら 良かったです。出されてから言われても 返品できひんし 気 悪いだけやで！安くして要らんさかい 本や雑誌みたいな 立派な鯖寿司出して欲しかったです。      
友達のお誘いで伺った、本当にコジンマリとしたお店。夕食は18時と20時スタートの二部制。だって7席しかないし、シェフがお一人で切りまわしてるから。シェフのブログを読まれるとおわかりのように、沢山のこだわりがお店。”「よその店で甘やかされたお客さん」はうちには合わない。”ってブログにも。ただ、僕的にはとっても快適。ハウスワインが1,000円！手打ちの生パスタの美味しいこと。ここのカルボナーラは逸品です！たしかに、あれ？これってどうよ。みたいな一品がでることもありますが、お店の雰囲気、シェフの人柄、お値段と総合的に考えると、時間と肩触れ合うような空間的な制約も僕は気になりません。ただ、伺う時は早めに行って、隅っこの席をおさえるようしてます。だって真中はねえ・・・。キツイかも。前菜盛り合わせ（パテははずせないかも）、生パスタ、お肉系とお魚系の一皿に赤白のボトルをあけて、二人で6,000円程。安い居酒屋で飲むのと同じ位の金額で美味しいものが頂けます。ただ、二次会に困る立地なんですけどね。笑友達がやってるお店に伺ってるつもりで楽しく遊びたいお店です。
久々に濃いモン食べたくなったので、どんぐりに行きました。するとびっくり！！すでに満席で待つことになりました。店内は活気づいており、若い従業員が溢れていました。待たされること２０分。私の腹時計はとっくに夕ご飯の時間をすぎていて『やっとか！』と思いテーブルへGO。とにかく濃いモンが食べたかったので色々注文しました。子供と一緒だったので、『バターコーン』と『アンカケ焼そば』をオーダー。アンカケ焼そばを勢いよくほおばる子供を見ると幸せな気分に。嫁、子供を納得させた上で呑み助の伝家の宝刀『すじ焼』をオーダーしました。すじ焼はそのままでもおいしいのですが、私はテーブルの『辛ソース』をつけて食べます。この食べ方は皆さん（特にお酒の好きな方）に特におすすめします。ビールとの相性が抜群です。さっそく食べながらビールをお代わりしました。『ヤリイカのガーリックバジルソテー』『豚トロに九条ねぎ多いめ』など注文しました。これがたまらなくうまい。特に『豚トロ・・・』の味噌ダレ？がうまし！！　病みつきになります。ヤリイカはともかく豚トロは子供でも好評でした。どんぐりに来たらコレを注文しなくては『お好み焼屋に来た意味がありません』というぐらいです。私は関西風のお好み焼ではなく『べた焼のそば入り』をオーダー。※呑み助なのであしからず。このそば入りに『九条ねぎ』と『生卵』をトッピングします。ソースはもちろん辛ソース多い目に。　※『玉子2個』となると玉子２個をかぶせるのであえて『生卵で！』と強調します。そしてビールから酎ハイの『赤』を注文し、『至福の方程式』の完成です。※子供には辛いソースはダメなので嫁ハンと二人で食べました。とはいっても私のお酒のアテでほとんど食べました。辛いソースと酎ハイの赤の甘みがマッチして、たまらなく幸せな気分になります。忙しいそうな割には結構早く持ってきてくれました。従業員さんも女性が多く、子供をあやしてくれたりして微笑ましく思いました。　全体的に完成度も高く安心して食事できました。チェーン店の割には安定感があります。腹十二分目（無理矢理）にして至福なひとときを満喫して帰りました。どんぐりに改めて敬意を表し就寝。※次の日はビールや酎ハイなどちゃんぽんしたので若干二日酔いに。でもそれを覚悟して至福なひと時を味わいに行ったので次回も覚悟が必要です。呑み助連合の方へ飲みすぎたというときは是非実践を！寝るときは下半身から上半身へ高くなるようにして寝れば、次の日すっきりします。またはソファーで座ったまま少しズレて寝ると同様のことが。　あくまでも個人の感想・体験なので責任は持てませんが・・・・。　　　　または飲む前に牛乳飲む（王道）か。
食べログで見て伺いました。連れが魚料理が好きなのと、22時30分から食事スタートだったため、こちらのお店を選択したのですが、大正解でした！他の方の口コミを見るとご夫婦で営まれているんですね。確かに愛想は少しないですが、無愛想という訳でなく、人見知りするような雰囲気にとれました。しかし、そのことを払拭するぐらい、料理を出していただけるタイミングでこちらへのお気遣いを感じ取れました。このサイトを見ていない連れの人間が気付いて言っていたので、本当にうれしかったのだと思います。料理はやはりお魚がおいしく、どれも丁寧なお仕事されています。お酒に関しては、私が日本酒をあまり飲まないためわからないのですが、棚を見ているとかなり充実していそうです（基本、焼酎呑みです。次の日を考えて・・・）。そして、これがかなりリーズナブル。二人でかなり飲んで食べてしたのに、一人8000円ぐらいでした！！おいしいお魚、おいしいお酒、隠れた気遣い、きれいな店内、そして遅くまで開いてる！私的にかなりポイントの高いお店です。京都で飲むことも少なくなりましたが、これからも伺いたいお店です。      
予約も1週間を切ってもすんなりとれ、電話の印象も丁寧でいい印象でした。友人と二人で来店しましたが満席ではないのでほどほどにガヤガヤ感もあり心地よいくらいでした。年齢層も高く、ゆったりと食事を楽しむ感じでよかったです。スタッフも若いですが気取らず丁寧でいい印象でした。メニューにパスタの種類の写真が載っていてわかりやすいのも◎でした。コースの3675円を選びましたが前菜、パスタ、メイン、デザートすべて何種類ものメニューから選べるのが嬉しいです。友人とパスタ、メインを2品選ぶとお互いが半分ずつ食べれるようにわけてくれるので一度に多くの味を楽しめるようにサービスされるのも嬉しいサービスでした。デザートは盛り合わせか、ﾁｰｽﾞの盛り合わせから選べるのもあまいものが苦手とかワインを飲んでいる方にはgood！コーヒーについてくる焼き菓子がこれまた友人との会話が止まった位美味しかったです。ちなみにアールグレイのクッキー？でした。とても風味が効いててお変わりしたかった笑味付けはしっかり目ですが夜にワインを飲むならバッチリです。残念な点が一つ。パスタ生地が好みではありませんでした。中華そばの食感。もっちり感が好きなせいかもっちりツルッとはしてませんでした。これは好みなのかもしれませんがソースが美味しい分パスタは残念でした。      
とまとらーめんが美味しい、と数年前に友人に聞いてから気になっていた、『麻阿悟』さんに行ってきました。出町柳近辺から車で。駐車場はありませんが、お店から南東の方の花園大学の分館か何かの横に100円パーキングがあったのでそこを利用しました。他にも近辺にいくつか有料駐車場があります。お店に入ると、とまとらーめんだけでなく、牛乳らーめんのメニューも。そしてワインがたくさん、イタリアンのメニューもたくさん！！ピザトーストやスモークサーモンのサラダ、ペンネ、ベシャメルコロッケなど、ここはラーメン屋さんなの？？イタリアンのお店なの？？と思ってしまいますが、醤油ラーメン（600円）と味噌ラーメン（650円）、そしてから揚げセットやキムチなどのメニューもありました。牛乳らーめんも気になりましたが、当初の目的のとまとらーめん2つとベシャメルソースのコロッケ、ピザトーストを注文。10分弱程待って、ピザトーストがまず出てきました。普通に美味しい。ワインが飲みたくなります。それから数分程度でとまとらーめんが。フレッシュとまとたっぷり、とメニューに書いてあったように、とまとの角切りが入った赤いスープ、そしてそこにセロリと豚バラ薄切りが。ちなみにスープは赤ワインで煮込んだ鶏がらベースのスープだそうです。かなりさらっとした薄味のスープですがなんだか癖になる味。唐辛子が入っているようで、スープだけを飲むと後味がピリリと辛くて、よい感じにパンチが効いています。麺は細めでなめらか、パスタのよう。全体的にスープパスタを食べているような感じです。寒い日ですが、スープを飲むうちに体がぽかぽか。そして結構、たくさん入っていて、ボリュームがあります。途中でベシャメルソースのコロッケがきましたが、これはかなりあつあつなので、割って食べたほうがよいです。後からメニューに見つけたのですが、いろんなスパイスやらに漬け込んだ鶏のから揚げがあるらしく、お腹が空いてたら食べたかったのですが、友人と二人で食べてかなりお腹いっぱいだったので、断念。牛乳ラーメンも気になるし、また行きたいです。      
きっと特にそんなに言うほど不思議空間ではないのでしょうけれどここ降りるんだよね？落ちないようね、というような細い階段を降りていく入り口からして「扉の向こうに広がる空間」にドキドキさせられる感じです。店内は暗いです。テーブル狭いです。椅子小さいです。暗いから分かりにくいけど、多分相当年季入った椅子だと思われ。メニューを見てまず思ったこと。アルコールの種類おおっっ！！フードは見開き2ページ＋黒板に少し。これに対してアルコールは見開き4ページ。これはもう正にスペインの居酒屋ですよ(*´ -`)(´- `*)ネー女二人で赤ワインボトル2本空けました。最初は暗い、狭い、だったのに居続けるほどになぜか馴染む感じがとても不思議。お料理はそれなりの完成度で充分満足できる美味しさでした。タパス（小皿）ばっかりなのでお値段もリーズナブル。なのに焼きたてパンだけが「320円」だった不思議。パエリアがなくて、パエリアよりスープを多くして炊き込んだ「炊き込みご飯」がとても美味しかったです。ひよこ豆、オリーブ、などなど正にアテの感覚でお料理を何品か頼んで飲む。酔う。そんな感じでしょうか。最後に帰るときに渋い感じのオーナーさんから「ありがとう」と声をかけられ、そのええ声さ加減に惚れそうになりました(笑)      
友人のオススメで来店することに。いつも満席と聞いて土曜の19時に空いてるかと心配しながら電話するとなんとか取れた2席。聞いてたとおりの狭さですが昔通ってた中華料理屋もカウンターだけの狭～いとこでしたが、案外そおいうところがオイシかったりするから、期待感高まる。器がすべてガラス製でなおかつデカイ。お店の雰囲気とはかわってモダンなデザインなのでシェフのこだわりを感じます。スパークリングがハーフで2種類だけなのがちょい残念。泡で前菜から魚まで引っ張って肉で赤に行きたい派なので。他のレビュアーも書いておられるホタテのソテーのサラダを注文。うわさどおり上賀茂の無農薬野菜がゴロンゴロン入っている。歯ごたえはもちろんいいし、甘み旨みを感じれる。でもちょっと女の子の口には大きいかも。野菜と格闘してる感じ。新たまねぎのソースはオイシイ！自然の甘みと香りが感じられてなおかつホタテのおだやかな甘みを消してない。野菜のごつさとはうらはらにとにかく繊細。”（フォアグラに似てます）”の説明文につられて前菜をもう一品、白肝のソテーを注文。鶏の脂肪肝といったところの白肝。レバーは苦手だけどフォアグラは好きなわたしには冒険。結果、ギリギリ「おいしい」と感じられた。でかい肝の特に端っこ。旨みを強く感じられます。前菜ながら肝なのでスプマンテもそこそこに赤を注文。イタリアワイン好きの連れとシェフとそのあとの鴨のことを考慮して選んでもらいましたが、おっしゃるとおり｢エレガント」なワイン。2003年なのに、抜栓後すぐなのに、圧倒された華やかな香り。酸味よりタンニンがズコンと来たけどいやいや奥に変化の兆しが。がっつかずにゆっくり飲むといよいよ甘みが増してきて、鴨のフランボワーズソースによく合った。鴨のフランボワーズソースは、またボリュームたっぷり。二人でシェアしても結構しんどい。身が締まってるが柔らかい鴨は上品な味。すっぱすぎないフランボワーズソースはやはりデリケートな味で、シェフが実は女性ではないかと思ったくらい。鴨の下には4種類の芋がまたごろんごろん。パスタは鹿すね肉のカカオ練りこみパッパルデッレ。二皿にシェアしてくださいましたが、またこれが量多い！いいんですか、こんな量で？あっさりした鹿にクミンやコリアンダーなどいろんなスパイスとお酒が入ったソースはなぜか京都っぽい印象。生姜がたっぷり入った上等の牛肉しぐれ煮を思い出した。幅広のパッパルデッレをがっちりと捕まえて離さないソースにはある種のファイトを感じた。どれも間違いなくおいしかったです。メニュー品数もワインのリストもしっかり充実してるけど多すぎずイイ感じ。若いシェフの勢いや男性的な荒々しさを想像してたので、奥ゆかしいフェミニンな味にちょっとびっくり。野菜のカットにもうちょっと工夫が欲しいなぁというのはありましたが、いろいろ驚けるところが若いお店ということでしょうか。これからどういう風にシェフ成熟していかれるのか、先が楽しみです。
（再訪　2010/2/10）cafe一期一会が2/10で開店から丸4年を迎えたということでダーと二人で久々にランチしてきましたよ〜！なんだか、常に少しずつ変化している内装（笑）こちらは入ってすぐのテーブル席。6人まで座れます！その奥の小上がり席。靴を脱いで寛げます♪年期の入った魚型のテーブルがいいです！右手にはカウンター席、奥にもテーブル席が二つありますが、小さいお子さんがいはる場合は、小上がりの方が有り難いですよね。本日のメインランチ　850円。（サラダとドリンク付）生パスタのラザニア！ボリュームたっぷりのチーズとミートソースの下にはフェットチーネの生パスタが隠れています。美味いな〜〜ちょ、ダー、あんまタバスコかけすぎんといて！私が頼んだ、サラダランチ　750円。（パン、フルーツ、ドリンク付）今日のは、オーダーごとに切り出してくれる生ハムとマンゴーのサラダ。トーストは大好きな大正製パンさんとこのハード食パン。やっぱ美味しい〜また今度買いに行こうっと。せっかく来たんやし、ここはピザいっとく？？もっと生ハムを食べたい衝動にかられたダーチョイスで切り出し生ハムとパルメザンチーズのピザを追加。あ〜〜満腹満腹♪食後にランチセットのホットコーヒーを頂いてほっこり。。。5年目に突入したcafe一期一会、、、これからイベントも目白押しのようです（^_^）（過去記事）西陣病院のすぐ北にある、外観もPOPなcafeです。最近は、店頭でハーブや花の鉢植えの販売をされているようでカラフルなお店が更に一段と賑やかに！（しかもびっくりするほどリーズナブルなのですよ！）外観同様、オレンジとグリーンでとっても明るい店内。雑貨や、オリジナルTシャツの販売も。Tシャツはスタッフさんが着ていて、タイ語がプリントされていてすごく可愛いです♪ランチは種類も豊富で、日替わりメインのランチ、カレー、パスタランチ二種サンドイッチ、サラダの6種類。どれもドリンク付で、750〜850円。ニンニクや唐辛子の量などは、事前に頼めば調節してくれるのが嬉しい。ディナーメニューで個人的なお勧めは、なんといっても種類の豊富なサラダとピザ！！サラダはボリュームたっぷりで、大きなお皿にてんこ盛りです！ここの自家製ドレッシングはほんとに美味しいです。ピザは直径30センチはあるサイズ。薄めの生地で、周りはカリッと、でも中心部分はもちっと！レギュラーメニューに加えて、季節ごとのメニューもあります。二人で、サラダ、一品料理、パスタ、ピザ、デザート、コーヒーこれだけ食べても、一人3000円いかないってすごい。（私はほとんどお酒飲まないんで。飲む人は別です）なんか思い出したらお腹すいてきた（笑）難を言えば、料理を作るのはオーナーさん一人なので店が混み合っている場合は、注文してから出てくるまでにけっこう時間がかかることがあります。（特にディナー）あと全席喫煙可です。嫌煙家の方は辛いと思います。こればっかりは運ですが。。。
何度か予約が取れなかったのですが、二週間くらい前に電話してようやく行けました。平日でもそれって凄いですね。テーブル席が３つと、カウンターが６席くらいの小さなお店です。20時過ぎにお店に着くと、今夜は予約のお客様のみとの注意書きがドアに。。。さすがになかなか予約が取れなかっただけはある。小さなお店という事で、シェフの方と奥様でしょうか？スレンダーで朗らかな女性スタッフの二人でされている様子。女性スタッフの接客が適度にくだけていて、心地よい感じでした♪お任せコースのみで、メインとデザートとデザート前の一品が好みの物をチョイス出来ます。この日のメインは鹿肉のベリーソース、牛ほほ肉の何か（忘れました。。。w）、鴨肉のロースト（だったかな？w）でした。二人で行って二人とも鹿肉にしたので、他のはよくわからないです。最初の一皿目はシュガートマトの上に、鯛とホタテを細切れにした物が重なっている物。お刺身のに付いてくるようなシソの花が散らしてあり、それが良いアクセントになっていました。次がカキフライ。ソースがカレー風味で、衣も香ばしくて良いお味。カレー風味ってちょっと意外だったけど、美味しかったんです。上に添えられたマリネみたいな野菜の味付けがさっぱりとしていて、良い感じでした。それと少し焼き目を付けた大根の上にフォアグラが乗った物。コンソメスープに浸っています。（もちろんこのスープも美味しい）この大根の焼き目で、大根と思えないような香ばしい味になっています。フォアグラも美味しいし、全体的に茶色くて地味な見た目ですがヤッてくれる一皿でした。それからメインの鹿肉。ベリーソースがとっても合っていて、お肉をベリーソースで食べるのは初めてだったので、ちょっと感動w使われていたベリー類は、カフェなんかでベリーソーダとかに入ってるような、赤い小さいのとかブルーベリーみたいなやつとかラズベリーでした。小さなじゃがいもも散りばめられていて、なんだか可愛らしいし、正しくメインな一皿でした。お肉の焼け具合も申し分ないです。そしてデザート前にチーズの盛り合わせか、餅米のリゾットが選べるということで、両方頼んでみました。チーズは６種類の中からチョイス出来て、クセのある青カビ系から食べやすいタイプの物まで揃っています。中でもヤギのチーズのトロッと感が忘れられません。名前を忘れたけど、オレンジ色のハード系のチーズもとても美味でした。餅米のリゾットはサッパリとしたコンソメ風の味付けで、具は特に無いけれど食感も良く満足出来る一品。デザートにはイチゴのスープにバニラアイスが入っている物と、クレームブリュレにオレンジシャーベットが添えられた物をチョイス。イチゴのスープにミントの葉が散りばめられていて、良いアクセントになっていました。ブリュレは薄べったいのじゃなくて、小さなココット皿みたいな物に作ってあって微かにアニスの風味がしたような。。。一口だけもらったので違うかも。デザートワインなんかも頼めるようでした。その後はお茶とともに小さな焼き菓子とチョコレート、ブッラクオリーブを甘く味付けした物も出てきました。飲み物はミントティーもチョイス出来て、花柄のガラスのカップ＆ソーサーが素敵でした。パンは2種類あって、最初に出てきた丸いパンは自家製で、その後のバゲットは買っているとの事でした。熱々に温めて出してくれて、どちらのパンも外はカリカリ中はモッチリで美味しかったので、食べ過ぎました。。。w一緒にブラックオリーブとアンチョビのペーストを出してくれて、それをパンに付けるとまた美味しい！ドリンクはワインには疎いのでワインリスト見なかったのでよくわかりませんが、グラスで頼める物も幾つか有りました。シャンパンのハーフボトルがあって、二人で飲むにはちょうど良かったです。パンは２つまでにしておけば、量的に女性にちょうど良い感じだと思います。沢山食べる男性ならパンを遠慮なくおかわりしても大丈夫でしょう♪かなり満足度の高いお店です。必ずまた行きたい。
先斗町の歌舞練場近くに季節になるとこれでもかっと蟹が入ってる水槽が目を引く蟹やさん前から一度行ってみたいと思っており念願の来店となりました。間人蟹はまあまだ自分みたいな未熟者には早いと思い、ブランド松葉蟹コース（13000円くらいだったような）にしました。まずはどんと1匹ボイルされた蟹が登場します。連れと二人でお酒を飲むのもしゃべるのも忘れ、ひたすらつつきます。無言で旨さに酔いしれた後はまだ動きを止めない蟹半身のお造りと格闘です。ひたすら甘い身に感動。さてお次は残りの半身が焼きガニとして登場です。これが一番旨いかも　この際の注意事項は蟹味噌を全部食べきらず残しておくこと蟹味噌の残った甲羅の中にご飯をいれてその上にとき卵をかけてサラマンダーで焼いては蟹ご飯この至福が永遠に続けばいいのにと思う味次回はぜひ間人蟹に挑戦しようと思いました。      
◎大切な友人の誕生日に行きました。特にコースなどを頼まず、おしゃべりして飲むといったシチュエーションです。◎カクテルは・ストロベリーを気に入り２杯、（甘酸っぱくつぶつうぶ果肉が入り、気に入りました。　よくある作られた薬の味などしません。）・バナナ（濃厚なバナナです。ブランデー？かな？　洋菓子のような味がします。）・パッションフルーツ　（さっぱりとしたパッションフルーツ。　　滅多に飲めない味だなv）・モヒート　（ふんだんに使われたミントの爽やかさが最高！）・ティラミス　（やばい！ラム酒のきいた濃厚な味。　　そこらのティラミスよりおいしいw）フルーツの良さをアルコールで前面に出すとマスターがおっしゃっていましたが、まさにその通り。1260から1680円といいお値段しますが、大満足です。◎食べ物・京もちの豚角煮と地鶏石焼、ハラミのタタキとかなり大満足。やっぱり良いお値段しますが、こういう店なら妥当かな。・ピザのマルゲーリータが1500円ぐらいでいまいち。　値段の割にはよくないです。　友達がピザ好きだったので頼みましたが、これはない。◎店員さんもしかして２人しかいないのかな？しかもお一人はマスターバーテンダーでもう一人はホール兼シェフ？んなわけないかな？？注文したいときはマスターをぱっと見て視線を投げたら、マスターがふっと顔を上げてなにもいわなくてもテーブルに来てくれました。どんだけベテランなんだ！？ホールの方もとても親切な接客です。◎料理の出るスピード過去、最も遅い店だったと思います。お酒飲んでしゃべっていたので気になりませんでしたが、本当に遅いですw食べ物メインの方は考えた方が良いかも。予算1万のつもりが1万7千も・・・。二人でこの値段は正直きついwでも、マスターのお話も面白い。お酒もおいしい。家の近く似合ったら間違いなく、入り浸っていますよ。また行きたい！！      
昨年のはじめに、デートで行きました。「もつが食べたい！」ってことで探したお店。本館は予約がいっぱいだったので、こちらの別館を案内されました。白のだしの味付けが絶妙。個人的に、ここのダシはすごく好みの味です。肝心のホソもぷりっぷりで、どんどん食べられてしまいました。二人でおかわりを平らげて。単品も、ちょっとこだわった感じで◎。いくつか注文しました。特に、「イベリコ豚のたたき」が美味しかったです。 ただ、お酒メニューに焼酎のボトルが１つもなかったのが少しマイナスポイント。こだわり焼酎なのでしょうけど。もつ鍋には焼酎か日本酒。男性グループなど、よく飲む方は割高になってしまいます。 ホルモン大好き。普通の肉より内臓、な私。こぎれいな店内ですし、雰囲気はいい。カップルにもおすすめできます。先斗町には他にもいくつかもつ鍋屋さんがあるみたいなので、これからも色々巡ってみたいです。
2010年02月25日13時58分06秒京都へお誘い。。。カレー亭　彩テーマ：京都下に続きを更新しました！！この日は、えらい暖かい晴れた日やった。もう春やね。あ〜〜〜なんかお出かけしたいな〜って思ってたら、極上の美女に凄い楽しそうなお誘いを頂いた。ほんで昼の11時半に京都の四条で待ち合わせする事になった。しかし、ぽかぽかして気持ちええわ。待ち人が少し遅れるって事やったんでノンビリお茶して待った。12時前に待ち人が現れて、楽しそうなお誘い1の極上美女いわく京都で１番旨いカレーを喰いに行く事になった。四条からタクシー拾って、茶碗坂までやね。拾ったタクシーの運転手さんが、えらいしゃべる人で。。。。汗最初嫌やな〜って思ってんけど、なぜか途中でメーター止めるから、違う道から行って良いですか？？って聞いて来た。。いっ良いですよ。。って答えたら、なぜか色々な名所を廻ってくれた。笑こんな運転手さんもいてるんやね。ほんで無事、店の前まで着いた。800円ちょっとやった。ラッキーやね。その京都で１番旨いって言うカレー屋が、『カレー亭　彩』やね。入口が自販機で隠れてるわ。笑これは知らんかったら、絶対入らんな〜レトロな扉開けたら。。めっちゃ旨そうなスパイスの香りがした。めっちゃ期待できそうやん。よう考えたら俺って久しく旨いカレーなんて喰ってないわ。たま〜に、なか卯でカレー喰うくらいかも知れん。テーブル席に案内されて早速注文やね。俺はポークカツカレーで美女はビーフカレーにした。まず、三種類の漬けもんが来た。この漬けもんが旨いらしい。それとスプーン、フォーク、それからカレーを移す大きなスプーンやね。せっかくなんで、、昼からビールやね。おかきも付いてきた。この店っておばーちゃんとそのお孫さん二人でやってはるんやけど、話方が京都独特の雰囲気出しててなんかええ感じやった。京都弁好きやわ！！そうこうしてる内に、お待ちかねのカレーが来た！！めっちゃええ香りがすんねん。上のルーをご飯に好きなだけ掛けるスタイルやね。ちょっとづつかけて喰ったら最高やった。ナンボでも喰えそうや！！笑俺京都でここ以外カレー喰った事ないねんけど、俺の人生では１番旨いカレーやわ。なんでもこのルーには、小麦粉も油も使ってないらしい。喰い終わっても全然胃がもたれへんかった。極上美女が注文したビーフカレーやね。ちょっともらったら、肉がトロトロやねん！！めっちゃ旨い！！次行ったらビーフ頼むと思う。ホンマ大満足やった。是非また来たいわ！！明日でもええくらいって思った。ほんで、次の目的地までブラブラ歩いて向かう事にした。そやけど、京都って観光客多いわ〜人。。人。。人やね。のんびり歩いてたら、タバコが吸いたくなって来た。。。。ほんまヘビースモーカーやねん。ちょうどええ所に、イノダ珈琲やね。なかなあええ感じの店構えやわ。和洋折衷や！！喫煙出来るテーブルに案内してもうて、注文やね。しかし、この席ええ感じや！！目の前に中庭が見えてるねん。なんや時間がゆっくりに感じるわ。注文したんは、エスプレッソやね。まあどこにでもあるエスプレッソって感じやけど、のんびりできた。タバコもきっちり吸い溜めできたわ。おまけにここは、極上美女がおごってくれたわ！！ほんで、テクテク歩いて阪急四条の駅まで歩いた。食後のええ運動になったわ。今年のテーマ『健康』が二月半ばにしてやっと実現できたわ。四条から、電車乗って大山崎駅まで行った。今日の目的の2がアサヒビール大山崎山荘美術館やねん！！駅から歩いて10分くらいやったかな。トンネルの入口が非日常への入口やった。こらええわ！！一気にテンションがあがった。美術館内は撮影は禁止らしいねんけど、このカフェはokらしい。本館2階にあるカフェは、室内とテラスがあってんけど、天気ええしテラスにした。もしかしたら、タバコ吸えるかもって淡い期待もあってん。そやけど、、、案の定あかんわ！！館内は全て禁煙らしい。そやけど、酒はあんねん！！ビールやね。テラスで飲むビールって最高や！！おまけに隣には極上の美女がおる。。。うううう。。。。あかん！！あかん！！俺も大人や。理性はあるはず。。。ううううう泥酔したい。笑しかし、ええ景色やわ。絶景やね。もう少し遅い時間なったら、きっと夕日が最高やと思う。あーでも、ええ休日やわ。色んなアート見て、絶景の景色の前でビール飲めるって幸せやね。小さな幸せをこれからも増やして行きたいわ。京都でええ時間過ごせたわ。こんなプラン考えてメールくれた美女に感謝やね。ブログも捨てたもんやないわ。ほんでまあ、大阪戻るんやけど、、、、まだ続くねん。笑だって晩飯喰うてないやん！！それは、できるだけ早くこの下に更新するわ。ちょっと休憩。。。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓上の続き更新しました。帰りは、JRの山崎駅から電車で大阪へ戻った。またも。。。焼肉。。つい先日。。。てか最近異常に多い気がせんでもないけど。笑今回は京橋の『白頭園』やね。京橋には、夕方の5時前に着いた。電話したらもう開いてるみたいな感じやったんで突撃やね！！まだ結構外明るいわ！！今はなきボウリング場があった近所やね。この通りも知らんかったら、あんま通らんと思う。店入ったら、１番乗りやってテーブル席に案内された。やっぱり、焼肉と来たらビールやわ！！まあどこ行っても最近ビールが多いね。あと付き出しのキャベツも来た。この赤いやつ漬けて喰うたらええ感じやわ。俺の中で、白頭園と言えば野菜やねん！！もちろん肉もええねんけど、なんせ野菜や！！まずは、ナムル10種類やね。ひとつひとつ説明してくれるねんけど、なんせ殆ど聞いた事ない名前の野菜で。。。。汗記憶がさだかではないわ。しゃーけど、、、旨いわ！！こら白ワインでも良かったわ。ナムル喰いながら、ビール飲んで少し一息やね。なんせ肉来たら戦場や！！喰うか喰われるかの世界や。負けられない戦いがそこにはあるやね。笑そんなこんな言いながら、楽しんでるとカンテキが来た。この炭のやつがええねん！！煙モクモクなるけど、それも味やわ！！まず、テーブルに運ばれたのがソーセージやね。ここのソーセージはヤバい！！デカイ上に、ほんと肉汁がハンパなく溢れて抜群に旨いねん！！1人前で1本やね。焼き上がってから切るスタイルや！！さっきのカンテキの上に1本のせじっくり焼くねん。デカイから結構時間かかるわ。次に来たのが、豚トロやね。タンを頼むか迷ってんけど、前回ここでタン喰った時にあんまりやったんで、今日はなしや！！その変わり豚トロやね。ここの豚は旨いねんな〜ソーセージの横に並べてサクサクッと喰った。。次がお待ちかねの焼き野菜の盛り合わせやった。これが最高やねん！！普段焼肉屋で焼き野菜なんて絶対頼まんけど、ここは別格や！！野菜が最高って珍しいと思う。ジャンボマッシュルームに安納さつま芋、加賀蓮根、曲りネギとあとは忘れた。黒板に全ての野菜の産地と名称が書いてあった。こだわりが感じられるわ。上カルビ、ハラミ、シマチョウやね。カルビとハラミは抜群やった！！シマチョウが。。。微妙や！！まあでもそれ以上に、ええもんが多いわ。ビールなくなったんでグラスの赤ワインにした！！結構ええ感じやわ。ここはワインも色々ありそうやった。しゃーけど焼肉は戦いやから、のんびりワイン呑んでたら、全部喰いさらわれる危険があるわ。笑追加で青森にんにくやね。銀色のやつがそうやわ！！ホクホクで最高やった。あとソーセージも追加した。このまま１本やと、大喧嘩になるかも知れんやん。笑他にも、写真撮り忘れたけど長芋とかも注文やね。1品のチャプチェも追加やね。ここで喰うのは初めてやわ。ただちょっと味にパンチがなかった様に感じた。薄味好きやけど、、もうちょっと濃い方がええと思う。ここは〆の冷麺がないねん。。。泣なんでやろか？？悲しい気持ちなる。。。焼肉の〆って冷麺で口をサッパリしたいやん。まあしゃーないんで、今日はテールスープや！！これも初めてのやつや。ただ注文してから作るみたいで、30分ほど待った。笑教えてくれたら、、、違うのにしたかも。。。汗まあええやん！！味は良かったわ！！旨い。タダごっつい大きい容れもんに、ごっつい量やった。これと飯も合いそうやわ。もうさすがに喰えん。。。動くのもしんどいくらいなった。ジョギングして帰ろ〜！！笑　人気ブログランキングへ←人気ブログランキングに登録しました。数少ない読者の皆さん、、ホント毎日見てもらって感謝です。ドンドン体重が増加中の僕に同情のポッチ！！押してくれると、うれしいです。
友人に教えられて行きました。あまり京都駅周辺のお店は行かないので、どんな感じかと思っていたらモダン和？！な感じ。一階は二人で向かい合って座れる掘りごたつの小上がり。少し狭いかな、という印象ですが、見事に自分達以外はカップルと思われる男女でこの狭さが親密度を増してくれるかもという期待で雰囲気は3.5。お二階はもっと広いと店員さんから聞いたので、大人数の場合はそちらでどうぞ。頂いたのは、おばんざいのコース、３０００円位でした。京野菜、何種類かの一夜干しの魚、漬物、など、酒を飲みながらとは言え、普段割と量を食べる私でもお腹がいっぱいになり、最後のお魚一切れは残してしまいました。あと、銀シャリを頼んでから時間がかかるので、あらかじめお店の方とどのタイミングで頂くか相談した方がいいでしょう。お酒を飲む方でも、なんとなく塩味のある焼き魚などの場合はご飯があった方がいいかもしれません。一夜干しは三重県より取り寄せているそうで、とてもおいしかったです。特に、とんびや京野菜など普段あまり食べないものも印象に残っています。とんびに関しては食べだすと止まらない‥いい酒のアテです。凝った味という感じはしないメニュー。でもまた行きたいと思いました。
此のお店は、店に入る前に外の換気扇前で、ライスが二杯位、食べれる程いい臭いがします。店は、何処に行っても有る様なホルモン屋さんです。ホルモンを独特の鉄板で焼いて食べますが味は、普通に美味しいです。飲み物はセルフで自分で冷蔵庫から出して来て飲むといったスタイルです。おばちゃんが二人でやっていて、かたずける間が無いため前の客のが残されてます。最後の仕上げに、ホルモンの残り汁に麺をぶち込んで焼きそばに、します。これは、最高に美味しいですよ。.
旦那衆のあるところ必ず美味しい料理屋のある京都。日本料理に限らず、中華や洋食も然りといえます。西の花街、歌舞練場のある上七軒に糸仙あればこなた西陣には美齢(めいりん)がありました。堀川今出川の西陣会館の裏から延びる元誓願寺通を西に、黒門通の細い路地を上がったところにこの店はひっそりと佇んでいます。まさに隠れ家的なお店です。まず一見客は見つけられないでしょう。シェフ一人と奥様でしょうか、客席担当の女性の方お二人で切り盛りされています。事前予約して行ったのですが、当日の予約電話はすべて満席と断っておられました。さて頂いたものですが、◆フカヒレと蟹入りスープちょっとトロミが濃いもののさっぱりとした口当たりの良いスープで、京都らしいあっさりとした仕上がりのスープでした。◆シュウマイ黄色い色をした皮に包まれて蒸されているのは豚肉もさることながら、何か和風の素材も入っているように感じました。何か分かりませんでしたが、、。◆烏賊と季節の野菜炒め生姜と少しニンニクの利いた味付けが実に美味しい。烏賊の火の通し加減などさすがプロだなと感心してしまう技を見せていただきました。野菜もしゃきっとしていて美味しいです。◆石焼麻婆豆腐石焼ビビンバの容器に熱々の麻婆豆腐がぐつぐつと湯気を立てながらやってきました。麻辣の香りが鼻腔をくすぐり、すぐさま汗腺を全開にします。花椒(ホワッジャ)の香り立つ情熱の麻婆豆腐です。◆豚肉の唐揚げ黒酢和えこれが今日一番美味しかった料理です。黒酢の風味、黒糖の甘味、香りといい、味わい深さといい、風味といい、脱帽です。◆蟹入りレタスチャーハンちょっと塩味を控えていただけると最高でしたが、それはさておき、バラバラに炒められたチャーハンの仕上がりといい、蟹肉の多さといい、とても満足のいくものでした。ともすれば紹興酒を飲むためのつまみと化す料理が、今日は料理が主役で酒があくまでも供に控えるという理想的な形となりました。隣でコース料理をじっくりと楽しんでおられたカップルがいらっしゃいました。今度は事前にコースをお願いして、バリエーションを楽しみたいと思います。      
妻と二人でランチを食べにいきました。１２時頃に電話して席を都合出来るというので１２時半に到着。近くにコインパーキングが多いので助かります。店内はこじんまりしてて清潔感あり。二人とも前菜、パン、パスタ、ドルチェ、エスプレッソのＣセットを注文。（たしか１９００円位）そして瓶ビールを注文。いつも思うけど昼に飲むビールはうまいねえ。出てきた前菜は一皿に一口サイズのが４種類盛られています。もう詳しくは憶えてないけどどれもおいしく、ビールのつまみとして申し分なし。（４点）ビールがすすむ、ビールのおかわりを注文。前菜を食べ終わったら、焼いたパンが２切れ出てきたので、妻と１切れずつ分けて食べたけどこれはふつうにおいしかった。（３.５点）パスタは妻はきのこの何とか、僕は鯛とケーパのトマトソースを食べた。妻のも一口頂いたがどちらも脂っこいし、パスタもいまいち、量も少ない（麺食いなのでせめてもう少し食べたい）。パスタ自体の味はまずまずだが芯にほんのわずか硬さが残っていた、。（２.５点）（近所の行きつけの店のパスタが抜群なのでどうしても評価はきびしくなる。）ドルチェも１皿に４種類盛られていてふつうにおいしかった。（３.５点）エスプレッソもおいしい。コストパフォーマンスは確かにいいと思う、しかし再訪するかどうかは、うーん。しかし、悪い店じゃないよ。      
関東から若い客が来たのでご招待。ちょっとお洒落な店構えで、味良し、その上たくさん食べてもお財布にやさしく、なおかつ、京都らしさもちょぴり味わえるという高いハードルをクリアするべくいざ。と張り切ってでかけました。関西独特の熟れ寿司を食指たいという客の希望もかなえることができて満足。やはり熟れ寿司はインパクトがある味で、見た目はささ身のうす造りという感じで品が良かったが、ヨーグルトを思いおこさせる香りといい、しょっぱすっぱいという表現しかうかばない味といいパンチが効いていました。是非一度は味わう価値があるメニューだと思います。いろんな意味でおすすめですよ。焼き鳥のお店としてジャンル分けされていますが、一品料理もとても焼き鳥店とは思えないほど充実していて、たくさんあるメニューからどれを注文するか結構迷いました。ネーミングもかわいくて、豚にルビーはプチトマトに豚肉を巻いて串にさして焼いたもの、豚に真珠はうずら卵に豚肉を巻いて串にさして焼いたもの、と言った具合。全体に塩味の品はちょっと濃い目に感じ、タレの味つけの品はとてもおいしかったですね。お店に入ったのが七時過ぎで、ほぼ満席、私たちは二人だったので、どうにか座れましたが、その後に来た三人連れ、四人連れの人たちは断られていましたから、予約して行った方がいいと思います。アルコールの種類も豊富で、様々な焼酎のビンがカウンターにずらっと並んでいて、焼酎好きにはたまらないラインナップとなっていますが、私は焼き鳥の時はビールを飲むのが好きなので生ビールを。すんごくたくさん食べて、たくさん飲みましたが、二人で1万円ちょっとの支払いでしたので満足満足。
京都駅地下街に、おいしい洋食屋さんがあった！という感じです。二人でエスカルゴのバターソテー（正式なメニュー名は忘れました・・）、サーモンのソテー（ランチ）、豚カツレツ（ランチ）をいただきましたが、食後のコーヒーも注文してこのボリューム、金額はとってもリーズナブルです！ワインもたくさんあるようなので、夜にちょこちょこおつまみを注文して飲むのもよさそうですね～。なんせ駅前なので、帰りのアシもばっちりです。      
15年ほど前から、年に数回行っています。うまいです。肉料理の店では最高クラスだと思います。もっと高い店も時々無理して行きますが（東京が多いのですが）、荒川ほどおいしい店は無いように思います。いつも「おいしい所を一通り」お願いして、ビール・ワイン・焼酎等をそのときの気分で頼みますが、どれもおいしいです。特にお勧めは「ミノ」。やわらかく口の中でとろけます。お刺身も焼肉もすべてＯＫ。最後の締めの「ガーリックライス」がまたうまい。今年の初めに創業者のご主人が亡くなって、ちょっとさびしいのですが、息子さんとお母さんが二人で元気にやってます。味は全く変わりません。私個人としては、亡くなったご主人が好きだったんだよねえ。勝手に「たこ社長」と呼んでいました。寅さんの「たこ社長」ね。「おい、たこ」のね。私はいっぱい食べて飲むので1万円越しますが、普通は1万切るんじゃないでしょうか。荒川相当なハイレベルです。ちなみに私は、出張にかこつけて新潟からしょっちゅう行ってます。      
平日の２２：００に３人で行きました。その内一人がここのお店の常連さん。その一人に連れられ、ご飯の後にゆっくりしたお店で飲みたいの、意見でこちらのお店に。。。西大路通りに面してるので、御池通りから南に進みます、西側の角に看板が出てます。入り口は、お酒屋さん。　　町屋風。。。いざお店へ。お店に入ると、ショーケースが。そこには、ワイン、ワイン・・・・・・奥に、大きなテーブルが。ここは、テイクアウトが半分、奥で飲める感じ。お店は、ワイン用に、温度が設定されており、ヒンヤリしてます。さぁ何を飲むかで・・・・お店のボトルをチェック。予算をお店のオーナーに言っとくと、やさしく答えてくれます。友達がワインをよく知っているので、オーナーと二人で相談。ボルドー派の友達、ビンテージ物を一本。デキャンターに移し、味見を。コクがあって美味しい。　なかなか言葉で表すのが難しい。。。。美味しさに、ワインの無くなりも早く、もう一本。チーズ盛り合わせと、赤ワインの組み合わせは、最高です。ワインをあまり解らなくても、オーナーに聞くと予算と好みを聴いてくれます。初心者から上級まで、楽しめるお店でした。お席代　　一人　　１０００円赤ワイン　×　２　　チーズ盛り合わせ　　×　１三人で　　３１８００円でした。　　＜ボトル　　１２０００から１８０００ぐらい＞記念日にどうですか？      
随分前にassyassy様のレビューで知って行きたいと思っていたら、かみさんが友人と一緒に行った模様。一品の量が多めで、お酒を飲むための料理がっつり食べられるお店とのこと。それからも暫く時間がかかりましたが、機会があり伺うことができました。夜も遅めの時間で先客はゼロ、ちょっと気になりましたが、結局後から数組が来られて、偶々のタイミングだったということでしょう。それにしてもこちら、男性より女性のお客さんが多いです。しかも落ち着いて大騒ぎする方も居られず、悪くない雰囲気です。メニューを見ると、沖縄料理は流石に豊富ですが、それだけというわけでは無い様です。お刺身や京野菜のものもぽつぽつ目にします。最初の一品が届くまでにはちょっと時間がかかりましたが、その後は順調に運ばれてきました。二人でいただいたものは、ドリンク数杯に○ミミガー炙り、イカスミ豆腐などの四種盛り：ミミガーの食感が良い。○ ソーキ（骨付き豚バラ）煮物：こってり甘辛、むしろ鹿児島のとんこつ（角煮）に近い味に感じます。○ ゴーヤちゃんぷる：ゴーヤは食べやすく処理されていて、苦みは抑えめ。○ もずく天ぷら：ゴーヤ、玉葱が少し入ったかき揚げ。見た目以上にオイリーでボリュームを感じます。天つゆもありますが、風味のあるあおさ塩が美味しい。○ 沖縄そば：塩味のスープ。普通に〆のラーメン感覚でいただきます。です。これで上の様な会計になりました。まずまず手頃な感じです。料理では「もずくの天ぷら」が独特で面白かったです。テーブルに「こーれーぐーす」があるのも良い感じです。女性に人気の理由の一つは、梅酒の種類が豊富で２、３０種あることです。焼酎、泡盛だけでなく、日本酒やブランデーなど、ベースも色々で、蔵元が作っているものから美味しいものを集めている様です。またもう一つの理由は、スタッフが男前揃いであることがあるかもしれません。全員丁寧な応対でメニューの説明も良いです。ちょっと街中からはずれていますが、手頃価格の安心感あって良いお店だと思います。
気分転換にはじめてのお店に行ってみたくなり、検索してみました・・銀閣寺って・・また、穴場的場所。決定～行ってみましょう。「なかひがし」を通り過ぎ、鹿ケ谷通りを「おめん」を左手にしばらくあるくと看板が見えてきます。ほとんど、ネオンのない通りなので「梨門邸」の明かりは小さいけれど、目立ちます。アサヒビール・・瓶で！お刺身三種盛り・・さんま、かんぱち、まぐろ。　サンマが美味しいです。京赤地鶏焼き・・パリッとやけてます。もう少しミディアムだとうれしいです。炭火焼みすじ・・美味しいお肉でしたどのメニューも平均的に美味しいです。行きづらい場所なので、なかなかしょっちゅうというわけにはいきませんが、普段使いには良いお店だと思いましたご家族づれが2組先におれらましたが、静かな店内です。二人でゆっくり、飲むことができました。
　烏丸綾小路を東へ、居酒屋でいうと「しん」や「楽庵」を過ぎ、堺町通までは行かない小道を少し上がったところに「ももてる」というお店があります。まあ、これだけの説明では分からないかもしれませんが・・・、日本酒、焼酎、ワインなどのお酒と小皿料理を出してくれるお店です。とりあえず、入り口が狭いので頭をぶつけないように注意しましょう。というか、自分はぶつけました・・・！このお店は、ももさんという女性の店主さんがやっているお店です。お店の雰囲気はカウンターのみの隠れ家っぽい感じです。ももさんは、OL時代に食べ歩きと独学で料理の腕を磨き、ついに自分のお店を始めたそうです。最初は、てるさんという方と二人でやっていたんだとか。だから「ももてる」というんですね。　お店に入ったらまずメニュー表。というか、ほぼノートです。毎日書いてあるメニューが変わります。今日はまず、「焼豚ねぎまみれ」を食べました。これはビールに合う感じでしたが、「ねぎまみれ」というネーミングが良いですね。続いて「ラタトゥユとトロトロ玉子のサラダ」をいただきます。どうしても玉子の方に気を取られてしまいます・・・！おいしいですね。ちなみにレシピはももさんがやっているブログ に書いてあるそうです。さらに「金時草のおひたし」。「金時草」とは加賀野菜の一種だそうで、まあ、ぶっちゃけていえば、ほうれん草みたいなもんですかね。赤ワインも飲んでいるし、今日はポリフェノールをたくさん取れたかな？そして、「アスパラの塩こんぶ炒め」。見た目は地味ですが、めっちゃうまい！塩こんぶとは・・・要するに「ふじっこ」のようなものなんですが、これがバターの味と接触してなんとも楽しい味になるんですね。　そして！ここから急に洋食屋さんっぽい感じに。こちらは「ハンバー牛」。やっぱり、ちょっとネーミングが面白い。なんというか、すごく家庭の味って感じがする「ハンバーグ」です。レタスと一緒に食べるとおいしいですねえ。ハンバーガーにしてたべたくもなります。こういった飲み屋さんで「ハンバーグ」や「ステーキ」を楽しむことができるのはありがたいです。そう、自分はお酒を飲む時も結構食べる方なのです。そして、今日の締めは「チキンカレー」でした。さすがに1人前だと多いので「ライス」はハーフサイズを出してくれました。ミニチュアな感じの「カレー」になるのがちょっとかわいいですね。もっとも、玉子はでかいですが・・・やはりその玉子が最高です。ちなみに、パンで「カレー」を食べたい方にはパンも出してくれますよ！ももさんは、お客さんのちょっとわがままな希望にも応えてくれます。　隠れ家的で、ちょっと分かりづらい場所にあるのですが、その分、とってもアットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店です。ももさん自体、非常に陽気で楽しい方なので、カウンターで1人で飲んでも全然寂しくはないでしょうね。四条烏丸の近くにこんなお店があるなんて、かなり助かります。自分には丁度良いかもしれません。      
ここは極まった場所になりえます。もし、ここの店主と趣味を同じく出来るならばですが。もしそうでなくとも、このような貴重なワインを揃えられ、TPOに合わせてサービスされていること、本当に心から尊敬いたします。良い店です。ワインは店主の好みではなく、飲み手の要望に応えるべく品揃えしてあるようです。ワインリストを読み解く知識があれば実に楽しいことでしょう。数10分くらいはすぐにたってしまいます。料理もポイントを抑えたセンスを感じる仕上がりだと思います。今回は二人で73のシャンパーニュ(ペリエジュレのロゼ)を中心に、ほかにもグラスでたくさんいただきました。枯れているのは良いですけど，灰色になったロゼって，なに？店主が仰っていたように、シャンパンの古酒は最高の飲み物であると私も思います。何回もそのようなものを飲んでいるうちにそうなってしまいました。あくまで嗜好なのでしょうが、それに共感する人がいるのも事実。熟成の雰囲気がないシャンパンは物足りない。シャンパンはエスプリ？そういう場面もとてもたくさんありますし、生産者が目指しているところはそうなのでしょうが、シャンパンは熟成によりこの世の最高の芸術品のひとつになりえると実感します。そういう古酒は値段もよく分からない領域なのですが、ここで飲ませていただいたボトルは納得できるものでした。ブルゴーニュやローヌのグランヴァンのベストの状態の古酒と比べて、さて、どちらが自分は好きなんだろう、と、自問してしまいます。おしゃれな食前酒ではなく、単体で独立して飲むことができると感じます。それが一体どういうものか？自分で経験を重ね、飲んでみないと分からないと思います。私はソムリエではないので、それを伝える技術は限られています。トリュフの香り、と言っても、目の前でスライスしてくれた頭がくらくらするような強烈な経験がなければ伝わらないようにも思います。銘柄を出す必要もないでしょう。ここでは自分のワイン経験を素直に話せば、見合ったものを提供してくださること間違いなし。ワインは経験するものであり、飲んだことがなければ分かりえないと言う厄介なものです。まあ、私は、飲んでも飲んでも次から次への忘れるので、いつまでたっての新鮮な驚きばかりの幸福者です。しかし、飲んでいるうちにこれは記憶にあるぞ？なんて具合に思い出すとすばらしいですね。ただし、店主が認めているように、この店で出される究極のもののいくつかは普通のワイン愛好家の感覚では逝っていることもしばしばあるでしょう。極端に言うと、「許せない、気持ち悪くなる、匂いをかぐごとに頭痛がする、飲んだら吐き気を催す」、そういうタイプのワインです。この夜は幸運なる日で、Richebourg 83MG (J.Gros)が開いたので、一杯だけサービスしてもらいました。花が溢れるすごいことになっている本来の状況を垣間見させるワインでしたが･･･この作り手で、この畑で、この年で、マグナムで、なぜこんなことになるんだ？というのが、素直な感想でした。　それなりにワインを求める方へのメッセージです。　ひねた香りが少しでもするのは絶対に許容できない人には決してお勧めしません。いえ、そう分かっていれば、お好みの状態の物が出ると思います。　少なくとも数年は静置された静謐なる状態を良しとし、熟成の獣の香りと華やかな若々しい果実味が同居する(これは暴力と美女なのでしょうか？いえ、その不一致は時間と共に昇華され完全なる姿に変容します)、そういういかにも美しい熟成を求める方は失望するかもしれません。こちらの極致には別の場所があると思います。　マデイラ、オロロッソ、熱劣化、それでもワインを楽しめる方、ここは聖地です。　おそらく問題は、そういう好みが自分で理解できているかどうかです。それを説明できさえすれば、楽しいものを提供してもらえると思います。もちろんすべてがこのような｢際物｣ではなく、相手を見て適切なワインを提供してもらえます。むしろそれが普通です。実にすばらしいワインをグラスで十分な量楽しめます。知っている方には、あーこの畑だ、と素直に喜べると思います。ワインとは、飲み手の成長を受け止めてくれる奥深い世界を持っています。その一面を感じさせてくれる実に貴重な場所でした。ありがとうございました。PS. ワインの味わいの探求にはお金がかかります。このお店のコストパフォーマンスはまずまずであろうと思います。いえ、祇園のという場所を考えると、この価格はありえないのではないでしょうか？支払いが気になる向きは、価格を伺ってから注文されたほうがよろしいかと思います。この世には、1杯1万円をゆうに超えるグラスワインを黙って提供してくれる店もあるようですから(もちろん出す側も勇気が必要なのです)。PS2. 悪口は書きたくありませんが，1本きりのすごいワインをすごく安い価格(この銘柄のこの年が30万円はありえない・・・)で出してくれたりします。でもうまいかどうかは，運次第。はっきりNO!というと，お隣でごしょうばんしちゃって，ちょっと犠牲になった方(お金持ち)がいて，この作り手でこの年のこの銘柄がまずかったらごめん，みたいなのが出てきて・・・HJのVR72？？？でした。まあ，HJがうまい酒ではないと言う意見もありますが。さらにその後のお詫びで出てきたのが，テタンジェコレクション81．これは素直にうまかったなぁ。      
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。      
食べログ　京都　イタリアン部門で上位に上がっていたので、伺ってみました。まず店名であるt.v.b　が何て読むのか　？？？？　疑問に思いますね。フランスの新幹線　TGV（テージェーベー）　とかぶりますｗ。お店の公式サイトで確認したら　”ティ・ヴォッリオ・ベーネ”　　”　あなたが好き　”　というちょっと照れる意味でした。　予約の際の電話で、店員さんは　”ティー、ブイ、ビー”　と言われていました。町屋の中を現代風に改装した小綺麗な店内。天井からのハロゲンライトがテーブルの中央にぴったり降りていて食器も料理も綺麗に見えるように計算されております。昼のコースは価格帯で3コースありましたが、相方と別のものを頼もうと思ったら二人セットで同じ物を頼まないといけないシステム。厨房の規模の割に席数多いので、合理化は仕方ないのでしょうか。個人的には、メインが選択肢があり、プリュックスになっている方が、飲みたい系統のワインと合わせ易いので好みです。でも、一番安い3500円のコースで、前菜、パスタ、メイン魚、メイン肉、ドルチェ、珈琲とでてくるというコスパの良さなので、文句言えません。【アミューズ】新牛蒡の香りを閉じ込めたスープ　イリー社のデミタスカップを利用して、ゴボウのスープがパイ包みになっています。ゴボウとパイ生地、　　う～ん、パイはなくていいのでは？　ゴボウのスープに粉チーズでもふって、カプチーノカップで飲みたかった。【前菜】和歌山県産黒皮カジキと緑野菜のサラダ　レンヅィーニ生ハム添え盛りつけバッチリ。　レンツィーニ生ハムってはじめて食べましたが少し癖あった美味しい。カジキも美味しい。　それらの肉、身の中に包まれているのが、煮ていないラタトィーユみたいな野菜なのですが、　これが薄味に仕立てられていて、　京都だなと感じました。個人的には野菜なしで、ハムをもっと食べたい気もするし、野菜ありならオイルと塩をきかせてワインがすすむ味になってる方が好きです。【パスタ】北海道産ホワイトヴィール（乳飲み仔牛）と2色のトマトのスパゲッティーニこれ、細麺でしたが、美味しかった！　バランスが良い。夜なら太麺でがっつり食べたい。【メイン魚】本日鮮魚の炭焼き、グリーンアスパラガスのリゾットと桜海老のソテー炭火で焼いた魚が香ばしく、リゾットはサフラン風味で　海老、焼き魚、米と上から下まで一緒に食べるとバランスがよい。ただ量が少ないのでグルマンには物足りない。【メイン肉】京都産もち豚の香草パン粉揚げ　えんどう豆のすり流しソース　えんどう豆のパウダー エンドウ豆のソース（フレンチ）、一口カツ（洋食）がのっていて、ソースの外周がオリーブオイル（ここでイタリアンに）という感じで、これもポーション小さく上品な皿。【ドルチェ】カシスのソルベと赤いベリー、（相方）苺のショートケーキ、ｔｖｂ風ドルチェは残念ながら普通ですね。料理やワインのレベルに達していないと思います。【エスプレッソ】しっかりした王道のエスプレッソでしたが、フランス、ペルーシュの角砂糖では砂糖が溶けるまでスプーンで混ぜているとクレマが全部消えてしまいます。イタリアはイタリアの珈琲文化があり、フランスはフランス。イタリアンスタイルを貫くには、小袋に入ったズッケロの方がいいはずです。最後に頂いたワインも少し。アペリテフでグラスのシャンパーニュを頂きましたが、選択は2種で1600と2000円。前者を頂きましたが、酸味のあるシャンパーニュ。もう少し価格を抑えて頂けると助かります。私の中でランチのワインは3杯で１人4000円ぐらいにまとめたい。一杯目で千円台後半になると、赤で少し贅沢しにくくなります。白は、一番安いヴェネトの白1000円を頂きましたが、ピノグリかと思いきやもの凄い沢山の種類のぶどうが使われたものということ。　すっきりとしていてミネラル感があり、でも複雑さがあり　好みの白で満足。赤は豚料理に合わせ、（恐らく軽いから）一番安い赤1000円にしました。軽めのサンジョベーゼですね。タンニンがあまりないので酸味が目立ちます。でも品はあるので、嫌ではない。ランチには丁度いいかもです。場所柄、ガイドブックをみてこられるイチゲンさんもあるだろうし、大目の席数、コスパを考えれば仕方のないことかもしれません。若いソムリエさんの、対応も決して悪いものではないのだけど、こっちがワインの味のことに対してふった質問なりに、簡潔に答えるだけでそっけない気もします。ランチでワインを飲むお客さんは少ないだろうし、　何かを訊いてくる客も少ないだろうからワインに対して気のある客には、リアクションも熱く返して欲しいなと思います。ただでさえ、若い世代の酒離れ現象なのだから、ワインを知り合い客にはもっと啓蒙する気持ちがいるのではないでしょうか。まあ、それも”一番安いランチコースを頼んだ客”ですので、　それぐらいの扱いなのかもしれません。（二人で12000円強）ディナーとかでもっと単価の良い客にならないといけないのでしょう。良い店であることには違いありません。私の物足りなさが、どうなのか答えを知るためにも夜に再訪してみることにします。      
友人と二人で行きました。御池にあるグランバーの2号店。四条通に面したＳＡＫＩＺＯ　ＳＥＥＤビルの3階にあります。階段で上がると2階はゴルファーズバーで、それにちょっとビックリ(笑）（←関係のない店です）休日前に2軒目として行きましたが、比較的空いていました。スペースはかなり広い！階段を上がると最初にお出迎えしてくださいまして、たてに長いというか細長い店内のようです。テーブル席が想像以上に広くてびっくりです。天井も意外と高くてリラックスできそう。かなりテーブルも広いしシートもゆったりとしたソファーで多少大人数で使っても便利な印象。今回はカウンターに座りました。テーブル席を右に曲がると数段の段差があり、そこを上るところから一気に照明が落ちます。カウンターは10席あるかないか。店員さんはみんなイマドキの人ですね。外見だけですが^^;今回はおつまみとパスタを注文してカクテル２杯×二人分いただきました。金額は非常に適正価格でしょうね。ということでお会計は５８３０円なり。私はどこへ行っても飲むお酒は大体決まってますが、こちらのカシス系は今までにない感じ。でしたね。どこのリキュールかはみえなかったけど、２大定番カシスリキュールとは違う気がしました。それからこちらのスタッフさんは、一応楽しい話は楽しいナリに、つまんない話も苦笑いしつつ聞いてくれましたｗ個人的にはリピは微妙ですが、お店の印象はいいほうです。悪くはないと思います。カップルで行くのが一番似合うかもしれない。もちろん女子同士も、メンズ同士も楽しめる空間です。
　関東の知り合いが京都に来た際に、タクシーの運転手数名に美味しい店を聞いたところ、ここの名前があがったそうです。あまり期待せずに行ったけど、美味しくて三杯注文した、という話を聞いて、是非とも食べに行かなくてはと、行ってみました。　昼ちょっと過ぎについたら、5～6名並んでいました。　回転もよいので、さほど待たずに席につくことができました。　二人で行ったのですが、スジニクラーメンと、チャーシューラーメン、から揚げ五個を注文。　チャーシューは薄切りで食べやすく、スープがまろやかで美味しかったです。個人好みで申し訳ないですが、ラーメンの汁は殆ど飲むことがないのですが、美味しくて半分くらいまで飲めました。　スジニクの方は、食べている最中にスジニクの油が染み出てきて、最後には油っこすぎてあまり美味しくないとのことでした。　から揚げは、来たときにその大きさに驚きました。　店員さんが小さいのなので、六個におまけしときました、と言ったのですけど十分大きかったです。　大きいけれど、やわらかくて満足です。　全部は食べ切れなかったので、二個は持って帰りました。　久々に美味しいラーメンが食べられて満足です。      
気に入ってるので、もう何度も行ってます。仕事関係で二人でカウンター、座敷で。連れ合いと二人でカウンターで。お世話になった方とそのお家族を連れて京都観光の際の食事に。（安いところがいいと言われて）焼き物、刺身、揚げ物、おでん、どれもリーズナブルな料金で美味しくいただけます。いつも焼酎を飲むのですが、飲みたかった”泰明”にここで出会いました。カウンターなら、広い厨房で料理を作る様子がよく見えるので、美味しそうに見えたら”次はあれ頼もう”と思ってしまいます。その上、年中無休ってのがいいです。年末ぎりぎりや年始に宴会する時、開いている店を探すのに毎年苦労するのですが、ここなら確実です。といっても座敷には限りがあるので早めに予約したほうがいいですけど。ここがもっと近く、もしくは交通の便のよいところにあったらなー、と思ってしまいます。      
記憶している範囲で、通い始めてからもう５年以上たちます。とにかく、シェフの作るイタリアンは、食材の組み合わせ、味付け等全てにおいて驚きとともに感動を覚えます。連れ合いと二人で行くことが多いのですが、いつも幸せな気分で帰れます。食材もかなり思い入れを込めて選んでおられます。昔は、大食いだったので、前菜、パスタ、魚料理、肉料理と制覇していたのですが、最近は肉料理と魚料理のどちらかを選ぶか、前菜を諦めてパスタ、魚料理、肉料理にしています。肉・魚料理はわりとボリュームがあるので、品数を食べたくて３～４人で行くこともありますが、テーブル席は一つですし、いつも二人でカウンターでいただいてます。以前雑誌に大きく取り上げられたことから、来客の年齢層が下がってしまい、夜なのにパスタしか頼まなかったり、アルコール類を全く飲まない、お客様が見受けられますが、シェフに対して失礼としか見えません。ここでは”正道”で食事を楽しむべきで、それだけの価値のある店です。一時、店員さんのサービスレベルが下がった時期がありましたが、今は安心です。料理についてもワインについても、こちらの要望を言えば、的確なアドバイスをいただけます。そのやりとりも楽しみの一つとなっています。いつも飲むわけではありませんが、グラッパを置いておられることも特筆すべきことでしょう。とにかく、今まで満足しなかったことはありません。Ｓｈｙなシェフにいつも感謝しています。      
お店に行ったのは１８時半くらいでしたが、テラス席とカウンターが空いてました。一緒に行った人がタバコを吸う人だったのでテラス席がよさそうだったのですが、少し寒かったのでカウンターに案内してもらいました。入る前にお店の方に「1時間半でお願いしています」と言われました。繁盛店なのでしょうがないかもしれませんが、飲む人にとっては1時間半はかなりタイトだと思います。注文したのはAlla Diavola / ディアボラ（チキン・サラミ・トウガラシ・モッツァレラ）のMサイズです。６切れにカットされているのですが、二人でアッという間に食べてしまいました。唐辛子が入っているので少しピリ辛で生地がモチモチで美味しかったです！！具材が乗っていない端っこも美味しく食べれます。あと生ハム（５００円）とスペアリブ（７６０円）を注文しました！カウンター席だったので料理しているところが目の前に見えてスペアリブが美味しいそうだったので注文したのですが、このスペアリブがヒット！！岩塩（白とピンクの２種類ありました）か緑のソース（何だったか忘れました）のどれかをつけて食べるのですが、美味しかったです！！お肉の部分は食べやすくカットしてあるのですが、一緒に行った人は骨についているお肉を食べようとかぶりついてましたが、噛み切れなくて大変でした＾＾；サイドメニューは京都らしく「おばんざい」と書いてあって万願寺唐辛子とか色々京野菜がありました。ゆっくり時間があればそういうのも注文してみたかったです。ワインはお店のオリジナルSV Rosso（２８００円）をボトルで飲みきり、お店の外に並んでいる人がいたのでさっと帰りましたが、また予約して行ってみたいです。      
昔馴染みに連れて行ってもらいました。お互い京都の人間ではないので辿り着くのに少し苦労しましたが、なかなか雰囲気のある路地に佇む店です。日曜の夕暮れに行きましたが混んでいて、ぶらっとしてから再び訪問、予約帳のようなものはなく、行ってからも少し待ちました。システム・女将さん（別嬪さんです）のやんわり媚びない接客含め京都らしいお店です。雰囲気はいい感じで侘びていて、使い込まれた器も素敵です。牡蠣釜めしを作って貰う間聖護院大根のたいたん、蛸のやわらか煮、しめさば、春野菜のてんぷらを頂戴しました。どれも美味しく飲むつもりのなかった熱燗を二合ほど。〆の釜めしは二人で分け分け。優しいお出汁と素材の味がよく染みてて滋味でした。次の日は仕事だったのですが穏やかな気分で帰りの新幹線に乗り込んだ次第です。言葉少なに食事に舌鼓を打ちつつ、ほろ酔い程度でさっと帰りたい、そんなお店かなと思います。
喫茶で何度か利用していつか食事もしたいと思っていましたが、やっと食事で訪ねることができました。店内の雰囲気がともかくイイ。夕方以降であれば、そろそろテラス席でも暑くない季節ですので、ランプの明かりがぼんやりともってムード抜群のテラス席がおすすめ。滝の音がして涼しげです。料理はどれも美味しかったですが、量のわりにはやや高め。量をしっかり食べたいときにはちょっと高くつくでしょう。そんな中で大満足だったのは「エビと生ハムのサラダ温泉玉子添え」です。二人で分けて食べても十分な量で、このお店のメニューの中ではリーズナブルな一品です。味のほうも、生ハムとエビの塩味が利き、上手にまとまっていました。お洒落なカクテルメニューもあるので、デートに最適なお店です。京都ではやや珍しく平日は午前3時まであいているので、どこかで食事をした後にお茶やお酒を飲むのにも重宝するお店です。店員さんも気持ちよく対応してくださるのですが、混んでいたせいか料理が出てくるまでにずいぶんと待たされたので、サービスは2.5にさせていただきました。（2008年11月追記）その後何度か来店していますが、料理が出てくるまで長く待たされるということはありませんでした。以前遅かったのは、たまたまスタッフが不足していたのでしょうかね？グラスワインがなかなか美味しいし、カクテルがお洒落なので、「酒・ドリンク4点」の評価を追加しました。      
02/21訪問久しぶりに行ってきました。おかみさん、おやじさん二人で応対されていました。今回は辛いソースをかけて食べましたが、やや甘口のソースの中にぴりっと辛味がありちょっと他ではない美味しい味に仕上がっています。お勧め！！ビールはサッポロの黒が置いてあり一本飲んでしまう。また、久しぶりにご飯についてくるキムチも久しぶりで大変美味しくいただき、満足感一杯（＾。＾）少し前に京都Hさんのキムチ買って帰りましたが、私は市販しているとすればこちらを選択しますね。おやじさんが「鶴橋から買いに来るけど売れへんのや！！」と言ってましたよ。焼きそば同様価値はありますよ。単品で頼んだらビール一本は飲めますよ（＾。＾）（＾。＾）お腹すいてるときは玉二個でもいけそう。夜もあるので腹八分目で失礼をしました。TVで放映された後、お店を探して・・・苦労する・・・。昼は結構並んでいましたが、注文の仕方は並んでいた人に教えてもらう。なんか下町のコミュニケーションていいなと思う。他と違うのは具材や麺は一度スープ（？）をくぐらせて焼いています。そのためかソースともよく絡んでいる美味しくなっているのかな・・・それからは家で焼きそばをする時にコンソメをお湯で溶いて、麺を焼くときにかけて焼くとなんか美味しくし仕上がっているような気がします。ここの味が好きで辛いソースをかけてビールを飲むといくらでもすすみますが。またご飯を頼むとついてくるキムチ結構いい味です。おばちゃんとおやじさんの調和もよく焼きそばと同じくらい味があります。      
休日の夜に再訪しました。こちらのポーションの大きさはもうわかっていたので、前菜、パスタ、メインを二人で一つずつです。「つぶ貝ときのこのグリル」は、大きめに切られたつぶ貝にエリンギ、しめじと一緒にパン粉とオリーブオイルでグリルされたもの。香ばしさに、少し加わったトマトとほのかな酸味がして良い感じです。「鴨と栗のカンパネーレ」は、クリームのソースにたっぷりの鴨と季節の栗が入っています。こちらのパスタは塩分を強めに感じることがあったのですが、今回は栗の上品な甘みも短いパスタに絡んで美味でした。圧倒されたのはメインの「猪の骨付きグリル」（＋１０００円）で、大きなバラ肉がローズマリーでグリルされたもの。がっしりと固めの肉をいただくと、素朴な豚の様な味がじんわりとしました。期待していた猪の風味は正直なところ感じられませんでしたが、十分に野性的な味は楽しみました。マッシュポテトがたっぷり添えられるので、相変わらずのボリュームです。これにパンとグラスワインを少しいただくと本当に満足しました。書いていて気づいたのですが、このお店で好きなものをいただくと、デザートの存在は忘れてしまいます。シェフは実直で照れ屋なのでしょうか、メニューから特にこれがお勧め！等の強いアピールなどはあまりされないようです。個別の問いにはしっかりと応えていただけますが、個性や特徴についてはメニューとお皿からお客が感じるしかありません。これだけがちょっと残念ですが、十分に美味しく楽しめるお店です。（２００８年１０月）土曜日のお昼に再訪いたしました。一番手軽なランチAセット、１０種以上の主菜かパスタから一つとパンとドリンクがついたものを選びました。私は「牛ほほ肉のリガトーニ　クリームソース」、かみさんは「鶏肝のラザニア」にしました。リガトーニのほほ肉は良く煮込まれて柔らかく、すじ肉の様なゼラチン質の旨味がクリームソースと絡んで太いパスタに良く合います。前回夜にいただいた料理に比べ塩気が強く感じましたが、まあパンで食べるにはこの程度でしょう。ラザニアはチーズの旨味とトマトの酸味以上にレバーの風味が強く、いわゆる珍味を食べているような感覚になります。また塩分は抑えめなので、この風味はかなり味覚の前面に出て特徴的です。人によって評価が分かれそうな皿でした。他に５種類以上の前菜やドルチェを付けたりするセットがありますので、お腹具合に合わせて食べられるでしょう。先日の夜にいただいたり拝見した各種ブランド豚を使った料理やパスタもありました。昼にもバラエティーがあるのは素晴しいと思います。期待通り手頃感がありました。（２００８年９月）送り火の日、毎年何となく大文字さんを仰ぎみる場所から引き上げつつ、どこかで食事しようという話で思い出したのがこちらのイタリアンです。以前からお店があるのは知っていましたが入ったのは初めて。予約なしでもどうぞ、ということです。銀閣寺からまあまあ近いですが、ちょっと外れているので助かりました。店の外から中まで、噂通りの豚のアイテムだらけ。メニューにも豚のメニューが豊富で。ちょと一見しただけで「イベリコ豚」「白金豚」「あぐう豚」の文字が見えます。大文字さんだというのに良いのか、お精進なんてどこ吹く風でかみさんとがっつりモードに入ります。こちらは前菜が１８００円、パスタが１５００円、メインが２５００円が基本という解りやすいシステムです。メニューは日替りですが、それぞれ７種類以上は用意されています。パスタの種類について用意された説明用の乾麺で簡単に説明があって、オーダーします。前菜はいろいろいただきたかったので、盛り合わせ（３５００円）にしました。後はメイン１つとパスタ２つぐらいかな、と話していたら、「お料理は多めです、特に前菜盛り合わせは多いので、パスタとメインは一つずつで良いかと思います」とのアドバイスがありました。ということで、パスタは「鴨と焼茄子のカンパネーレ」を、メインは「あぐう豚のコンフィ」をオーダーしてしばし待ちます。まずは前菜の盛り合わせ、「どさっ」というのが最初の印象です。短角牛のカルパッチョ、（豚だったかの）テリーヌ、ホタテのグリル、フォアグラのペースト、それにサラダとフルーツ（イチジク）が盛られています。普通の店なら４人前ぐらいの皿でした。サッパリとした牛のカルパッチョで食欲をさらに誘発し、テリーヌとフォアグラはバケットと赤ワインで楽しみ、殻付きのホタテは一緒に調理されたトマトと風味に満足。頃合いを見て届いたパスタは、予想に反して鴨はほぐし身状でたっぷり！ちょろっとした皮状で一枚、なんてことはありません。焼茄子の香ばしさもクリームソースに加わって何とも癒しな味です。このカンパネーレというパスタ、初めて（というかワインで覚えていないことが多い）だと思います。最後にメイン、あぐう豚のコンフィが来ました。で、でかっ！３００グラムぐらいあるかと思われる豚ロースの塊。ジャガイモと一緒に魅力的な油の輝きです。がっしり固くて歯ごたえある肉をじっくり噛むと、ローズマリーの香りがしてうーんまい。最近豚肉で当たりが多かったですが、こちらで極まりました。全体的な印象ですが、こちらのお料理は素材の良い甘さ、旨味がスゴく感じられることです。おそらく塩の加減が抑えめか上手なのか私に合っていて、塩辛さで料理に飽きた感じにならずにワインをさほど飲む必要もなし、結果量もいけてしまう、ということだと思います。若い男の方二人でされていますが、まだ三年目のお店で、地元の方が多いとのことです。コースはないのですねと聞いたら、５名以上になったらご相談でお受けします、とのこと。「自分たちは好きな物をたくさん食べたいので、自分たちの好みでいったらこうなった」というでかいポーション、寂しい思いはすることないでしょう。がっつり食べたのが原因か、お会計はそれなりになりましたので、サービスと総合を少し抑えめ評価にしました。サーブ自体は非常にタイミング良く問題は全くなしです。こういう店は大好きですので、特にランチ時の再訪は非常にポジティブです。（２００８年８月）      
学生の頃からたまに訪れてます。結構近所なんで。何が良いって？まず、店の雰囲気ですね。ある日、友人と二人で飲んでいた時の向かいのおじさん二人連れ。一人はいかにも日雇い労働者といった風貌。もう一人は大学の先生風（話を聞いてると、やっぱり京都の某国立大学らしい）。この二人が日曜の昼間から「死」をテーマに語り合っているんですよ。思わず聞き入っちゃいました。それから店のおばあさ…、いえ、お姉さん達。いい味出してます。それから何と言っても、平日、休日関係なく昼間から飲めるところがいい。私は昼間しか行ったことないので、夜は知りません。飲むだけなら何処でも、それこそ家でも昼間から飲めますが、昼間から飲みたくなる気持ちにさせてくれる店です。ただ、好き嫌いはあるでしょうね。客も店員さんもあくが強め。たまに観光スポットっぽくなる時もありますが…。デートで使うのはどうでしょう。料理は可もなく、不可もなくといった感じ。それでも私は好きですね。この店。
じゃなくて、4年目突入です(笑)今回のお食事は、前から気になっていたスペイン料理「EL FOGON」寺町二条にあるLA MASAの姉妹店。LA MASAは、以前ダーが行って美味しかったというので、だいーぶ前に二人でランチしに行ったら休みで、それっきり。それからしばらくしてEL FOGONができ、開店当初から気になってたのに、そっからはや二年(笑)外観撮るの忘れた…町家の雰囲気が何故かしっくりきてます。いい感じ。1Fはバール、2Fがレストラン。初だし多分注文は迷うだろうから、おまかせコースを。ワインは沢山の種類が。二人ともよくわからないので頼んだのはサングリア。種入りグリーンオリーブをつまみに。スープはガスパチョ。酸味が利いていて、ダーは「毎朝飲みたいくらい」と、とても気に入った様子。確かにおいしい。パプリカの味が強い。食欲のないときにもいいかも。パンはしっかりとして、噛むと甘味を感じる。前菜盛り合わせ生ハム、姫サザエ、スパニッシュオムレツ、白身魚の南蛮漬けサザエは全然臭みがなくて美味しかった。生ハムはいつも食べてるハモンセラーノだ。海老のアヒージョガーリックオイル煮ですな。海老プリプリ。これはダー好き。絶対好き。聞かなくてもわかる。オイルを飲む勢いです(笑)パンおかわりです(笑)メインの前にパンでお腹いっぱいになるよ〜〜メインは肉か魚か選べる。ダーは肉、私は魚にする。ダーの肉料理。豚肉のシードル煮込み。ダー曰く「甘くてフルーティ」らしい。私の魚料理。スズキ??のガーリックレモンソース。皮パリパリで、ソースもさっぱりしていて美味しかった。さて、お次はパエリア。炊きあがった二人分のパエリアを一度見せてその後、一人分ずつ皿に盛ってサーブしてくれます。レモンを搾って。サフランの香りがすごいです。おこげもある。お米はいいぐらいの固さ。デザートはスペイン版クレームブリュレ。コースにドリンクはついてないので別料金。ダーはエスプレッソ、私はカプチーノ。(店ではスペイン語やけど、なんていうか忘れた(^_^;)店に行く前に調べたら、コースはかなりボリュームがあり私が見た記事では、「パエリアの出てくる前にお腹がいっぱいで食べられなかった」って書いてあったけど、私達はそうでもなかったな(笑)いいぐらい。でも確かに、背後の席の年配のお客さんはお腹いっぱいでパエリアは持ち帰りしてたな〜。これで4000円なら、まぁまぁじゃないでしょーか。今度はアラカルトメニューで!それより1Fのバールでワイン飲みながら、お料理つまんで、、、ってのもしたいけど、うちら二人ともタバコがダメで。バールは全席喫煙可なので、これはキツい。(ちなみに2Fは全席禁煙)やっぱ、酒とタバコは切り離せないのでしょーか。。。
今日もお昼は一人でした。暑いしあまり遠くに行きたくなくて、チャリンコで行ける範囲で検討。天丼っていうか天ぷらが食べたいのと、麺が食べたくなり、うどん屋にしようと決定。このお店に。こちらのお店以前に2度程来ていましたが、あまり印象に残っていなかった店なので、もう一度見直してみようと言う気持ちもあったので、今日の訪問となりました。店は、住宅街の中に忽然と現れるって感じです。汗をかきながらチャリンコで到着。暑ーーー！。外観も店内も平均的なちょっといいそば屋さんって感じです。席はテーブル席28席、小上がりの座敷6席ってところです。若いおねーさんが二人で接客と言う感じ。アルバイトかな？お茶とお絞りが出てきましたが、出てきたのは熱々のお茶。「うーーん、仕方ないか。でもちべたいのが飲みたかったのね～。」メニューを見ますと・・・これまたそば屋さんとしては平均的な値段ですな。当初の目的を果たすべく、天ぷらざる1450円にて注文。十割も値段アップで選べますが、他店も全て二八で食べてきているので、二八で頼みました。7，8分で出てきました。まずは麺を・・。見た目は均一な切り口です。機械切りか？麺だけをいきますと・・うーん、悪くは無いけど、普通です。わさびを付けて麺をいただくと・・、山葵は本生わさび擦りおろしだと思うのですが、多分おろしがねですられたものだと思います。粗いのですね。サメ皮だともっと細かいのです。しかし、生のわさびを少し置いてある感じですが、ちゃんと使っている点は評価できます。麺をつけつゆにつけていきますと・・、つるっと入る感じですが、このつけつゆ関西風ですね。少し甘いのです。ダシの香りはまあまあです。ネギは少し乾燥してました・・。天ぷらはもちろん揚げたて、衣はサクサクではないですが、まあ許容範囲です。海老2尾、なす、ししとう、かぼちゃとこれまた正統派天ぷら具材ですね。海老の身は少し細めですが、火の通り方が私の好きな感じでした。揚げ過ぎていない、いい感じなのです。天つゆでいただきましたが、この天つゆも概ね良好です。ざるを食べ終わり少し待ってましたが、そば湯が出てきません。しょうがないので、店員さんを二度呼んで、やっとそば湯がでてきました。そば湯は私の好きな濃さです。適度にどろっとしていて・・。そば湯を注ぎ入れ飲むと・・、「おお、旨いなあ～」隠れていたダシの香りが立ってきました。ということは、こちらは温かいつゆが旨いのかもしれません。そば湯だけでも飲んでみましたが、悪くない、好きな感じでした。接客については、ちょっと・・・な点もありましたが、（タイミングはX）天ざるとしては、天ぷらもまあまあ、そばもまあまあということで、概ねよろしいんじゃないでしょうか？以前は、評価だけしていましたが、評価を0.5だけアップしておきました。ただ・・、こちらのざるは、やはり十割を選んだ方が良さそうです。二八では手打ちの良い感じがあまりしなかったからで、少し高くはなりますが、十割を食べるべきかと・・思います。でも、暑い日が続いている中なので、ちべたいお茶は用意して欲しかったなあ・・。
妹と父の誕生日プレゼントを買いに行った時、京都大丸のFORTNUM&MASONでアフターヌーンティしてきました妹がおごってくれるっていうので悪いなぁと思いながらもおごってもらいました♪二人分のアフターヌーンティセットです。サンドイッチ、スコーン、ケーキが盛り沢山♪ケーキは最初に全種類トレーで持ってきてくれて、それぞれ2種類選べます。私の頼んだ「FORTMASON」。妹の頼んだ「ASSAM」。スコーンは、普通かな・・?こちらのアフターヌーンティセットはケーキが一番美味しかったです。あと紅茶。やっぱし紅茶屋さんで飲む紅茶は格別ですね。私はやっぱし自分の選んだほうが美味しかったです。セットのお値段は二人で約3千円でした。ありがとう〜、妹。以前の記事ですhttp://jyubako.seesaa.net/article/23860748.html      
昨日同様、午前中部活の娘を待って、家族3人でこちらのお店に。前日に2時にて予約済み。河原町二条を西に入っていったところ、寺町とぶつかる手前北側に店はあります。2時きっちりに到着。外観は、カジュアルフレンチ屋さんの感じで、外でも食べれます。店内もカジュアル、お客さんの入りも2時過ぎだというのにほぼ満席。私達の予約席は何故か端ではなく中央の二人席をくっつけた席でした。（ちょっと不満。端にくっつけられるのに。）お客さんの中にはフランス人も何人か居られました。「本場のカフェっぽいんかなあ？」ランチがあり、デザート付き1200円を3人分注文。スタッフは全て男性。接客は、二人で、満席のせいか、メニューも水が出てくるのも時間かかりました。「いっぱいだから仕方ないかー」でも、笑顔が全く無い。カジュアルな店だし仕方ないのかもしれませんが、入った時から感じ悪かったです。私は、仔牛の煮込みにして、奥さんと娘は牛のステーキにしました。パンは、普通のフランスパン。サラダはサニーレタスのみのしっかり目の塩のストレートなドレッシング。これも普通です。私の煮込みが来ました。大量の豆の上に乗っています。さて肉から、ナイフを入れると「柔らかーい！」で口に第一投。「おおー、バターの香りもいいし、味付けも丁度いいくらい。肉はやわらかいなー。おいしい！！」これはいけました。豆はあまり好きではないですが、ソースがおいしかったので、結局全部食べました。うまい！！しかし、盛り付けは、雑でした。牛のステーキが来ました。「で、でかー。ポテトも量多いなー」でかい肉に大量のポテトです。見た目はすごくアメリカン。奥さんも、娘もハワイのステーキを思い出したとのこと。少し味見しました。「こ、これは、ちょっと硬いなあ。ちょっとしょっぱいし。」ポテトも食べました。「うわっ、これは塩かけすぎやわー。」しょっぱすぎました。昼からワインを飲む人用の味付け。肉もポテトもしょっぱい。盛り付けも豪快というか、フレンチの美しさは全く無く、これは、アメリカンステーキのようでした。デザート　イチゴのタルトは、かったいけれど、うまいタルト生地に、カスタードと甘さも丁度いいいちごでこれはうまい！！バニラアイスも、軽い感じでまあまあ。クレムキャラメルはプリンで、結構ビターな大人味。悪くない。これもおいしい。デザートはGOODです。全体に、カジュアルなのかもしれませんが、盛り付けが雑でした。味は煮込みは良かったものの、ステーキはちょっと荒っぽすぎます。塩利かせすぎ。水を何杯も飲みました。デザートは概ね良好。接客は最後まで笑顔なしで淡々と進んでいきました。と言う感じではありますが、この内容でこの価格（1200円）は、かなり安く、お得です。しかし、接客と味の面でマイナスが多く、お値段がかなり安い分の好評価をすこし消してしまってます。今日は暑く、店内もかなり暑かったので、（冷房は入れてない）その上、サーブの無表情でテンションが上がりませんでした。せっかくいい感じなのにー。もう少し頑張ればかなり評価は上がるんですが・・・・。
東山花燈路を見がてら、産寧坂の七味屋で七味を購入後、一昨日予約していたこの店に訪問。結構距離ありましたが、そぞろ歩き、花見小路～先斗町を抜けて、三条大橋西詰めまで到着。8時ころでした。エントランスは今どきの雰囲気。「いけるかな？」店内に入るとこれまた、料亭風、個室が24室あるとのこと。ここも雰囲気ある。個室スペースに案内、掘りごたつ式です。「く、暗い。料理も見えない位では・・・・・」一昨日予約時料理を決めて欲しいとのことで、4000円の京のコースにて注文済み。着席と同時に、三種盛りが出てきました。「早っ！！いくらなんでも、早すぎでは・・・」飲み物メニューを見ると、なんと、あの「黒龍」を6種類も置いている！！「おーーーー、やるやん！！この分だと料理もいけるかな」他にも八海山などの日本酒、あと焼酎の種類も結構あるけど、黒龍6種の中から迷わず純米吟醸九頭竜945円を注文。三種盛り　煮豚（冷たい。普通の味）、かぼちゃのムース（味が薄い）、八幡巻きと煮たこ（冷たい。これはまあまあ。）「うっ、うーん・・・・。」トロ湯葉とヤッコ　トロ湯葉は甘みがあり、うまい！でもわさびは、これはいけません。よくスーパーで刺身用に無料で置いてある奴のやたら利くもののようでした。ヤッコは普通。それぞれ、つけ醤油が違う。トロ湯葉は醤油。ヤッコはダシ醤油。「おっ、トロ湯葉甘くてうまい。」この途中でやっと飲み物出てきました。相変わらずフルーティーな味わいの「黒龍」。久しぶり飲んだので、うまかったー。やっぱりこれです。刺身　カンパチ、マグロ、貝柱で、カンパチがうまい！これもわさびは上記と同じ。やたら利く、強烈な辛さのわさび。量は結構多い。（カンパチの刺身結構でかい！）「カンパチいい味、刺身は量、質共に満足か」椀物　竹の子、菜の花、生麩の椀。味は少し塩辛い。出しの香りは薄め。普通の味。「うっ、うーん。」焼き物　サーモンの焼き物。ライム絞り、金柑の甘煮添え。これも焼きたてあつあつで出てきて、私のはいい塩加減だった。が、連れの分は、塩気無くふり忘れか。揚げ物　白魚と水菜のかき揚げ（これは久々に飲んだので、酔いが回り、写真撮るの忘れました。）油っぽい。あまり素材の味がしない。塩も甘味の無い辛い塩。また、なぜかライム絞り。「うっ、うーーーーん」ご飯物　鯛寿司と赤だし。鯛寿司の上に木の芽が振りかけてある。米が少しバサバサしてる。砂糖の甘味あまりなし。赤だしは、少し塩辛い。具は切れたわかめ。「おいおい、うーーーーん」デザート　辻利抹茶アイスに生クリーム、あんこ、いちご入り。これは、辻利だし、問題なし。でも生クリームがいまいち。（あまりというか、ほとんど甘くない生クリーム）「これは、普通にうまいか」と以上のコースでした。良く見るとガラスのさんにほこりが溜まっており、ガラス越しに見える、通路の照明もホコリだらけ。「いけませんなー。」接客のおにーさん達、聞いても「ちょっと聞いてきます」とコースですら、料理内容分かっておらず。凌ぎが付いてなかったのは、抜けたのか、はたまた最初から付いてなかったのか。かなり不安。飲み物のおかわりも聞かない。「あれあれ、完璧バイト君だな」締めて二人で、9375円。私の満足度は低い。連れも浮かない顔。うーーーーん、なんと言っていいのか。ここは、居酒屋ですね。ちょっと雰囲気のある、個室の居酒屋。料理は全体的に私の口には、合いませんでした。コースより、一品で頼んだほうがよかったかも。まあ雰囲気はある（ちょっと汚れが目立つけど）ので、カップルのデートには、物を選んで、酒を飲むならいいかも。でも、「黒龍」を置いているのは、評価したい部分。それと温かい物は、必ず焼きたて、あげたて、赤だしもあつあつ。これも評価して、大甘で評価しました。店を出て、何ともいえない脱力感に見舞われました。
平日夜に予約無しで行きました。たまたま運良くカウンターの席が空いていましたが、予約した方が良さそうです。私たちより後に来た人たちは全員予約で、飛び込みの人は何組か断られていました。料理はメニューを見て小皿・前菜・パスタ・メインのページから１品ずつ頼みました。（詳しいことは他の方が書いているので省略）小皿は本日の野菜料理　カブのマリネ　からすみパウダーがけ（内容は頼んでからその日によって決めるそうです）前菜は鴨スモークの縮緬キャベツソース温泉卵のせパスタはフェトチーネ　生ウニとカリフラワーのトマトクリームソースメインは豚肩のロティを注文。どれも二人でシェアしてちょうど良いぐらいの分量で、とても満足しました。特にメインのロティが良い！結構なボリュームがあったにも関わらず、あっという間に食べてしまいました。野菜に豚の旨味が染みこんでいてとても美味しかったです。デザートが食べられなかったのが残念だったので、是非次回は注文を調整してデザートも食べたいです。私たちはお酒をあまり飲まないので１万円でお釣りが来るぐらい。ワインをボトルで飲むともう少しかかるかもしれません。お料理だけだと6500円ぐらいで満足できると思います。
京都祇園、四条花見小路にある有名なお茶屋「一力」の近くにあるお店です。知らないとまず読めない、お店の名の由来は中国の漢文から。「ひらひら、ふわふわと飛ぶ様、自由で愉快な様」という意味があり、お客様に愉快にゆっくりと楽しんで頂き、自由に羽を広げてゆっくりして頂きたいという思いが込められている、そうです。このお店の魅力の第一は、さまざまなシーンに対応できることです。一階席はカウンターとテーブル、二階席はお座敷とバーカウンター。特に二階バーカウンターは食事のお皿がいくつも並べられる大きなもので、しかも仕切りがあり、お忍びにも対応の造りとなっています（笑）。一人でカウンターに陣取るもよし、二人でゆっくり語らうもよし、小宴会で盛り上がるもよし、と使い勝手抜群です。第二は、夜遅くまで開いていること。閉店は午前二時なので、少し遅めのスタートにも十分対応できます。第三は、リーズナブルなお値段。祇園にあってこのお値段でこの料理は納得に値します。一人で飲む用の肴から、二人にお得なコース料理、宴会用の鍋料理まで豊富なメニューが揃っているのも頼もしいかぎりです。オススメは蓮根チップス（ポテトチップスの蓮根バージョン）と合鴨のファグラ。蓮根の味を残しながらしつこくなくてサクサク食べられるチップスと仏料理のそれより味が濃厚な印象のファグラ、行ったら必ず注文します。芋焼酎がお好きな方は甜（てん）を是非お試しください。個人的には、かの有名な森○蔵より飲みやすくて味わい深いと感じています。私にとって、大人使いのオシャレな居酒屋。知っていると役に立つこと請け合いです。      
先ごろ所用で京都を訪れました。事前に京都出身の友人から京都のお薦めとして最初に一押しされたのがじん六でした。彼曰く、「そばはもちろん、蕎麦湯がめっちゃうまいから。あと、にしんは絶対食べてきて。」事前の下調べで駐車場が5台とありましたので、開店直後を狙って車で伺ってみたところ、2台分の空きが。私たちが停めてからしばらくすると、駐車場はすぐに埋まってしまいました。到着は開店15分後ぐらいだったのですが、ガラス張りの店内を外から窺ってみるとすでに満席。座敷に3卓、卓子が大小3脚で、満席で24人といったところ。20分程で席が空き始め、中に通していただけました。メニューにざっと目を通しますと、ざるにかやくご飯とゴマ豆腐のついてくるお昼のセットがありましたが、件の友人から前もって薦められた「そば三昧」（私は大盛で）と「にしん煮」を注文することにしました。「にしん煮」はふっくらと煮あがっていて、口の中に優しい味付けと感じました。二人でつついていたのですが、あっという間にお皿の上が片付いてしまいました。「そば三昧」は、異なる産地の三種類のそばを食べ比べるという趣向のもので、一産地毎にタイミングを見て持ってきていただきます。この日の産地は…すいません、最初の産地は忘れてしまいました。2番目は鳥取産、最後は富山産だったと記憶しています。薬味はわさびと辛味大根から注文時に選択。私は辛味大根、連れはわさびを選んでいました。そばつゆは、濃さから多めにつけて食べるタイプの様です。味醂の甘みは適度に、ダシの風味はとてもしっかりしており、私好みでした。諸要素で印象はいくらでも変わってしまうと思いますが、私は2番目のそばが鼻を抜ける香りが程好く、しっかりした噛み応えで好ましかったのですが、いずれもおいしくいただけました。食後に出していただいた友人絶賛の蕎麦湯はポタージュタイプ以上?といった感じでしょうか。湯桶の底に蕎麦粉が半ば蕎麦がきの様になって沈殿していましたので箸で撹拌してから飲みました。そばつゆを蕎麦湯でのばして飲むと、蕎麦の風味とダシのおいしさがとてもよくわかりますね。私たちが食べている間、外で待つ客の数はさらに増えていました。ガラス張りということは、逆の立場になると食べる様を外から見られているわけで…のんびり食べやがってー、という様な視線を感じたとか感じなかったとか。後日、件の友人に報告すると、「かやくご飯も食べてきてほしかった！」と言われました。食べれるなら食べたかったです！でも、そんなに胃腸は強くも大きくもないんです(T-T。      
先斗町をうろうろしながら、いつものように男二人でゆっくりと飲めるお店を探しました。こちらは、前から目をつけていたお店です。先斗町で、「もつ鍋」というのもなんですが、日本酒や焼酎を気兼ねなく飲むことが出来て、美味しいものがつまめればいいかなと思い、入ることにしました。「もつ鍋」は料金も手軽ですしね。とは言え、先斗町ですから、飲めば1人5000円くらいは覚悟です。まずは、「レバ刺し」「はつ刺し」を食べてみて、素材のレベルを確かめました。「レバ刺し」は780円だったと思いますが、まあまあ甘みがありましたので、それなりのものは使われていると思います。友人が、「レバ刺しで肉の味が分かるって言うけど、全然分からんなあ。」と言うので、「分かるよ。ちゃんと、甘みがあるか、苦味や雑味がないか、張りがあるか、で素材のレベルと鮮度がわかるよ。」と答えておきました。具体的に、何がどれくらいというのは、月に何度か「レバ刺し」を食べている方にしか、お伝えしにくいのですが、文章で書けば、そのようなことになります。私は、「レバ刺し」は好物なので、お店で見つければ、牛、豚、鶏を問わず食べますが、どの肉でも、基本的には同じ基準で判断しています。ただ、味そのものは、かなり違います。そのほかにも、2、3品頼んで、最初は日本酒、その後は「佐藤の黒」が780円くらいで飲めたので、久しぶりに飲みたくなって、2杯飲みました。最後は、もちろん「もつ鍋」です。白味噌を使った「京風もつ鍋」とも言うべきものです。かなり淡白な味の「もつ鍋」です。もつは、ある意味コラーゲンたっぷりですが、ほとんどがゼラチンばかりなので、好みが分かれるでしょうね。いずれにしても、スープの味は、あまりコクがないので、私が好きなタイプではありません。こちらも好みが分かれると思います。仕上げは「白麺（ラーメンの麺です）」でしたが、雑炊の方が、この見た目こってり、味は淡白のスープには合っているかもしれません。お会計は、二人で1万円ちょっとでした。まあ、先斗町で、料金の気兼ねなく、それなりの日本酒や焼酎が飲めるというのはいいですね。      
２０１０年４月３年ぶりに京都の桜を見るたびに出て、やはりここ祇園サンボアは外せないお店。実はこの日は木屋町サンボアに続きサンボアのはしごをしてしまった。オーナーの中川立美とも何と３年ぶりの再会である。普段なら八坂さんの桜を見てからお邪魔するのだが、この日は竜安寺→妙心寺→仁和寺と桜を求め歩きすぎたので少しばて気味だったので、いきなりお店に行くことに。何とTBS系列で流れているチューボーですよの未来の巨匠ではないが、若いバーテンダー君が今回お店に入っている。話を聞けばお父様がBARをやっていてここで修行をしている最中とか。いずれは巣立っていくのだろうが、お父様のお店を継いだときはそちらにもお邪魔したいほどの好青年である。さて先ずはウオッカマティーニをお願いする。マスターはさすがにそのバーテンダーとしての技術は最高である。口当たりもマイルドでありながら強めのウォッカが効く一杯のカクテル。アミューズは皮付き落花生とハムとチーズのホットサンド。このホットサンドがこれから飲む胃に優しい刺激を与えてくれる。これは最適なアミューズといえる。奥の大テーブルには桜の花を生けてあり素敵な空間をかもし出している。ウォッカマティーニを飲み干し〆のメーカーズ・ワークをダブルでロックでお願いする。落ち着いた雰囲気に酔いしれて、調子に乗り、ダブルロックを２杯頂くことに。これがハンドルネームの酔いどれのいわれである。程よく酔っ払ってきたので、そろそろホテルに戻って風呂に使って眠ることに。でも祇園の夜はこれからのようである。実は木屋町サンボアの中川清志氏と祇園サンボアの中川立美氏の両マスターは快く写真を撮るに応じていただいたが、後輩のロックフィッシュの間口氏の京都のお土産用にと思い掲載は避けました。２００７年４月祇園といっても一番八坂神社に近い路地にひっそりとお店はあります。一見小料理屋さんのような暖簾がかかっているので見過ごしてしまいそうですが、実はこの暖簾は作家の山口瞳氏が書いた文字である。祇園で３０年以上続く「祇園サンボア」にお邪魔した。元々サンボアの歴史は古く産声を上げたのは９０年前の神戸だそうです。その後大阪と京都に暖簾わけされ、発祥の神戸は今は無いそうです。今は大阪に７件、京都に７件、そして銀座に１軒。オーナーの中川さんとの二人の話題はもっぱら銀座「ロックフィッシュ」の間口さんのこと。何をかくそう間口氏は大阪サンボア出進である。店内は落ち着いたたたずまいで、祇園の雑踏の中ひときわ落ち着く空間を作り出している。ちょうど隣り合わせのやはり東京から見えたお客さんと銀座のバーの話に花が咲き、ウォッカマティーニとブラディーマリーが程よく体をだるくさせてきたので、祇園の街へと消えることにした。ちなみに二人でカクテル３杯で５，０００円と値段も良心的なお店である。その中で４代に渡り店を守っている中川さんに出会えて本当に良かった。      
昼、友人と四条河原町を歩くと、昼からのれんを出している飲み屋を見つける。■味入る前から酔っ払っていたので、ほとんど覚えていないが、とにかく安い！うまい！二人で日本酒三合飲んで、腹いっぱい食べて3000円。特に、ブリの造りと湯豆腐は絶品だった。■サービス立ち飲み屋と座れる居酒屋がくっついているのに、フロアには一人しかいない。何度も熱燗を頼んだが、全然こなかった。終いには「お客さん、注文しはりましたっけ？」他のレビューを見たら注文を間違えることで有名だそうだ。まあ、いい気分で酔っ払えたからいいか。■雰囲気どこにでもある居酒屋。だけど、となりのおばちゃんと一緒にもりあがっちゃうだけの暖かい雰囲気がある。昼の12時からこれはいいねえ。■総合評価京都に行って、昼間から飲むならココ。男二人で飲むならココ。そして、一人でふらっと飲む時もココ。雪の舞う寒い京都にぴったりの場所だった。      
久しぶりの京都ということで、親友に美味しいお店を選んでおいてと頼んだら、河原町にある安くて美味しい鮨屋さんがあるということで楽しみにして伺いました。ところが、なんと休み。しょうがないので、先斗町でどこかに入ろうということになりましたが、先斗町では何度も飲んでいるので、ありきたりのお店ではおもしろくありません。先斗町に来るたびに、店名が出ているだけのお店に入りたいと思うのですが、当然、一見さんお断りですし、何のお店かもわかりません。そんな中で、一軒、観光客が入りそうも無い渋いお店を見つけたのですが、小さなお店で、満員のため入れませんでした。悩みに悩んで、先斗町をうろうろした挙句、細い路地で、看板のみの小料理屋らしきお店を見つけました。私は、「京都で飲むなら京都らしくないとねえ。」とつぶやきながら、及び腰の友人に先んじてお店に入りました。とりあえず、一見さんお断りではないようなので安心しました。女将さん一人でやられているお店で、まさに小料理屋という感じです。毎日変わる手書きのメニューには料金表示はありません。刺身、焼き魚など魚がメインのお店です。最初に、お通しとして、「あんきも」が出てきました。お酒は瓶ビール1本と300mlの純米の日本酒を2本飲みました。頂いたものは、「かつおとさよりの刺身」「ささかれい」「銀杏」「鯛の子煮」「煮蛸」です。素材はそれなりに質の高いものを入れられています。京都らしく上品な味つけで、美味しかったですね。決して観光客が入らないお店なので、女将さんが「よく入られましたね。」と仰っていました。二十数年、こちらのお店をやられておられるようですが、女将さんは京都出身の方ではないので、いわゆる京都特有の排他的な雰囲気はありません。途中で常連の方が帰られたので、女将さんといろいろと話ができて楽しかったですね。お会計は、二人で14600円とちょっと高めでしたが、場所が場所ですからしょうがないでしょう。先斗町で、隠れ家的な渋いお店でしっとりと飲みたいという方にはお薦めします。      
河原町通りの一本西、裏寺町通り。「ウラ寺町通り」と読むだけあって、本家・寺町通りとは違う、なんだかアングラな雰囲気を醸し出す(こじつけ)。文字通り寺が多いけど、怪しい風俗店があったり、「印」「MADE IN WORLD」「SOU・SOU」といったおしゃれなショップがあったりと雑多な雰囲気で、ビビッドな感性を持ったヤングメンが往来。そんなエリアの最南端、OPAのちょうど裏っかわに「たつみ」という老舗の居酒屋がある。いわゆる大衆居酒屋。店内は奥がテーブル席、手前が立ち飲みスペースになっていて、数え切れないほどのメニューの札が壁を覆い尽くす。オヤジ臭がぷんぷん漂う、しみったれた雰囲気がたまらない。以前来たときは二人で入店してテーブル席に着座、「なんちゃって」な好奇心を満たすに留まったけど、今はもう違う。齢30歳、アフター5、哀愁のサラリーマン……一人で立ち飲みスペースで飲む権利は得ているはず、と堂々の本気(マジ)入店。店内の角に置かれたテレビでは阪神×巨人戦が放映中。9回同点、ピッチャー・藤川。周りのオヤジたちも固唾を飲んで見入っている。ピンチを三振で切り抜け……「オッシャ!」声を上げると同時に生中をグイッ。肴はこの店の名物「牛スジどて焼き」。いい感じに煮込まれていて、濃い味付け、ビールとの相性は抜群。「はも天」「鳥皮カリカリ揚げ」と小刻みに注文してはビールを飲み続け……結果お会計は\3,000もいかない。安価で至福のひとときを……オヤジ道ここに極まれり。延長の末、試合終了を待たずして野球中継は終了。どうせならこの空間でオヤジたちと阪神勝利の喜びを分かち合いたかった……が、帰ってテレビつけたら阪神サヨナラ負けやて。      
蛸長は南座も少しさらに南側、「団栗橋」の袂に昔ながらの店構えを見せます。入り口は二箇所あるのですが、どうやらＬ字型一番右側の端が最上席のようです。店内はカウンターのみで計12人も入れば一杯なので、最初に座った席でずうっと居座るわけには行きません。込んでくると右へ左へ少しずつ場所が変わるのですが、暗黙で全ての客はそのことを理解しており、文句を付ける客は居りません。私も最初店内中央近くにいたのですが、徐々に右へ移り最後は右から3番目になってしまいました。常連もいて、彼の場合最初からカウンター右端と決まっているようで、店主と競馬「ディープインパクト」の話をしていました。この店はまずは「おでん」しかないと言っていいでしょう。もちろん関西ですから「さえずり」やら「蛸」もありますが、その辺はある程度お値段も気にしなくてはならないという訳で、私の場合酒を飲むために行く訳ですから、せいぜい「豆腐」と「糸こん」なんてので寂しく燗酒をいただきますが、この日は豆腐は売り切れ、「大根」「ふき」「団子」と燗酒にしました。おでんには大量の小青葱と山椒がかかり、その辺が京風なのかも知れませんが、スープは薄いように見えてもしっかりした味付けがされており、確かに旨い。中年過ぎの多分二代目か三代目の主人と調理場でサポートする男性の二人で店を営業しています。客は一人客が多いのですが、紹介誌ででも見てきたような女性連れも見かけます。全く一見でも気後れする必要はないオープンな店です。ちょっと他のお客さんのお値段を聞くとビビッてしまいそうですが、こちらの注文ではとてもお安く、それこそ納得の支払いで済みました。土曜日曜も営業しておりますので、使うには有難く、もし日曜日の夕刻安らぎたかったら選択になる店と思います。      
神戸発祥のサンボアは京都、大阪、東京に店がある。こちら京都市内には三兄弟がそれぞれ開いたサンボアがあるが、その中で祇園店は接客が抜群に良くて同伴などを受け入れる懐の深さもあるけど、カクテルの水準は普通な割に価格設定が相当高めに感じた。場所は祇園の弥栄中学校の丁度南側の路地の中ほど。バーにしては珍しく暖簾がかかっているが、これは山口瞳によって書かれたもの。字はお世辞にも上手くないが味のあるものでなかなか素敵だ。店構えは町屋の佇まいの店だが、一歩店内に入ると随分とモダンな印象を受ける。Ｌ字型カウンターがあるだけだが、内装やバックバーのコレクションは洗練されている。寺町、木屋町の両店よりは暗めだがしっとりとした佇まいである。その日の先客は同伴系のカップルが二組とカウンターに数十年は座っていたと思うくらいにサマになっている常連と思しきじいさまで、あとから見るからに観光客っぽい若いカップル客が入ってきてハイボールを頼んでいたので、店構えから想像するより（いろんな客を受け入れる懐の深さがあるという意味で）敷居の低い店だ。こちらではハイボールを頼む客が多いんだろうけど、寺町と木屋町の両サンボアのカクテルが秀逸なだけにカクテルを二杯ほど戴いたが、これはちょっとがっかりの出来栄えだった。味にしまりがないし搾ったライムのバランスが強くてあまり美味しくないと思った。座ると黙っていても出されるホットサンドは、アテにしてはかなり美味いし量もある。また、伺ったときは小芋を煮た料理などかなり本格的なものも出ていたので、裏でつながっている割烹から調達しているのだろう。ただ、私は普段は食事は他のところで済ませてバーではほとんど食べずに飲むだけにしているので、正直使いにくいなと思った。現在で３代目のマスターはトニーズバーで修行していたようだが接客の丁寧さは修行先のそれをはるかに上回っている。ただ、他に２名居たバーテンダーはバイトかと思うくらいだったので、頭数の割には？と感じる部分があったのも事実。二人で計３杯のカクテルを頼み支払いは一人3000円強となったので一杯1500円超の勘定になるが、その値段にしては美味しくないカクテルだと感じた。きっとピーナッツやホットサンドのお陰でチャージが高いんだろうけど、他のサンボアはおろか京都の他のバーと比べてもかなり割高な部類だと思う。昔は文壇に愛されたオ－センティックなバーだったのかもしれないが、祇園という街自体が年々歌舞伎町化している影響か、今の客層を見る限りはオーセンティックな店とは思わない。接客は愛想が悪いし雰囲気も硬いけど、オーセンティックな雰囲気を求めるのなら寺町サンボアのほうがはるかに魅力的に思える。      
