ワインとのマリアージュが楽しめる良店♪
凄く好きなタイプの小料理屋さん
コーヒーとおかわりコーヒーを下さい
さすがにこの吸い地は桜田のDNAを感じますよ（＾＾）
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳
あらら、ちょっと変わりましたね・・・
落ち着いた雰囲気と接客
烏丸御池界隈で素敵な鉄板焼
ゆったりのんびり、値上がりだが、ちょい呑みも
とっておきの時間。
インテリな自然派の食事どころ
イノダコーヒは４回行きました。
サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
とことん、のち、醤油は魚？
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
三拍子揃った、素敵なバーでした
濃厚鶏白湯◎
ジューシーな焼き鳥、料理も飲み物も全部２８０円
国際化の波が木屋町二条にも
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
コスパがいいです
168食堂
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
丸太町新町│拘りのスパイシーカレーが頂けます☆
ヴィノスやまざき京都店
お気に入りの癒される場所！
ラリアットを食らってしまいました
京都の一押し
【1,500レビュー】京都の山奥にある全国屈指の人気ラーメン店で絶品チャーシューつけ麺＆チャーシューメンを堪能！
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
和食と日本酒とのマリアージュ
コースもありますが、好きなものをあれこれ頼む楽しさも
京都日帰りの夜
立ち飲み、コスパよし、いいお店。でも全席喫煙可でした。
お客様の責任で　　京都その222
京都駅近くで京料理とお酒を楽しめる居酒屋
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
ホソも油かすもウメえ～ホソと油かすをストレートに味わえる品を選択するのがお勧め
我が家の定番　京都その141-5
おだんごわらびセット
味噌漬クリームチーズ絶品！
話題のかき氷
さあさ、どんだけでも召し上がれ(^.^)　でもお代は自己責任で(^_^;)
南国
Original Season Menuも良さそう　　京都その167-2
お昼の乱定食は、お造り、天ぷら、一品もの、お味噌汁、白ごはんと香の物。
築地で時間潰し・・・
ちょっとルーズな友達の家にきたかんじ
荒神口掃街隊偵察報告之参
荒神口　つづき
抜群の居心地の良さと距離感♪西木屋六角の超人気割烹居酒屋さん＾＾
今宵はワインのお勉強、授業料は気持ち高め
グループ利用が多く、賑やかな店内
美味しいのですが、料理の提供時間が遅い・・・
おばんざいと海鮮丼を頂きました♡
二次会にてふらりと
こだわりを感じるピッツァ
中尾 彬ご夫妻も御贔屓の串鉄板焼き　ぎをん 竹茂
良識ある持込みポリシー
冷たいフローズンにキーン！
新鮮な魚介類がとても美味しい！
お酒の進むほっこりなお店
家族で行くにはいいお店
接客がすごい！
汁は京風が勝ち。
しょっちゅう行きたい焼酎の聖地
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
落ち着いて楽しむそばと料理。
意外とゆったり
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
歴史を感じるお店？
  １１月２１日・・京都のラーメン巡り②
夜は出町柳のビストロで飲む
作り物ではないリアルな昭和レトロ♪　☆京極スタンド☆
【再訪】南インター南下がる「東大」
とても気持ちの良い接客と旨い濃厚豚骨魚介つけ麺は並ぶ価値あり
上手な商売
京都　心から季節を感じる美しい懐石料理　お昼編
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
日常酒飯も楽しめますよん♪
野菜を補給!女子会向け。
京都のパンの朝食
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
評判ほどの良さは感じませんでした。
この点数、なんでやねん？
パンケーキが人気！原宿に続いて日本2店舗目となる京都店をオープンされたモエナカフェさん♪
堀川天神公園にて
オープンキッチンで作られる料理を楽しみながら　　京都その173
港町にひっそりとある割烹
ここへ行くようになって5年目になりました
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
最高ですー
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食
こんな所に・・
繊細という言葉がぴったりなラーメン
飲み会お断り・食事会歓迎
夜の京都の宝石箱
娘の次は、母妹と木屋町でランチ会席
朝10時～15時半まで営業☆ モーニングカレー。。満腹すぎに^^;
街場のたこ焼き、焼きそばもうまい
仁和寺近くのおしゃれな和カフェ
私にとっての「ソウルフード」、第一旭。
京大近くの居酒屋さん
京懐石のフルコースを本場京都の先斗町で初体験。素晴らしさに未だ余韻が冷めません
やっと来れた♪
料理も酒も素晴らしかった
夜中に本格イタリアン！
５時から開いている住宅街の日本酒バー
京都・上京区　住宅地に分かりにくく営業中な「太郎」さん／仲間とワイワイ話を肴にウマイ物でいっぱい！　落ち着きます^^
立ち飲みの老舗、サッポロ黒ラベルとともに０次会
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
モツ鍋の注文は２人前から
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
HAMBURGのLaboratory？　京都その115
祇園祭前の京都の夜にハイボールを一杯…では済みませんでした
知らない人は歩かないだろうという路地
さくっと韓国定食を。もしくはおつまみでヤカンマッコリ☆
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
グリルチャーシューと、あっさりスープ。
生きた職住町家 れんこんや
老若男女が黙々と食べてます。  
東山一条のイタリアン
雰囲気がいいお店
集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのか　京都その53
席料・サービス料が安ければ……
静かで贅沢な時間・でもウロコが……
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
デートで良し、女子会で良し、二軒目にも良し。
日本酒好きにはたまらない
雰囲気・料理はいいけど・・・。
地元民に愛される店
らの道弐　10軒目で訪問しました～
【らの道弐】麺屋極鶏　魚だく
京都ではほとんどない更科蕎麦
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
評価通りのお店でした。
ホントの隠れ家だった店
昨今の和の流れに取り残された、おいら
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
大将の笑顔が一日の疲れを癒してくれます。
お店の雰囲気は逸品です。
美味しい料理＋“紹興酒”が楽しく飲めるお店！
名物ど根性ラーメンの支店の動物系ラーメン
おもしろきことかぎりなし。手延べラーメンの作成過程は必見！！炒飯はまさに黄金。ただ、スープが薄い・・・・。
河原町界隈でおされにニクニク～！！おひとり様コース、半端ネェっす～＠д＠；
安くておいしいお寿司が食べられるお店
コスパの良い気軽に入れるレストラン
ヌーラーニー
またまた、ちょっと残念
伏見「鳥せい本店」 酒蔵直営の焼鳥居酒屋
綺麗な店内の焼鳥チェーン店
いやはや、九平次に呑まれました。
ラーメンとん吉
ごちそう居酒屋 魚ぴち 深草店
小洒落た雰囲気のお店
桜の京都に観光にきた大学時代の友人と一緒に
さらば我が券たち
ご馳走をみんなでいただく幸せ
総合的にいい店です。
惚れました！
どこへ行くのかちょっと心配
京都の隠れ家
ちょっと高いけどラグジュアリーな空間でいただく京の朝食♪
上品かつ旨みたっぷりスープ
桜を愛でながら、華やかなアロマホップのプレモル生を。
感動出来るお店です。
ヤルナ！ワタミにカマ～ンの巻
塩ラーメンと、つけ麺の割りスープの美味しさが印象的！
ええ店めっけた〜！
大ヒット～♪これからも通いたい！
やっぱり蟹はここ
中華の乏しい京都にありがたい店
2011年11月15日〔火〕初訪問。いつもお世話になっている先輩は昔に訪問経験アリとの事。自分は今...
Ｋｙｏｔｏ　【明保野亭】
行列必須！？嵯峨嵐山の人気湯豆腐店。
洋の東西は問わずに健康的ながっつり料理
注文の多い料理店
おいでやす　おこしやす
昼酒。
初･スッポン料理
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
美味しくて楽しめるお店
京都「上七軒ビアガーデン」 歌舞練場でビール
アンディーブさん
初☆琥珀流し
☆お洒落な☆
京都の「東山」で14:00～飲めるお店です。◆シックな造りに、本格派の「お酒」をいただけます。これからの季節に、つい寄ってしまいそう！
和利館
ざっくばらんな雰囲気、お魚メニューたくさん！
お酒を飲むという事。
まったり時間が流れている異空間がそこにあります。＠FACTORY KAFE 工船
小さな実力派ベーグル…Radio Bagel‎さん！
お洒落～なスペインバル！
錦市場に行ったついでにどうぞ！
南側の夜景・・・
やっと行けました！！
☆全く知らなかった中華の名店☆
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしい...
※コスパの凄さには恐れ入りました！
居心地の良い居酒屋、料理も美味しい
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
おいしいコーヒー
醤油辛い
きちんとうまい、激安の本格寿司。
極上の一杯！奇跡の塩ラーメン！
期待してたよりは・・ってかんじでした。
☆☆緊急報告☆☆　すてーき一郎は、ホンマにス・テ・キやった！！！・・
reasonable-de-umai
ランチだけでは勿体ない
天婦羅ば〜
ご贔屓にさせてもらいます。
河原町の古い喫茶店
【更新】しもがも坦々麺　～ 新ﾒﾆｭｰも登場してました 人気も上々ですねっ！ ～
うまかった！  冬は鴨汁、夏は夏そばで決定です。
欧州料理が圧倒的に日本料理より優れてる点
日本酒の素晴らしさを教えてくれるお店
伏見稲荷を半端にお詣りした帰りに
勢いのあるフレンチ、こちらまで上昇気流に乗れそうな・・・
かしわ汁おいしかったです。
時間が止まったようなギョウザ屋
困ったときの
使い勝手のよいイタリアンバール
美味しそうな鯖寿司やのに。
「お約束」を守れるなら、楽しく過ごせるお店
どんぐりうまし！
お魚旨し！落ち着いてすごせるお店です。
ゆったりなランチ
とまとらーめん！牛乳らーめん！！
☆不思議空間でアルコールを・・・☆
若さの中に繊細さが垣間見える。今後の成長も期待高。
お腹も心も♪
満点！
蟹三昧
カクテル最高
白のだしが美味。
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
適度な明るさ、デートにも雰囲気◎
仕上げの焼きそばが美味い
西陣の隠れ家的中華料理
前菜がおいしかった
焼き鳥だけでなく一品料理もアルコールも充実
駅近でリーズナブル
荒川　京都
本物のワインを味わうお店。
沖縄料理と梅酒で誘う安心の店
穴場的雰囲気
アットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店
可能性を求めて
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
女性向けで上品なイタリアン
ご飯も食べられるバー
高安
もっと近くにあったらなー。
満足しなかったことはありません。
美味しいピザとワイン！
穏やかな気持ちで帰りました
お洒落なカフェ　喫茶もディナーも
～京の昼食～ビールが美味しく飲める焼きそば
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
いい感じ♪
♪三年目〜の
こだわりの十割を食べるべきだった？？・・・。
林檎重箱: FORTNUM&MASON −アフターヌーンティ−
フランス料理、かな？
あーーーー、がくん！
ryuen
多様なニーズに対応
「蕎麦屋 じん六」の蕎麦湯がうまい
先斗町でもつ鍋を！
祇園の隠れた穴場
たつみ
マスコミに登場しない先斗町の隠れ家です
たつみ
鴨川の流れを頬に感じておでんを味わう
接客の水準も価格設定の高さもサンボア各店の中では飛びぬけている・・・
