職場の送別会やその他の飲み会に使わせてもらったり、帰宅前のぼっち飲み1時間くらいかなあ〜〜ちょこちょこ寄せてもらってます。お造りや突き出し、大好物の海のコロッケ、サクっとした天ぷらを頂き、ビールと焼酎2杯くらいをサクっと呑んで（笑）帰って夕飯してます（笑）煮穴子の天ぷら（≧∇≦）ムチャ美味しかった〜〜中はフワッとしてて薄っすら煮てあるから穴子の旨味を天ぷらしても邪魔してなくて穴子の下処理もさっすが〜の大将やからそら余計、美味いはず（≧∇≦）ご馳走様でした(^-^)ーーーーーーーーーーーーーーランチに寄りました〜〜7月某日後半少しだけ時間あったので〜〜もちろんビールに焼酎頂きましたよ（笑）大将〜〜ひーちゃんご馳走様でした☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆はー久しぶりに昼発散♡あ(＾ｰ^)ノモチのロン、ご飯は抜いてもらってます（笑）28年7月某日 夜いつも急でごめんね〜〜◯◯ちゃん(＾ｰ^)ノ友達とどっぷり食べ飲み〜〜色々とバタバタでなかなか時間が無くてやっとの思いで強行突破（笑）急やけど一杯いく〜〜？（笑）のワタシの一言に同じみの友達◯◯ちゃんいくで〜〜といつもいつもワタシの都合ばかしでも気持ちよく十中八九(*^-°)v ｵｯｹｪｰ♪くれるありがたい〜〜（≧∇≦）突き出し  お造り盛り合わせ〈写真〉以下写真撮ってませーん（笑）白海老天ぷら握り寿司海のクリームコロッケ（≧∇≦）お酒に合うんです〜〜奥様の手作り〜メニューに無い出汁巻き←ゆっくりされてたらして頂けます(＾ｰ^)ノちりめん山椒ご飯と赤出汁日本酒 メニューに書いてあるのを右から左まで 7種くらい（≧∇≦）生ビール数杯〜〜2人で14000円くらいでした〜〜あ、大将にも焼酎どうぞ♡入ってます(＾ｰ^)ノ久々に気の使わない友達と楽しく美味しいひと時でした〜〜終わり〜〜28年4月21日木曜日  昼、更新(^-^)久々に念願のボッチランチ飲み（笑）でも今日は雨がしっかり降っててくせっ毛の為、雨が大の苦手なワタシ（笑）仕方なく自営の方の銀行業務がてらです。入店時は雨で少しゆっくりされてましたので大将や奥様のひ〜ちゃんと少し会話と素敵な笑顔を堪能させてもうて美味しくて満足な大将おまかせ定食も頂き♡また少し頑張れる気力頂けました(＾ｰ^)ノ付いてるご飯は三分の一にして頂きました？だって〜〜生ビールと焼酎頂くんやもん（笑）食えまへん（ーー；）（笑）ワタシが入った時は12時少し前、ごった返しやないけどお客様は来られてました〜〜まだ開店して半年と少しで大流行りは納得（≧∇≦）大将、ひーちゃん奥様♡ごちそうさまでした（≧∇≦）★ずず、ずいーっと下に夜訪問分少しだけ追記してます★お天気もタイミングも良くて前々から気になっていたこちら☆11時半オープンで5分過ぎた頃ひとりボッチ（笑）で伺いましたお客様は1組やったけどひとりやからカウンターに座らせてもらいました定食が何種類かあり、大将おまかせの1200円の定食を頂きました出て来た定食を見たら飲まずにいられず？（笑）σ(^_^;)いや〜〜見る前に頼んでましたなんか〜〜(✿´ ꒳ ` )♡ちょっとテンション上がる、嬉しい事もあり（≧∇≦）感じの良い大将と奥様に昼間ですが飲めますか？って（笑写真も良いですか？ってそれぞれに一応聞いたら温かな表情と言葉でどうぞ どうぞって〜〜〜(^-^)ならば写真も遠慮なく、生ビールも一杯だけと（笑）自分に言い聞かせ頼みました♡どれも美味しかった〜〜飲むときは基本ご飯食べないんやけど大将と奥様とお米の神様に悪いので（笑）ぜーんぶ頂きました♡あ、そうそう焼酎の三岳もお湯割で頂きました（≧∇≦）飲み過ぎ（笑）ですね昼間から（≧∇≦）いつの間にかお客様で店内一杯本当はもう一杯飲みたかったけど帰宅して夕飯出来ないから止めときました（笑）生ビール一杯焼酎大将おまかせ定食お会計しようとしたらえー( ˘ ㅂ ˘ ♡)ｷｭﾝ❣❣たまたま出会った、近くの某中華店の店長に会い♡知らぬ間に払ってくださってた〜〜（≧∇≦）♡ひやあ〜〜どうしましょ嬉しいことばかりの超久々のボッチランチ大将、奥様、某中華店店長皆様ごちそうさまでした近々また寄せて頂きます♡☆28年3月31日夜にボッチ訪問高熱で仕事休ませてもうたんやけどやっぱり気になるんで夕方より職場へ。気になる仕事だけして友達の顔見て泣きながら癒され♡このまま家に帰るんが苦痛（笑）そやっ、ってことで少し寄らせてもらいました。お店は満席状態、カウンターでお忙しい大将と奥様と合間合間にお話しさせてもらいながら頂きました。一押し（≧∇≦）海のクリームコロッケワタシ好みでした♡そうそう、まだ開店半年らしいです♡（≧∇≦）凄く繁盛していますよ〜そら繁盛するはず(^-^)素敵なお人柄の大将と奥様(^-^)素敵なお料理とお話しと空間本当にごちそうさまでした。ありがとうございます☆             
久しぶりに娘夫婦との楽しい食事。京都市内、ちょっと時間があるので気軽に天麩羅とおでんのお店をチョイス。お店に入るといきなり大きな天麩羅鍋を囲むように、これまた幅のあるカウンターが目にとまります。木造のレトロな階段から２階に通されましたが、店内は町家を改修した落ち着いた雰囲気。特に１階奥のテーブル席からはガラス越しに箱庭が綺麗でいい感じ。トイレも一旦外に出て箱庭の横を通りますので、ちょっとひんやりした空気を感じる厠風の造り。料理は、単品注文の天麩羅からおでん、牛すじ煮込み、出し巻き、宮川町・千代豆腐の生湯葉、蒸し野菜盛り合せ等のアラカルト。天婦羅は揚げたてが出てきますが、やはり２階のテーブル席なので、熱々感がちょっと落ちますかね。１階のカウンターがいいのはわかりますが、今回は話しながらゆっくり飲んで食べることを最優先。できれば１階奥のテーブル席がよかったが予約客あり。残念。天婦羅は熱々であれば、なんでも美味しいですね。各自が好きなネタを適当に注文するので、酔ってくると何を頼んでいたのかよく覚えていません。すると注文していないものに箸をつけてしまい、娘に「これって、○○ちゃんが頼んだんだよ。」と笑いながらクレームをつけられます。しっかり見られてるんですよね。嫁にいった娘はいつもながら厳しい～。■注文・牛すじ煮込み500円・出し巻き500円・宮川町・千代豆腐の生湯葉500円・蒸し野菜盛り合わせ800円・おでん５種盛（コンニャク、玉子、大根、牛すじ、タコ）700円×２皿・天婦羅（紅生姜30円、かぼちゃ、玉ねぎ、さつま芋、もち80円、蓮根、玉子、納豆、まいたけ100円、ささみ、アボカド、チーズ、ししゃも150円、しいたけ、白ネギ200円、海老、たこ、ササミチーズ、湯葉250円、穴子、かき揚げ300円）・天ぷら屋の卵かけごはん480円色々と注文して楽しい時間を過ごすことができました。娘婿はお酒が強くいつも小生が先に酔ってしましますが、一緒に飲むのはいつも楽しみですね。毎度のことながらラグビー談議に花が咲きます。ごちそうさまでした。             
■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。             
堀川御池交差点から御池通りを進んで路地に入った先。此処にお店があることを小さく案内があります。初めはテイクアウト用のカウンターで注文のやり取りわしていましたが、店の奥にお客さんがいて中でも味わえることを確認。店内でいただくこととしました。目の前にコーヒーカップとドリッパーが用意されます。そして、粗挽きな感じの粉に、温度調整されたお湯を注ぎます。すると、粉がふわっと膨らんだかと思うと何とも美味しい香りが鼻腔を刺激します。数秒蒸らしの工程を経た後で、ゆっくりと抽出されたコーヒーはカップになみなみと注がれています。いただいたのはグアテマラ。少し酸味の効いた味わいですが、飲むほどに爽やかな後味を感じるすっきりとした飲み口です。暫し、物想いに耽りながら、此処まで足を延ばして良かったなという気持ちになりました。建物自体は手作り感いっぱいながらも、カフェとはひと味違う居心地の良さを感じるお店。フードメニューのオイルサーディンのホットサンド、妙に気になりました。ぜひ、また今度。             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。2016/10 訪問時(6回目)の内容。今回は新しいカメラで撮り直した写真をアップしました。日曜昼。当日予約で訪問。前回から何度も当日予約を断られ、ようやく再訪できた。計画的に行動すればよい話なんですが、当日でもOKだと甘えてしまう。(;´▽｀A``今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)と冷酒。それに新メニューの「そば焼酎 帰山 そば茶サイダー割り」(950円)を。「お好きなおそば」は前回、感銘を受けた「しいたけそば」を希望したが良い椎茸が入荷できず、残念ながら本日は売り切れ扱い。すっかり涼しくなった10月半ば、最初に出される自慢の井戸水が旨いと感じた。そういう日はお料理のデキも絶好調。お料理のあまりの美味しさに居ても立ってもいられず、翌日、マイレビ様の中から「うなぎ鍋コース」の参加者を募集しました（笑）(;´▽｀A``あああ！！楽しみすぎる♥------------------------------------------------2015/12 訪問時(5回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)で。新メニュー「うなぎ鍋コース」(10,800円)を食ってみたいんですがね。事前の予約で2名様以上から受付なんですよ。(;´▽｀A``■そばがきのお椀(鯉こくの粕汁仕立て)汁美味すぎワロタ。っていうか蓋を開けた時の香りだけで美味いんですよ（笑）■竹かご盛り合わせ・焙煎粗びきそば・そば茶角・鯉の昆布締め・胡麻豆腐・ゆず大根■名物ぶぶ天ぶぶあられのサクサクモチモチ感がたまらん。この軽くて香りの良い揚げ油は何なんですかね？■ひとくち蕎麦細切り蕎麦が当然美味いんですが、あまった蕎麦つゆを日本酒と飲むのが楽しみ。(;´▽｀A``■お好きなお蕎麦(しいたけそば)当店の温かい「かけそば」2回目。冷たい蕎麦より物足りなさを感じますが蕎麦つゆのデキが秀逸すぎます。肉厚な椎茸はジューシーで和牛みたいな味がする。こんな美味い椎茸食ったの初めてやわ。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■蕎麦湯と蕎麦湯の具水が良いので開店直後でも美味。■うなぎの飯蒸し、香の物もち米に負けない香りのうなぎ。漬物苦手な私ですが、この店のは大丈夫。■デザート盛り合わせ・蕎麦のブラマンジェ・バターと玉子を使ってない蕎麦クッキー・無農薬栽培のミカン■飲み物松の司 純米吟醸(950円)澤屋まつもと 純米吟醸(750円)■お土産黒豆(1,500円)✕2和菓子屋に生まれたご主人が「渾身の黒豆」という作品。確かに今まで食った黒豆の中で一番美味い。正月にゆっくり食べようと思ってたけど美味すぎて年内に無くなりそう（笑）(;´▽｀A``■総評やはり蕎麦は関西が一番（笑）(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/08 訪問時(4回目)の内容。JMUS with JHA わくわく京都グルメツアー⑦日曜昼。半月前の予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。新たに「うなぎ鍋コース(10,800円)」のメニューが追加されてました。------------------------------------------------2015/05 訪問時(3回目)の内容。日曜昼。半月前の予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。ここから評価を上げた(4.0→4.5)この満足感は上げるしかない。(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/01 訪問時(2回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。------------------------------------------------2014/12 訪問時(1回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。桂＠阪急京都線から徒歩で約12分。グーグルマップのナビを頼りにお店に到着。外観は完全に家...。隣りの住宅と溶け込んどる（笑）本当にこんな場所でウマいもんが食えるですかね？京都のミシュラン蕎麦屋は今まで期待ハズレだったし、まあせっかく来たし食べて帰るか...。暖簾をくぐり、滑らかな引き戸を開けると家の玄関！？(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨとかなんとか言いながら靴を脱ぎ、奥のお一人様用カウンターへご案内。客席はウマい蕎麦を食わせてくれそうな、凛とした雰囲気。メニューはコースがあり、選んだ蕎麦の内容によってお値段が変わります。この日は、電話で「ミニコース以外売切れ」と聞いてたので、その中からミニコースの「鴨汁そば」3,490円を選択。飲み物は、ご主人オススメの冷酒をいただきました。■滋賀 松の司(純米吟醸)(950円)甘い香りでスッキリ辛口。お猪口を選ばせてくれます。少量の蕎麦味噌がセットで付属。上品な甘口でコクがあり、固めの味噌。そして注文から10分ほどで「先付盛合わせ」の出来上がり。■焙煎粗挽き蕎麦極太で超濃密な蕎麦の香り。この蕎麦スゴい！！(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ嗚呼！！少量すぎるのだけが残念すぎる（笑）■聖護院大根上品なおツユが溢れつつ、サックリした歯応えを残した炊き方が秀逸。■ごま豆腐滑らかな口溶けと胡麻の香り。■鯉の洗いいけすで、かけ流しの井戸水で泳がせ、臭みを除いた鯉。確かに臭みが一切無くて身が甘い。ワサビが旨い！！メチャクチャ良い香り。■蕎麦チップカリカリで淡い蕎麦の香り。先付で満足したので、もう帰ってもいいんですが（笑）その後、真打ち「鴨汁そば」様のご登場。■鴨汁そば滑らかな喉越しとエッジの効いた食感。絶妙なモチモチのアルデンテ？噛みしめる毎に蕎麦の香りが...。(*´ω｀*)つけ汁が無茶苦茶ウマい。口当たりは甘口で、醤油のエグみや刺々しさが一切無い。そのままでも飲めるのに、コクのある蕎麦のつけ汁として機能する。柚子胡椒を加えてすすってもウマい。もう満足感でお腹が満たされていますが...、■鰻の飯蒸しフワフワな鰻に臭みが一切無い。こちらもかけ流しの井戸水で泳がせ、臭みを除いた鰻。アルデンテな食感の「もち米」の香りがムチャクチャ良い。下手なうなぎ屋の鰻よりウマい（爆）一緒に出てくる玄米茶の香りも良い。そして最後の「菓子」菓子用にお茶まで変えてきた...。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■有田みかん甘みは少ないが、みずみずしいミカン。■そば茶丸京都伊勢丹でも販売中、この店オリジナルのデザート。蕎麦茶＋黒ゴマの香ばしいメレンゲ。■蕎麦チョコレートサックリしたムースみたいな食感の甘くない香ばしいチョコレート。■総評いやぁ～、充実の75分でした。(;´▽｀A``             
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！             
堺町六角西入にある大極殿本舗の六角店に併設された甘味処看板メニュー『琥珀流し』を食べに来る人でいつも混雑していますこのメニューはぷるんぷるんの寒天に月変わりのシロップをかけた一品固まるぎりぎりのところを見極めて作られたふるふるの寒天は、お菓子作りが好きな友人も別の材料を使ってると思ったほどで、寒天に対するイメージを覆してくれます今まで冬季はやってませんでしたが、2014年より寒中琥珀流しが登場以下、琥珀流しの月変わりシロップ1月　キャラメルミルク2月　チョコあられ3月　甘酒（下旬まで）4月　桜（3月下旬から）5月　抹茶6月　梅7月　ペパーミント8月　冷やし飴9月　葡萄10月　栗11月　柿12月　黒豆混雑しない内に、と午前中に訪問空席があって待たずに座れたのですが、注文して待っている間に満席、順番待ちへと10月に入ったとはいえ、まだまだ暑い盛りでしたので「カキ氷、もうやってないよなぁ」とおもいつつメニュー表をちらりと・・・やはり無かったです(^_^;)なのでいただいたのは琥珀流し10月は栗です甘くありつつもすっきりした喉越しのお汁粉のシロップに小豆と栗2粒ふるふるの寒天に滑らかな食感の小豆、ほっくり旨味広がる栗のハーモニーが相変わらずたまりませんでした(*^_^*)---(2016.10)人が少ない午前中を狙って訪問一番大きなテーブルだけ空いていて、そこを一人で占拠(*^_^*)注文したのは琥珀流しとカキ氷の宇治しぐれまず琥珀流しがほとんど待つことも無く登場ふるふるの寒天にすっきりした甘味のグレープのシロップがとても良くマッチ少し硬めに仕上られた葡萄ゼリーとの二段構えで食感の違いが楽しめます丁度食べ終わった頃に宇治しぐれが登場抹茶色一色(*^_^*)氷はふんわりとした食感濃密なお茶の味わいの中、甘さも苦味も控えめですいすいと食べ易い感じでした追加のシロップも付いてるので物足りなかったり、白い部分が残ってしまっても安心です---(2016.09)お昼過ぎ、混んでるだろうなぁと思いつつも8月は結構予定が立て込んでいたのでこの機を逃さず訪問・・・案の定ずらっと待ち人が(;´∀｀)そんなわけでしばし待った後、席へご案内～♪いただいたのは冷やし飴の琥珀流しホントはかき氷も一緒に注文したかったのだけど、時間が押してたのでこちらは断念ピリッと生姜の効いた冷やし飴は甘くすっきりした味わいふるるんとした柔らか寒天の喉越しと共に暑い夏に爽やかな甘味ほっと一息入れてリフレッシュした後は気合を入れて次の目的地へ(*´ω｀*)---(2016.08)7月の最終日に滑り込み訪問比較的空いてる午前中に・・・と思ったのに既に5組待ち最終日だからか！？仕方なくボードに名前を書いて待つことおよそ20分注文したのは琥珀流し席についてからは5分も掛からずミントのシロップが掛かった琥珀流しが登場上にミントゼリーも乗っていますこれも何年か前はゼリーじゃなくて葉っぱが乗ってたなぁさて食べようか、という所で他のお客さんが店員さんに琥珀流しに付いてるサイダーについて質問している声が耳に琥珀流しに掛けて食べる人もいる、という新しい情報を入手しました(*^_^*)いつものように甘みのある爽やかなミント味とぷるんぷるんの寒天の食感を堪能半分ほど食べた後、手に入れた情報を元にサイダーを少し掛けてみる慣れた味わいにシュワシュワっとした刺激的な食感がプラスされてちょっと違う雰囲気に「爽やかに夏の涼を」というのが今までなら、「夏の暑さなんか吹き飛ばせ」って感じになってました---(2016.07)6月後半の午前中、祇園祭も近いから旅行者も少し減ってるかな？とちょっと期待しながらの訪問ウェイティングボードで待っているのは一組だけでした(*^_^*)しばらく待ってから席に注文してからは出て来るのが早かったですお願いしたのはもちろん琥珀流し6月のシロップは梅酒今年からでしょうかね「アルコールが少し入ってますが・・・」との案内がありました入ってるアルコールは極僅かでしょうハンドルを握らないので気にせずいただきますすっきりとした甘味のシロップはアルコール分で幾分厚みのある味わいにぷるんぷるんの寒天と一緒に流し込むとなんともいえない清涼感を味わえますトッピングされてる梅の実も柔らかくて甘く、そしてさっぱりといただけました---(2016.06)注文しておいたものを受け取りに訪問でも暑い日だったので茶寮で一休みすることにカキ氷はまだのようでしたので抹茶ミルクを注文コチラの抹茶ミルクはデフォでは無糖好みの甘さに調節できるようシロップが一緒に出てきますまず一口飲んでみて、「うん無理、大人にはなりきれないな」と思いながらシロップをトポトポと流し込む自分好みの甘さに調節して美味しくいただきました(*^_^*)この後は北野のわざ永々棟へ---(2016.05)ランチの後、間髪入れずコチラに移動既にウェイティングリストが出ていましたが、ほぼ待たずに運よく席に座ることが出来ましたいただいたのは琥珀流し5月は抹茶上から掛かってるのは濃ゆい抹茶で甘いシロップは底にたまっています苦いのも楽しみたい人はそのまま上の方を掬ってダメな人は上下を混ぜてから楽しみましょう(*^_^*)これを食べる度に抹茶と小豆が合うのはカキ氷だけに非ず、と感じますねぇ---(2016.05)ソメイヨシノの最盛期も過ぎ、ちょっと落ち着いたかな？という日それでも午後は混むので午前中に訪問一つだけテーブルが空いてましたラッキー(*^_^*)お願いしたのは桜の琥珀流し毎年食べてるのでこれを食べないと何だか春が来た気がしません軽やかに桜の風味香るシロップがぷるんぷるんの寒天によく合ってます下に敷かれている小豆はあっさりしたタイプ大地に見立てられているのでしょうかねぇその香りや味わいが風味のいいアクセントになってます---(2016.04)甘酒を使った3月の琥珀流しを頂くべく訪問3月は後半から桜の琥珀流しに変わってしまうので待ち時間が少なくて済むようにお昼時を狙って訪問運よく先客1組だけでしたが、琥珀流しを注文して出てくるのを待っている間に満席・・・危なかった(^_^;)甘酒のふんわりと軽い甘さがぷるぷるの寒天によく合います黄色い橘のゼリーがすっきりと、ふんわり載ってる生姜がきりっとした風味を与えてくれてました食べ終わった後、「先月食べた紅糀の甘酒と並べたら紅白の甘酒になったやんけ～」とビジュアルの事をつい考えてしまうのは食べログに毒されてきたからでしょうか(^_^;)---(2016.03)ランチタイムの1時を過ぎた頃訪問この時間だとまだ並ばなくて済みました注文したのは最早定番の琥珀流しそれから甘酒も一緒にいただきました2月の琥珀流しはチョコレートさらりとした口当たりにもかかわらず濃厚なチョコレートの風味ぷるんとした寒天と一緒に楽しむのはもちろん、メレンゲをたっぷり浸して食べても美味しいです蓋付で登場した甘酒は、ぱっと開けると紅色でしたメニューに紅糀製と書いてありましたが、本当に赤いんですねぇ別添えの生姜は刻んだものの他に梅花型に型抜きされたものもあり、思わず頬が緩んでしまいます味はさらりとあっさりめ甘酒自体飲むことは少ないのであまり当てにはならないですが、通常の白いものよりもさっぱりとしてたような気がしますチョコの琥珀流しと甘さのバッティングもありませんでしたお茶請けは重ね絹ふんわりと小豆の風味が広がる上品な味でした---(2016.02)紅葉ラッシュも一段落してちょっとだけ人の少なくなった京都お昼時に期待を込めて寄ってみると席に空きがある！ソッコー入店で琥珀流しを注文待ち時間もそんなになく、さっと出てきました12月は黒豆ふっくらつやつやのお豆さんが載っています上品な甘さの琥珀流しの中でも12月のこれは特に甘さ控えめぷるるんとした寒天の食感とむにっと大粒の黒豆の食感のハーモニーが楽しめます---(2015.12)1時少し前、「念のため」と寄ってみたら席に空きがあったので即入店連休中といえど、お昼時には余裕があるようですいただいたのは例によって琥珀流しみんなが注文するからでしょうかね、待つほどもの無くソッコーで出てきました（*^_^*）濃淡のあるオレンジの水面が秋の風情を感じさせてくれますぷるるんとゆるゆるなベース寒天と柿風味の硬めの寒天とろとろの熟した柿と歯ごたえのある若い実味はもちろん、硬軟の食感も楽しい一品でした---(2015.11)開店から間もない時間に訪問するも既に順番待ち発生流石にシルバーウィーク、並ばずに入ろうなんて虫が良すぎたかな(~_~;)それでも午前中だったので待ち時間ちょっとで席に案内されました注文したのは定番、琥珀流し提供までの時間も短めでしたぷるんぷるん食感の寒天と柔らかく絡みつくぶどうシロップのコンビネーションが相変わらずいい感じ硬めのぶどう寒天も入っていていいアクセントになってます---(2015.09)午前中に訪問先客は2組だけでした(*^_^*)どちらも中国からのようで、観光スポットの情報交換をしていたみたいそんな光景を横目で見ながら注文したのは琥珀流しとカキ氷のミルクミント少ししてまず琥珀流しが登場前のものからマイナーチェンジしたようですミントのリーフが無くなって、濃い目のミントゼリーに変わってましたリーフが無くなったのはビジュアル的にはちょっと寂しい気がしますが、濃いゼリーの方がシロップやゆるゆるの寒天との親和性はよかったですその後しばらくして登場したのがカキ氷のミルクミントミントシロップは最終掛けしてないようで、内側からライムグリーンの色合いが透けて見えます上部にはミントゼリーも載ってて色彩的にも涼しげで幻想的な雰囲気が(*^_^*)いただくとやはり美味い！清涼感のあるミントの風味に丸みのあるミルクの味わいが混ざり合って、すっきりとしつつもはんなりと優しい口当たり脇に埋まった白玉はクニッと弾力があり、食感のいいアクセントでしたお店を出たときも、まだお昼前でしたが、既に5組ほどの待ちが発生ちょっとの差でいい時間に訪問できてたようです(*^_^*)---(2015.07)6月の琥珀流しをいただきに訪問午前中だったので先客1名のみ(*^_^*)今回、注文したときに「お酒が入ってますが大丈夫でしょうか？」との確認が6月のシロップは梅酒今月から自転車の取り締まりも始まりましたし、こういう確認はこれから増えていくんでしょうねぇ提供はすぐでした梅のさらりとした甘さがプルプルの寒天にとてもマッチすっきりと梅雨の涼を取ることができましたお店を出るときにはほぼ満席にそろそろ午前中もヤバくなってきたかな・・・---(2015.06)デザート付のランチをいただいた後でしたが、近場だったので琥珀流しを逃す手はないとこちらを訪問既に結構待ちが発生していました(~_~;)しばらく待った後に座敷解禁で、そちらに案内されました注文したのはもちろん琥珀流し五月は抹茶小豆ですカキ氷を食べたくなるほどには暑くない時、この琥珀流しで擬似宇治抹茶を体験いい感じで涼が取れます濃厚な抹茶シロップがぷるんぷるんの寒天に絡み付いてさらりとした風味を伝えてくれます小豆もカキ氷と同じく抹茶シロップのいいアクセントになってます----(2015.05)モントレーでデザート付きの食事をいただいた後でしたが、近いので琥珀流しをいただくべく、こちらを訪問並ばずに済みましたが、すぐ後にお客さんが何組か来て待ちが発生していました4月は桜甘いシロップからほんのりと漂う桜の香りが春を感じさせてくれます柔らかな風味がゆるゆるの寒天の食感にすごくマッチしていました「御室の桜も一目見たら春の義理がすんだようなもんや」とは川端康成の小説に出てくる一説ですが、毎年食べに来る花より団子の身としては「栖園の琥珀流しも一口食べたら春の義理が済んだようなもんや」という感じですかねぇ（*^_^*）お腹を満たした後はちゃんと御所まで桜を見に行きました---(2015.04)前回は午後の訪問でちょっと待ちが生じたので今回はお昼時に訪問皆さんランチを食べてるようで空いてました(*^_^*)そんなわけで3月の琥珀流しと今年の新商品、相生ぜんざいを注文タイミングがよかったのか待つほども無く琥珀流しの登場です去年と今年で2月と3月の入れ替えがありましたので3月は甘酒のシロップ甘酒は米粒の残る柔らかな甘さぷるんとした寒天にマッチする甘さですね上に載った橘のゼリーと生姜が味に起伏をつけ、いい感じのアクセントになってます去年食べたとき、橘のゼリーをミカンのゼリーだと勝手に追い込んでました(~_~;)相生ぜんざいは大納言と白小豆を使ったぜんざいで、小豆がよく見えるようにと澄んだスープでした甘さはすっきりとした控えめで、ざくざくとした小豆の食感が小気味よい感じそれと蓬餅、めっさ美味しかったですもっちりとした柔らかな食感で、ほのかな苦味とふくよかな香りが口いっぱいに広がって「蓬餅ってこんなに美味しかったんだ」と、ちょっと認識を新たにすることになりました琥珀流しは例年通り桜の花便りが届く頃には桜蜜に変えるとの事でしたので甘酒の琥珀流しは3月下旬くらいまでのようです---(2015.03)今月も月替わりの琥珀流しを食べにお店までやってきました丁度おやつタイムではありましたが、今までこの時期に待ちが発生したのに出くわした事は無かったのですが・・・流石にシーズン中ほどでは無いにせよカフェ待ちのお客さんでいっぱい(~_~;)みなさん情報が早いですねぇが、混雑のおかげでいいこともありました座敷席に案内されたのです数年ぶり、2回目のことでした特にどうという訳ではないですけど、ちょっとしたプレミア感が味わえます2月の琥珀流しはチョコ昨年は3月でしたが「バレンタインなので」という事で2月に変更になったようです出てきた琥珀流しはチョコシロップに浮かふるふるの寒天その上にチョコあられとしゅわしゅわのメレンゲメレンゲの上にきんとんが乗ってない点が昨年と違いますねぇきんとんは「芽吹き」を表現したと言っていたので2月にはちょっと早すぎという事で無くなったのでしょうかねチョコシロップは微妙に粘度があり、甘く濃厚去年より濃くなってる気がします(*^_^*)ふるふると崩れる寒天と上手く混ざりあい、濃厚なのに後味すっきりな感じに仕上がってます寒天はもちろんながら、さくさくした霰とメレンゲの食感もいい感じにアクセントになってました---(2015.02)苦節1年！この時を指折り数えて待ってました思い起こせば昨年の2月、福かぶりをいただこうかと立寄ってみると、「今年から寒中琥珀流し始めました」の言葉1月もあったのですかと尋ねると、「1月はミルクとカラメルでした」との返答あぁ、あぁ！(ToT)しかし、ついに来たのです！新年開店初日、開店直後に訪問・・・が、「すみません、今日は喫茶11時から営業なんです」ガフッ！・・・気を取り直して先の用事を済ませることに戻ってきたのは11時を回った後で、一番乗りではなかったですけど、やっと念願の1月の琥珀流しに出会えるかと思うと顔がゆるむゆるむ(*^_^*)注文後しばしで到着した琥珀流しのシロップは褐色と乳白色のグラデーション完全に混ざりきってはいないようです上に乗ってるのは「コレこそ琥珀！」と言いたい様な透き通った褐色のカラメル寒天ほのかな甘味のすっきりしたミルクにカラメルが香ばしさを添えていてとっても美味しいですカラメル寒天の方は僅かに苦味を感じる濃厚フレーバー一緒に食べる量の調節で印象がかなり変わりますただ、ミルクなだけに添えてある緑茶が微妙に合わないかもと感じたりもまぁ、そんな些細なことはともかく、1年越しの念願を達成できてとても満足でした(*^_^*)そう、それとお店の方に伺ったんですが、今年は2月がショコラで3月が甘酒になる予定だそうです---(2015.01)師走・・・先生もバタバタとする何かと気忙しい月そのせいか3時という絶好のおやつタイムにも関わらずたったの2組待ちという幸運このチャンスを逃すまいとさっそく突入この日は順番待ちも注文した琥珀流しも早くに回ってきました12月の琥珀流しは黒豆黒糖蜜のこっくりとした甘さと黒豆のじんわりした甘さ、どちらも寒天と素晴らしくマッチ忙しさの中で美味しい甘味をゆっくりと口にする贅沢に幸せを感じてしまいます(^o^)---(2014.12)午前中なので待ち時間も少な目かなと思いながらお店へなんと空席あり！ラッキー！！とばかり店内へ(*^_^*)琥珀流しを注文国博でまだ鳥獣戯画展やってる期間だったので観光に来てる人はそっちに行ってるのかなぁとか空いてる理由を予想しながら待つことしばし柿の琥珀流しが到着とろ～りとした熟柿の海にぷるんぷるんの寒天上には固形の柿がちょこんと乗っていますぷるんとした寒天とねっとりとした熟柿の食感の違いが楽しい甘さも濃厚なのにもかかわらず、柿特有のすっきりと上品な味わいでした---(2014.11)10月のある昼下がりダメもとで寄ってみると席が空いてるラッキー！とばかりに入店お目当てはもちろん栗の琥珀流し待ち時間そこそこで到着大きな栗が2つトントンと乗ってる(*^_^*)もちろんこの栗が主役ですが、小豆もおいしい冷やし善哉にふるふるの寒天を入れましたって言っても違和感無しこの月も美味しくいただきました---(2014.10)午前中に訪問が、もう既に順番待ち相変わらずの人気ぶりですしばらく待った後に案内され、8月の琥珀流し『冷やしあめ』を注文ふるふるの寒天に絡まったひやしあめ、じんわりとくる生姜の辛味とあめの甘味のバランスがとてもいいですこのときは女将さんが居られなくて店員さん2人だけでしたテキパキとはしてましたが、机が片付けられてなかったり、空いた席へお客さんを案内できてなかったりと、ちょっと回しきれて無いようでした----(2014.08)ダメ元でおやつ時に訪問運良く待ちが無かったので即入店GWの反動か5月の後半は観光客が少ない時もあるようです注文は5月の琥珀流し『抹茶』琥珀流しの中で珍しい濁色系の蜜ぷるんぷるんの寒天にはさっぱり系が合いそうですが、この濃厚抹茶蜜も美味しいですほんのりした苦味もあり、ちょい大人の味小豆と一緒に頂くとこれまたウマイ(^o^)---(2014.05)冬のあったかメニュー「福かぶり」を、と思ってお店に寄った2月の頭入店すると何故か琥珀流しがある「？？？」と思ってると「今年から寒中琥珀流し始めました。1月もやってましたよ。」と事Oh～！なってこったい！！ヽ(`Д´)ﾉもう少し早ければ・・・と思いつつ2月の琥珀流し「みかんジンジャー甘酒」を注文甘酒のしっかり残ってるお米とぷるんぷるんの寒天の食感の違いがおもしろいまた、ピリリとした生姜の味が甘ったるくなる事無く全体を引き締めてくれています冷たいのに何故かほっこりとなるいっぱいでした3月、寒中琥珀流しを求めてお店に突入出てきたのは「チョコあられ」の琥珀流しメレンゲで雪を、きんとんで芽吹きを表現したとの事でした「ちょっと味が薄くなるんじゃないの？」とも思いましたが、意外や意外、濃厚ではなかったですけど、しっかりマッチした味に仕上がってました例年は3月下旬から桜の琥珀流しが始まるので今年はどうなるのかとお伺いすると、例年通り桜の琥珀流しを始めるとの事と、いうわけでチョコあられの琥珀流しは販売期間が短いレアものになるようです(^o^)---(2014.02＆03)紅葉狩りに京都へその前に待ち時間の無い午前中にこちらへ注文したのはもちろん柿の琥珀流しぷるんとした寒天のおいしさはもちろん、とろりとした熟柿とシャキッと歯ごたえのある柿の実の両方味わえるのが嬉しいです---(2013.11)栗の琥珀流し---(2013.10)6月の末日、なんとか滑り込みセーフで琥珀流しをいただく相変わらずのぷるんぷるんの寒天さっぱり梅酒が爽やか美味し！暑い中を動き回る活力になります---(2013.06)3月の終盤、京都桜巡りの鏑矢として訪問一般的に4月からと思われてる琥珀流し、実は3月の後半からやってるのだ(￣ー￣) 4月になると激混みになるので空いてる今のうちにふわっと香る桜の香りがたまりませんなぁお腹を満たした後、手始めに六角堂へ枝垂桜を鑑賞にGO！---(2013.03)リニューアル中の植物園へ行く前にこちらへ寄って栄養補給(*´ω｀*)琥珀流しをやってない冬の時期、しかも午前中となればガラ空きこの時は喫茶空間を独り占めでした注文したのは栗ぜんざい出てきたのは小豆の砂利が敷き詰められた池のような澄んだスープのぜんざい焼き目の入った丸いお餅がぷっくりと２つ栗もごろっと３つばかし入っていました上品な甘さでさらりとした口当たりもちっとしたお餅（←当たり前だがや～）ほくりと濃厚な風味の栗、と洗練されたものがギュッと集められた一杯でした---(2013.02)このお店の看板メニューは『琥珀流し』残念ながら1月～3月はやってませんが、冬期限定の『福かぶり』もとても美味いですもっちりほかほかのもち米にほこほこのこし餡を掛けたもの餡の上、それともち米の中にも栗が入ってます(*^_^*)甘味の強いこし餡ともち米に混ぜ、好みの味に調整しつついただく楽しさは格別のものただ、こし餡は口の中に貼り付くので火傷に注意です(~_~;)---(2012.02)黒豆の琥珀流し---(2011.12)季節の和菓子---(2011.01)桜の琥珀流し---(2010.04)ペパーミントの琥珀流し---(2008.07)冬季限定の福かぶりを注文もっちりと粘度のあるほこほこのもち米に熱々で濃厚なこしあんがどろりと御飯の中にも大粒の栗が一粒入っていますあんこは甘み強めでもち米と混ぜて丁度いい感じに調節(*´ω｀*)量も結構あるので食べ終わるころには体全体が温まります---(2008.01)栗の琥珀流しこの頃のシロップは透明！！Σ(ﾟДﾟ)後から書いてるレビューなんでこんな感想ですが、小豆とクラッシュした栗が散りばめられていてとても綺麗何時から変わったんだろう？---(2007.10)             
古めかしい喫茶店入ってすぐにショーウインドウ〜♪デカいプリンが、たくさん並んでました。栗の季節なのでモンブラン食べたかったけどなかったから、プリンセットにしました。お店、凄く！(◎_◎;)凄く！(◎_◎;)賑やか（；￣ェ￣）女性グループ二組（；￣ェ￣）ヤバイド喋りまくってる（；￣ェ￣）ガハハ笑ってる（；￣ェ￣）手は叩くは、扇子パタパタするは自宅リビングと勘違いグループなんなんだ〜この店（；￣ェ￣）東南アジアの雑踏か（;￣O￣）（;￣O￣）音響効果最高です(^^;;厨房のお皿ガチャガチャも響いてるから（；￣ェ￣）それも有るかな〜ちなみに、私はド喋り女ですが声が低いから静かだと言われます(^з^)-☆ゆっくりコーヒー飲むつもりが早々に退散（；￣ェ￣）プリンは硬め昔の家庭の味薄めのカラメルソースもたっぷりで美味しいでした。コーヒーは、京都コーヒー❓砂糖とミルク入れたら丁度美味しくなるコーヒーでした。灰皿あったからタバコOKなのかな店内見渡してもトイレらしき扉ナシ(^^;;他のレビュー見たらトイレはお外らしい。 ずっと前から気になってた喫茶店とりあえず訪問完了^_−☆             
そういや今までした事なかった京都旅行。今までが忙しすぎたからねーーーー。これからゆったり人生生きて行こ。夏休みのお盆期間に京都上陸。遊びまくろ。嵐山→始まり寺巡りして四条へ。鴨川をゆったり歩きお目当てのお店へ。こんなにゆっくり何も考えずに京都これる日が来たんやなーーー。なんか嬉しいような寂しいような。鴨川から川床へ。川床の中でも、塚田農場の空床は有名。お目当てのハイボールを初めて見たのはもう４、５年くらい前。どこも真似しやへん、何でやろ？？ミニチュアウイスキーの受給の問題かな。床に通されると絶景。京都はタワーマンションとかないし、空が広く見える。凄いわ・・・。暑さも忘れてしばし、ボーーっとする。そんでプレモル飲んでプハーーーー。名物の炭火地鶏食べてまったり。すぐに山崎かき氷ハイボールを注文。確か１２００円。かき氷にはレモンシロップがかかってるので、そのままでも美味。山崎をまずかけて食べ進み、ソーダを入れるとハイボール。よく考えたなーー。これ。さすがサントリー、やるなサントリー。ソーダがもうぬるくなってたし、炭酸も完全にぬけてたから、提供のオペレーションは難しいやろうけど、再考の価値あり。５０mlをそのまま飲む訳やから結構、酔う。周りの人らもみんな注文してたけど、やっぱりベロベロになってた。恐ろしい飲み物やな、これ・・・。最高の京都旅行の初日になりました。旅館は最低やったけど・・・。楽しく食事できました。ありがとうございました。             
10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ             
気になってた此方へお邪魔しました。まだ新しいカウンターへ座って生ビールから。この日はコースだったので何が出てくるかワクワク。付き出しからのサラダ、おでんや鮭の西京焼き、おでんの竹輪揚げやら色々と堪能。出てくる料理に大抵味噌がかかってて専門店感出てます。貸切のこの日は飲兵衛で突撃してスタッフの方がアタフタしたのかグラスがパリーンと割れ放題。私達の飲むペースにたじろいだのかも…酔い雰囲気のお店なんで二人位でゆっくりと訪れるべきでした…鮭の西京焼きに日本酒をマリアージュしたかったんでまた行ってみます(￣∇￣)             
京都でビアガーデンなかなか行かないんですよね。。もっと…なんか…増えへんかなぁ…と思いつつ今日は高島屋さんの上！こちらは時間無制限！すごいですよね！！お皿もらっていざ！唐揚げミートボールとうもろこしのつまみ揚げザーサイの黒胡椒炒め蓮根と生姜の甘辛煮枝豆青じそ春雨サラダポテトサラダ水餃子焼売(人参焼売、肉焼売)鶏炭火焼き等々…思ったよりあります★ビールももらって…ってビールとかのお兄ちゃん若いですねー！なんだか威勢の良い居酒屋的な(о´∀`о)まずは乾杯ー！！！やっぱり外で飲むお酒は嬉しい(*≧∀≦*)どんだけでも飲めそうな気持ちになります(*≧∀≦*)その後はスペアリブをもらって…これは１人１個なので引換券と交換☆ってかお皿は交換できないのですね！！(°Д°)春雨サラダとか汁系残ったらどうすれば。。悩みつつ何度かビールもらうついでにお惣菜取りに行きましたがやっぱりお皿はかえたいなぁ…(´・ω・`)蓮根と生姜の甘辛煮や青じそ春雨サラダが個人的に美味しかったです☆生姜がスライスて入ってて美味！メインぽく置いてた炭火焼きの鶏は普通に美味しいけど、炭火焼きなのかな？普通のチキンです。そしてスペースは取ってるけどあんまり目立ってない…なんだか勿体ない気がしました(´・ω・`)自分でお酒作るところあったりと楽しめると思います☆しかしなかなか美味しく作れなかった下手くそがここに。。笑結構広くてところどころ空いてたので結局最後までいました＼(^^)／ゆっくり食べて飲めて…好きな言葉は時間無制限になりそう＼(^^)／来年も来ます‼ごちそうさまでした(о´∀`о)             
この日は茶猫食堂で飲んでたらラゾさんが来店(^^♪　久しぶりに会話を楽しんで気が付けば12時ですやん(笑)久しぶりにお会いしたので、バーでも行きましょうって事になって、ラゾさんに案内されました！お店はショットバー「NEXUS」ですよ～店内に入ると、広々とした空間で雰囲気が良いです。テーブル席もありますが、バーと言えばカウンターに座ってゆっくり飲むのが好きです。色々な種類のカクテルがあって手書きのメニューが素敵です。さて、やまでらが最初に飲んだのはジントニック700円です。フレッシュライムの香りが良くてトニックウォーターのほろ苦さがたまりませんね(^^♪店主はエイが好きなようで、お店には何百本ものDVDがあって見たい映画があればマスターにお願いすることもできます。もう1つのバーでの楽しみはフードメニューです！手書きのメニューを見ているだけでも楽しくて詳しく説明が書いてあるのでわかりやすい！その中でハムとチーズのホットサンド600円が気になったので注文しました。ホットサンド出来ましたよ～食パン2枚分使用しているので、結構ボリュームあるよ(^^♪中身はハムとシーズが入っていてチーズがトロりっとして、美味しいよ～バーってちょっとした肴が旨いよねたまにはのんびりとバーでグラスを傾けるのも至福のひと時で良いねこの後、モヒート700円を飲んだけど、写真忘れてた(笑)ココはお気に入りになりました。再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区西浦町6丁目77脇坂コーポ1階定休日：火曜日営業時間：16時～24次入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
近くのＢＭしていたお店に行く前に、あちこち見ながら時間調整でもと、近辺を散策しながらお洒落なカフェでもと歩いているとありました！白壁に木製の引き戸を開けると、そこはウッディーなカフェでした。焙煎機があるのか・・・好いコーヒーの香りが立ち込め、ダークに塗られた木製家具が白壁に似合ていて落ち着ける良い空間がありました。モーニングは無いそうなので、アイスコーヒーと＋100円のトーストをお願いしました。店内はテーブル３脚とカウンター席だけの小さなカフェで、客は私だけでした。ＢＧＭも無く、静かでひっそりとしてますが、アイスコーヒーはホットコーヒーを作ってから冷やす様です！微かにハンドドリップで淹れるコーヒーの音が聞こえます。時たま通る自動車の音も静かな店内のＢＧＭになってました。暫くして、アイスコーヒーとバタートーストが来ました。コーヒーにはミルクとシロップが、トーストには蜂蜜が付いてました。コーヒーにミルクとシロップを入れ、ストローでかき回す音も効果音です！一口飲むと、ホットコーヒーから作ったであろう、ほろ苦さの立つ若干薄めのアイスコーヒーは僅かな酸味とミルクの甘さも引き立つ味で、美味しいです。温かいバタートーストに蜂蜜を回しかけ、サクッと音を立てて頂くと、熱で柔らかくなった蜂蜜が滴り落ちそうになります。甘塩っぱいトーストの中はふんわりとしていて、少し粘りのある食感で美味しく頂きました。20分程居ましたが、他に客も無く、まったりと美味しいコーヒーをゆっくりと飲んで落ち着きました。さぁて、時間までもう少し散策しますか！ほっこり出来ました！美味しかったです！ご馳走様でした！             
もともと3500円、Web予約で2500円になるのですが、開業19周年記念との事で、席数限定1900円でハロウィンスイーツが楽しめます。今回はナイトの21時半スタートのビュッフェを予約しました。時間まではドリンクバーのみ開放されています。グレープフルーツやオレンジ、コーヒー(冷・温)紅茶が数種類(冷・温)があります。スタート時間になると、ベルでスタートが知らされます。時間もあってか、軽食を取りに行かれる方が多くいらっしゃり、デザートは空いていたのでゆっくり取りに行けました＾＾まずはお目当てのハロウィンスイーツを取りに。ディスプレイが可愛いっ…！！ハロウィンモチーフはテンションがあがります！色もオレンジ、みどり、黒、赤と色とりどりなのが良いです。ジェラートは１０種位ありました。他にも普通のケーキ類、パンケーキ、フルーツ、和菓子等、色々あります。軽食はパスタ、ポテト、パン、スープ、自分で作るハンバーガー、後はサラダバー位です。１回目はハロウィンスイーツを中心に。カシスと竹炭のケーキはカシスの実がゴロゴロ入っていて、さっぱりしています。上に乗っているマカロンがカボチャでなく、オレンジだったのが残念です…。ミドリの目玉付きケーキはレアチーズケーキです。中にはフランボワーズのジャムが入っており、こちらもあっさりしていて美味しいです。おばけの乗ったチョコレートのフィナンシェはしっとり濃厚です。カボチャタルトはカボチャプリンですね。カボチャブリュレが別にあるので、こちらは普通のペーストを使ったタルトの方が良かったです。カボチャのブリュレは表面がパリパリで香ばしく、カボチャの味もしっかりしていてとろーっとしたクリームが美味しいです。ジェラートはラムレーズン、ロイヤルミルクティー、抹茶を頼みましたが、１つの大きさが大きいので注意です。味は美味しいです。カボチャのホットスムージーは店員さんに頼む形式です。カボチャのペーストと牛乳にメープルシロップで甘みがついています。こちらは単体で飲むとほっこりした甘さで美味しかったのですが、スイーツと一緒に飲むには甘みが強いです。２回目は軽食を中心に。手作りハンバーガーはかなり大きいです。バンズ、パテ、玉ねぎやレタス、ピクルス等を自分の好みで挟みます。自分の好きな物を好きなだけ入れられるのが良いですね。ソースもサルサソースやケチャップ、照り焼き等種類があるので作るのが楽しいです。ただ、かなりお腹がいっぱいになるので、ちょっと食べてみようかな。で食べると量の多さにへこたれます…。軽食や味を変える目的には大き過ぎかなー。と思いますが、夜ご飯も！と思って行くと丁度良いかもしれません。ハンバーガーにポテト、パスタを少し食べて、お気に入りのデザートを少し追加してギブアップ…。スイーツの甘さが全体的に強いので、あまり量は食べられません。3500円となると高いかな？と思いますが、1900円だと、とてもお得に楽しめました＾＾また気になるテーマの時に伺いたいです。ごちそうさまでした。             
新福菜館本店で竹入中華そばとヤキメシの名物セットを食べて大満足。いよいよ今回の京都訪問の目的である京都鉄道博物館へ向かいます。京都駅から市バスに乗って10分弱。かつて梅小路蒸気機関車庫だったところに立派な施設が併設され、京都鉄道博物館として生まれ変わりました。私が大阪赴任中には完成しなかったので、来阪の機会に是非、と思っていたのが実現しました。入館券を購入し、緊張と興奮が高まります。プロムナードにはいきなりC６２。長距離用電車クハ８６。そしてO系新幹線。私が少年時代はこの新幹線でした。車両の内部には展示スペースも。ブルートレインの食堂車でお弁当が食べられるというのも、面白い趣向です。電気機関車も展示されています。どこから見て回ろうかと迷ってしまいますが、ここはまだ展示室の手前なのです。壁面にヘッドマークが並んでいます。いくつかは私も見覚えがあるもの。博物館１階にはJR西日本の名車がズラリ。史上初の３００キロ運転を実現した５００系。山口県の両親の実家に帰省する時に何度も乗った５８１系。新幹線と同じカラーリングがカッコイイと思っていました。世界初の昼夜行兼用の寝台電車。日本の鉄道技術の匠が凝らされた椅子や寝台の仕掛け。私はとうとうこの電車の夜行には乗ることはありませんでした。クハ４８９系。ボンネット型が今となってはレトロですが、当時はとても斬新だったはず。「鉄道のあゆみ」のコーナーはそれぞれに興味深い展示が多く、時間を忘れて見入ってしまいます。小学生の時に山陰線回りで山口の田舎に帰った時に乗った特急まつかぜはディーゼル特急でした。５８１系の模型も展示されていました。１００系新幹線。この形になった時には新幹線もすっかり変わったな、と思いました。しかし、今のN７００系は０系とは似ても似つかぬ風貌になりました。日本の鉄道技術の進化は目覚ましいものがあります。１時間おきに１５分間運転されるジオラマ。館内アナウンスがあったらすぐに並ばないと満員になります。とはいえ、代表が１名並べばグループ人数分は申告制で確保できるというサービスがあります。在来線から特急電車や新幹線、更には関西の私鉄まで。ドクターイエローが走り出した時には場内は大歓声です。私の大好きな５８１系も登場。引き続き館内の展示を見て回ります。私が生まれ育った沿線の京阪電車も展示してありました。ライバル私鉄も展示するところは、JR西日本の太っ腹。旧式の券売機。今は全てタッチパネルになっていますが、これも懐かしい。発車案内板も今はLEDですが、このアナログな表示板の操作が体験できます。関西では馴染み深い電車のラインナップ。３階に上がりました。スカイテラスから京都駅、比叡山方向が一望できます。目の前には京都駅を発着する新幹線、在来線の各種列車、そして貨物列車まで手に取るように見えます。そういえば「タモリ倶楽部」で特集をしていた時に、出演者が大興奮していました。司令室と同じ画面で、これからどんな列車が来るのか知ることができます。見ていて、全く飽きませんが、時間がどんどん無くなっていきます。喉も乾いたし、歩き疲れて足も痛くなったので、２階のレストランで生ビールを飲むことにしました。もちろん窓に向かったカウンター席。目の間は先程のスカイテラスと同じ眺めです。ゆっくりとビールを飲みながら、目の前を行き交う様々な列車を眺めます。元鉄ちゃんの私には最高のツマミ。もっとゆっくり眺めていたいですが、閉館まで時間も余りありません。今度は蒸気機関車庫へ移動します。ちょうど一日の仕事を終えたSLスチーム号がターンテーブルに乗って、車庫に戻るところでした。下に降りて、間近に蒸気機関車を眺めます。D５１（デコイチ）とC６２（シロクニ）の１号車が並んでいるのは凄いこと。一部の蒸気機関車は運転台に入ることができます。こんな狭い場所で、前も見えにくいのによく運転できたな、と感心します。そろそろ閉館です。まだまだ見れなかったところ、体験できなかったことが沢山あり、名残惜しい限り。最後に０系新幹線の運転台に試乗しました。私がラストでギリギリセーフ。必ず再訪することを誓い、博物館を後にしました。京都鉄道博物館レストラン関連ランキング：定食・食堂|西大路駅、東寺駅↓　クリックお願いします(^^)/Ｂ級グルメブログランキングへにほんブログ村             
どーもー宇治の有名お茶屋さんは、色々行ったのですが、まだ未訪問のこちらに立ち寄ったアベレージです(^^)。宇治駅からは、近いのですが、入り組んだ場所にあり、意外に穴場のお店です(^o^)/。メニューを見ると お茶やパフェなど色々うりましたが、かなり材料にこだわっていて、他の辻利・都路里と比べると本格的なものばかりで、値段もその分高いですf^_^;。さて、いつもなら、かき氷を注文する所なのですが、良い材料を使ったお店なので、お茶にこだわった品を頂く事にしました(^^)。今回頂いた品は、・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）持ち帰りで、・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）です。⚫️料理（⭐️4.3）←◎の評価です。〜玉茶（◯）〜12時間かけて、茶葉の上に氷を置いて出した冷茶です。ワインの様にグラスを回して香りを楽しみます。苦味・渋み・旨みが、めちゃ味わい深く濃いです(￣O￣;)！ほんのすこし口に含み舌の先で、転がすだけで、口一帯にお茶の味わいが広がり、余韻が凄いです( ⸝⸝⸝°_°⸝⸝⸝ )。高級なワインを飲んでいるような価格と味わい深さです(*^^*)。お茶の味がわかる方には、オススメですが、ドリンクとして飲むには、30ccだけですので、量が少ないので、そのおつもりでf^_^;。〜芳醇な和栗のトリフュ（◎）〜栗の甘露煮に抹茶チョコとほうじ茶チョコが、コーティングした物が1つずつあります。チョコレートは、生チョコの様な半分溶けかかったチョコレートで、口溶けが、滑らかで、凄く香り高く渋みもあり優しい甘さは、とても上品٩(ˊᗜˋ*)و✧*特に ほうじ茶チョコは、抹茶チョコに比べて、あまり食べる機会が無いので、食べてみて、ビックリですΣ（・□・；）。炙った焙じ茶の苦味と風味とほんのり塩気が、効いていて、香りだけの焙じ茶スイーツとは、全然違います(*^_^*)。玉茶とも合いとても美味しく頂けました！店内のみのメニューだと思いますので、行かれたら是非〜(*^^*)。〜サービスの品〜サービスで、抹茶ケーキと抹茶クランチを頂きました。抹茶ケーキは、抹茶の風味・粉末感があり、高級感あり美味しいです。抹茶クランチは、まあ、普通の抹茶味のチョコレートクランチです。ー持ち帰りー料理が、とても美味しかったので、お土産を買って買える事にしました。〜抹茶生チョコ（◎）〜玉茶のお茶うけで、付いてきた抹茶生チョコレートが、美味しかったので、レジでありますか？と確認すると、喫茶の冷蔵庫の方から持って来てくださいました(*^^*)。お土産コーナーには、冷蔵庫が、ないので、並んではないのですが、レジで言えば買える裏メニューの様ですf^_^;。吟醸酒で、香り付けした、抹茶生チョコです。吟醸酒の旨み甘みの余韻の後に抹茶の渋み苦味風味が凄く後味が、しつこくないです。フワッとした口どけの優しい生チョコレートです。吟醸酒と高級抹茶の組み合わせは、新しくお土産にも良いと思います（￣+ー￣）。持ち帰りは、冷凍状態ですが、生チョコなので、溶けやすいので、買われる際は、帰られる前をオススメします。〜茶福餅（◯）〜阿闍梨餅風のもちもちした抹茶生地に粒餡が、サンドされています。抹茶の香り味が濃いく、粒餡との相性も良いです。〜ラングドシャ茶賓 （△）〜マールブランシュさんの濃茶のラングドシャに似た品で、ホワイトチョコレートを抹茶クッキーで、サンドしています。こちらのクッキーは、香りは控え目で、しっとりしたタイプでした。個人的には、ハードタイプの方が好みかな。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な接客です。ゆっくりしていると、サービスで、色々頂けました（^人^）。駐車場も広く穴場で空いています(*^^*)。⚫️雰囲気（⭐️4.0）門構え・中庭・雰囲気のある落ち着いた店内、と観光地とは、思えない広いお店で、そこまで、混んでいないので、列ばず利用できます(*^^*)。⚫️ＣＰ（⭐️）・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）値段は、かなり高い本格的なお茶カフェです。パフェも2000円位しますが、抹茶オレなど、500円位の品もありますので、気軽に利用して下さい(*^_^*)。⚫️総評メーカーの有名な和カフェなのですが、こちらの辻利は、他の辻利と違って、本格的なお茶にこだわった日本茶カフェです。他では、頂けない品も沢山あり、お茶好きの方は、是非〜(*^^*)。観光地なのに、穴場で広い駐車場もあり、比較的空いていてオススメです(^_−)−☆。             
真夜中のカキ氷ダーリンから「連れて行きたいお店があるから、楽しみにしてて」って言われてたお店祇園にある『お茶と酒たすき』営業時間は朝の４時までなので、晩御飯後いったんホテルへ戻り一眠りしてからの訪問夜中の１２時来店です途中、歌舞伎町っぽい雰囲気がしてちょっと怖かったけど、『たすき』の周りは割りと静かで平穏白川に架かる橋がなんともお洒落雰囲気抜群！テンションあがります！！店内はランプの灯かりのみ、しっとりとした大人の空間昼間は大変混雑するお店も、この夜は貸しきり状態窓を開けると川からの穏やかな風、そして川の音なんて贅沢なんだろう注文を終えると静まり返った店内二人っきりの空間と時間頑張って起きてきて良かった～目当てはカキ氷だけどバータイムはワンドリンクオーダー制もちろんお酒もいただくつもりだったのでオーダーダーリンは■純米サングリア１３００円お酒が結構きつめだけど美味しい飲んだことの無い味わいおしゃべりしながらゆっくりしたペースで飲むお酒ね♪私は■ほうじ茶とアニス風味のカシスソーダ¥１２００こちらはさっぱり目アニス＝ハッカクに似た香りがほんのりとする上品なカクテルカシスの実がたくさん入ってるので最後に実をいただきます器にもこだわりが感じられ目でも楽しめるお酒たちそしてお待ちかね■焙じ茶カキ氷きな粉練乳つき１１００円まずはそのまま口に入れると、焙じ茶のいい香りと程よい甘みが口の中に広がる氷も優しく溶けて無くなっていく、ふわふわっとしててホントに優しい見た目大きくて食べられるかな？って思ったけどこれなら食べられるわ途中からきな粉練乳をたらしてみる・・・これまた美味しい～！！！やられたぁぁぁ並んででも食べたい理由が分かった気がするご馳走様でした帰り際、店内をちょっと拝見入ってきた所ではなく、お店の奥にある通路へ案内され、お見送りされながら気分良く帰りますちなみにバータイム２０時からは裏口からも入れるそうですダーリン京都の思い出がまたひとつ増えましたありがとう             
2016年9月17日いよいよ同期会です。ここを選んだのは私(^o^)/ 食べログ評価だけ見て選びましたが初訪問とあってドキドキでした。11名参加、昼宴会って思ったよりやっているお店少ないんです。私の同期達は滋賀、大阪府とわりに遠方の者が多く集まるとなると、帰りを考えるとお昼宴会が良いのです。でも夜なら良さそうなお店いっぱいあるのですが、お昼に宴会プランをやってくれるお店となると少なくて…。昼から飲むのはちょっとってことかしら？  でも今回はここのお店が15時から昼宴会していて大喜びしました。昼は時間制限があって2時で終わりとか多いのですが17:30までOKというありがたい設定。希望通り、その上コースが昼宴会とあって夜よりお安く地の利も非常に便利！ ラッキー、お味もサービスも満点❣️ みんなに喜んでもらえました。案内された地下会場はたまたま、この日のこの時間帯は私達のグループだけでしたので余計ゆっくりできました。コースは1人4000円のもの。2人バースデイの者がいたので、誕生日のプレイトを私からプレゼントしました。当日お誕生日の音楽流しましょうか？と言われお願いしたところ、結構なサプライズになって良かったです。ありがとうございました。お料理ではテリーヌのプレイトがとっても綺麗で美味しかったです。お野菜のものが多くヘルシーですがいいお味で良かったですね( ´ ▽ ` )ﾉアヒージョもカルパッチョも筋煮込み料理も美味しく量も品数も多く、みんなが満足してくれました。幹事は気苦労ありますが、お店選びが好きな私は幹事するの好きなんです。失敗もあるけれど、今回は大満足のお店で嬉しかったです。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))             
年一回、二回くらい寄らせてもろてます。うっさんくさい店長兼バーテンがいてます。実はこの店長はん、高校の同級生だす。若い頃はサラリーマンとバーテンの二足わらじで、頑張っとった奴ですわ。ほんで、何年か雇われ店長の期間を経て、二、三年前に独立しよりました。頑張り屋さんです。見た目胡散臭いけど。お店の雰囲気は赤い壁紙に薄暗い照明、カウンター6〜7席にテーブル席が2つと、こじんまりと落ち着いたですが、胡散臭いマスターのお喋りが上手く、いつもワイワイガヤガヤ楽しいお酒がいただけます。そんな胡散臭いマスターですが、流石にお酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。ここのロングアイランドアイスティーが一番好きです。飲むのはいつもジャックソーダ一択ですが。あ、あとノーチャージで、ゆっくりできますよ。             
2016  7月訪問(14:35)◎訪問時食べログ3.55点(レビュー数:118件)■ランチバイキング 900円※小学生500円、小学生未満300円、2歳未満無料京都で3店舗展開している有機野菜やお惣菜が人気のバイキング『都野菜 賀茂』さんにランチで訪問しました。今回四条店に訪問したのですが、かなり遅めの2時半過ぎ。3時半がラストオーダーなのでそこまで時間の余裕はなさそうです。お店に入ると食券機が置いてあり、回数券なんかも販売してました。『ソフトドリンクバー』『アルコール＆ソフトドリンクバー』もありましたが、ソフトドリンクバーでも450円とバイキングの安さを考えるとちょっとお高めな印象。これ注文して1350円なら他の選択肢もあるよねってことで、ドリンクバーは今回なしにしました。時間的にもゆっくりできませんしね。店内はナチュラルウッド調のテーブル席を中心にカウンターもあり、多分2Fもありそうな感じでした。〝畑バー〟では朝採りの都野菜（みやこやさい：京都産有機、無農薬、減農薬野菜）が10数種類並べられており、ランチ限定で自分の好きなものを〝ぴたブレッド〟に挟んで食べるオリジナルサンドも楽しむことができました。各種野菜に唐揚げとドレッシングでいただくともっちりしたパンとなかなか合いますね(^-^)唐揚げは餡かけタイプでこれは普通の唐揚げの方が良かったかなと思いました。唐揚げ好きの次男の食いつきも珍しく良くなかった(^0^;)汁物はお味噌汁と赤出汁の2種類があって、味噌汁はあっさりした味付けで上品な感じ。その後に赤出汁を飲むとかなり濃く感じましたね。少し太めの麺の『焼きそば』にはネギや細かく刻んだ紅生姜をお好みで♪普通に美味しいけど、野菜がウリのお店にしてはキャベツが少なかったな(^◇^;)カレーは普通でしたが辛さはかなり控えめ。そのおかげで次男は結構食べてましたが、大人は少し物足りん感じ。辛みスパイスでも置いといてもらえると嬉しいですね。お惣菜は少しづつほとんどのメニューはいただきましたが、味付けに関してはまぁ普通かと。野菜は美味しかったので、ちょっと惜しいかな～。『進々堂』さんの食パンを少し焼いて〝トマトジャム〟をつけて食べましたが、甘さが少し強めのジャムがなかなかよかった(o^^o)これならトマトが好きやない方でも美味しく食べられるんちゃうかな。ちょっと珈琲欲しくなりました(^^;)後からパンに野菜をサンドして食べでも良かったな～と気付きました。いい野菜なので美味しかったと思いますね。全体的には悪くないですが、何となく不完全燃焼な感じのバイキングではあったかな。野菜好きでガッツリ野菜を食べたい方にはいいお店やないでしょうか。種類は減るみたいですがモーニングは500円でソフトドリンクバーまで付いてるのでかなりコスパは高そうですよ。モーニングは年齢関係なしで一律500円ですけどね。ごちそうさまでした。             
@2016年8月　3度目の訪問フランソアも今回で3回目。ここに来る前にお近くの「喫茶ソワレ」でポンチをいただいてすぐでしたが、この日の陽射しはかなり強烈。逃げ込むようにフランソアに入りました^ ^;お客さんもそこそこ。適当なテーブルに座りクリームソーダを注文。やっぱレトロな喫茶にはクリームソーダが合いますね♪笑顔で対応してくれる清楚な制服のウェイトレスさんがまたステキ♪高級感あふれる店内と気品を感じるウェイトレスさん。フランソアはいいぞ。@2016年1月　2度目の訪問冬の河原町でレトロ喫茶巡りを楽しみました♪こちら、「フランソア喫茶室」は以前に行った事があるのですがまたお邪魔してしまいました。高級感溢れる店内に可愛くて綺麗なウェイトレスさん^ ^うーん、やっぱりステキな喫茶店だ。今回の注文は「プリン　ア・ラ・モード」です。プリンアラモードって何だかとっても懐かしい響きですね。昔、家族で喫茶店に行く度に店先に飾られた食品サンプルのプリンアラモードがずっと気になっていました。裕福な家ではなかったので親に気をつかって注文できなかったですね^_^;　(お値段が高かった)そんな思いもありプリンアラモードはちょっぴり特別です♪フランソアのプリンアラモード。甘く、ほんのり苦いカラメルソース。プリンの上にはアイスクリームが乗り、ちょっぴり甘酸っぱいイチゴが控えめに添えられています。思っていたよりも大人味。甘みに慣れてきたらイチゴを食べるとさっぱりします^ ^850円と少々高級なメニューなので一口一口ゆっくり味わいながらいただきました。フランソアの名物はレアチーズケーキですがプリンアラモードもオススメですね♪@2014年7月　初訪問京都の祇園観光で休憩に利用した、「フランソア喫茶室」。創業が昭和9年の超老舗の喫茶店です。お店は風情がある河原町にあり、観光客の方がお茶を飲むのに最適ですね。お店の入り口はホテルの受付みたいでした。店内も薄暗く、上品で高級感があります。お店の女性も凄く美人でびっくり^ ^何を注文しようか悩みましたが、フランソア特製のレアチーズケーキのセットにしました。雪のように真っ白で冷んやりなレアチーズケーキです。やさしい酸味で凄く美味しいです♪上品な感じの祇園にぴったりな喫茶店ですね。コーヒーとレアチーズケーキのセットで980円。気軽に高級感を味わえるお店ですよ。             
どーもー自宅の近所のカフェに氷の旗が出ていたので、かき氷を食べに来たアベレージです(^^)。元ケーキ屋さんのお店で、今年から、カフェ&ケーキ屋として、移転されて営業されています。パティシェの作るかき氷とは、どんな かき氷なのでしょうか？かき氷メニューは、・抹茶・いちご・マンゴーとオーソドックスな3種類です。1番オススメそうな、抹茶かき氷を注文しました(^^)。どれも見た目は、パフェの様な かき氷です(*^^*)。⚫️料理（⭐️3.8）〜抹茶かき氷〜パフェグラスに絹雪系のシロップの染み込んだ氷の上に・抹茶アイス・バニラアイス・粒餡・白玉2つ・黒蜜が、乗っています。これ、完全パフェだよ、、σ(^_^;)こだわりは、抹茶アイスや抹茶シロップは、京都の有名お茶屋さん一保堂さんの抹茶を使用していて、味・香り共に申し分ありません(^_−)−☆。氷は、普通の冷たい氷で、ゆっくり食べないと舌が、霜焼けになるかも、、でも、程よい甘さの旨い抹茶シロップは、流石の美味しさでしたd(^_^o)。かき氷としても美味しいですが、氷の量の少なさからもパフェを食べたい方には、オススメですね(*^^*)。もちろん かき氷としても美味しいですが、感覚としては、パフェです(￣▽￣)。⚫️サービス（⭐️3.5）接客について、色々と皆さん書かれていますが、特に問題なく丁寧な接客です(^^)。カレー等、ケーキ以外にフードも持ち帰りできる様です。⚫️雰囲気（⭐️3.9）木をベースに作られた綺麗で広い店内で、とても駅前店とは、思えないオシャレなカフェで、テーブル席・カウンター・テラス席とあり、お一人様でも利用しやすいです。⚫️CP（⭐️3.6）・抹茶かき氷（700円）パフェみたいなので、お得感あります(^^)。⚫️総評西京極駅前で、オシャレなカフェを利用したいなら、近くには、オシャレなカフェは、他にないので、オススメです(*^^*)。一保堂さんの抹茶を使用した抹茶かき氷も流石の美味しさでしたd(^_^o)。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。             
焼酎が沢山有りすぎて悩む(笑)  今回はお腹も空いてたんで、色々頼む。付きだし...大根の炊いたん・ひじき煮。薩摩揚げ...やっぱりこちらに伺ったらコレ！薩摩揚げ自体に味がついてるので醤油とか要らない。水ナスサラダ...水ナスがサクサク。かつお節・マヨネーズ・醤油系の甘目のタレ。穴子の天ぷら...衣はサクサク、穴子が驚く程フワッフワ！山芋ステーキ...厚めにカットされた山芋が鉄板に乗って登場。熱々・ホコホコで美味しい～。どれもこれもお酒には勿論合いますが、ご飯にも合うと思う！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－教えて貰い、前から行きたい行きたいと思いながらも行けず、念願叶って(この店を教えてくれた人に)連れてって貰う(笑)焼酎の種類が多くて中々決められない！普段好んで飲むものもいいけど、せっかくなら飲んだ事ない物を(森伊蔵なんかも２杯までとありましたが手頃な値段で頂けます)。初めて飲んだごま焼酎...飲みやすくいくらでもイケてヤバイ。さつま揚げ...こちらの名物らしい。注文したらその時に揚げてくれるので熱々。で厚みがありプリプリ・ジューシー！アテはこれだけでも延々と飲めそう。鰆のたたき...鰆をたたきで食べた事がなく驚く。厚めに切られ、外側は火が通り中は生。鰹のたたきの様に薬味と一緒に頂きます。焼酎好きには最高のお店です！お店自体もゆっくり・ホッコリ出来る。店員さんが皆「お母さん」と言うのもホッコリ出来る理由の１つかも。人気店みたいなんで、予約がオススメです。             
どーもー珈琲の有名店Unirさんにやってきたアベレージです(^^)。長岡京駅前店で、珈琲が、美味しいかったので、今回は本店に来ました三っ•̀.̫•́)っ。珈琲を飲もうと思ったのですが、表に氷の旗が出ていました(✧◡✧)。というわけで、かき氷を注文しました(^o^)/。コーヒー専門店のかき氷は、・アメリカンかき氷エスプレッソシロップのみ・カプチーノかき氷エスプレッソシロップ➕自家製練乳・ラテ氷自家製練乳➕ミルクプリンの3種類です。今回は、カプチーノかき氷を注文しました。⚫️料理（⭐️3.8）〜カプチーノかき氷〜フワッとした中長の薄い氷に、酸味・苦味のある美味しい淹れたての珈琲に、すっきりした甘さの自家製練乳が、かかっています。淹れたての珈琲が、とても美味しいお店なので、もちろんシロップは、美味しく、氷も軽い感じです(o^^o)。・・ただ、珈琲の量が多すぎるのと淹れたて珈琲の為、シロップが、冷えきってない&器が常温なのかな？かき氷が、席に届いた時点で、かき氷下半分は、溶けていますσ(^_^;)。上半分は、かき氷ですが、下半分は、冷たいカプチーノを飲む感じのかき氷です(ｰ ｰ;)。かき氷の量は、少なめですが、丁度良い量だと思います。最近立ち寄った大阪の『和café なが岡』さんや京都の『ボブソンズカフェ』さんの様にエスプレッソかき氷等の珈琲系シロップは、シロップ別添えで、練乳と珈琲の配分は、好みで調整できる方が良いかな〜と思いましたf^_^;。まだ、こちらのお店の かき氷は、今年から初まったばかりなので、これからに期待ですd(^_^o)。もちろん珈琲の美味しさは、シロップからも十分伝わりました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です(^^)。カフェ以外にも、テイクアウトで、珈琲や珈琲豆やケーキなどを取り扱っており、駐車場も広いです(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.8）綺麗で、広い店内&カフェスペースです。⚫️CP（⭐️3.5）・カプチーノかき氷（750円）妥当な値段かな〜(^_^;)。⚫️総評かき氷も良いですが、やはり素直に珈琲が、オススメだと思います(*^^*)。ゆったり出来る店内で、1人でしたが、食べログを書きながら、1時間ちょっと、ゆっくりさせて頂きました(⌯˃̶᷄ ⁻̫ ˂̶᷄⌯)。とても人気で、流行っているお店です(^_^)。ここからは、いつものコーナーです。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。             
どーもー金曜日の仕事帰りに最寄りの駅にある立ち飲みバルに かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。サクッとバルで立ち食いかき氷、、まあ、サクッと一杯ひっかける方は、おられても、サクッとかき氷というお客様は、自分位なものです(^_^;)。でも、デカデカと出た看板に目を惹かれるし、通勤路だし、食べとかないと後悔するかな〜と思い利用しました。かき氷は、・巨峰・抹茶・マンゴーがありました。この夏は、抹茶・マンゴーのかき氷は、色々食べていたので、あまり見かけない巨峰を練乳トッピングで、注文しました。⚫️料理（⭐️3.3）〜巨峰かき氷・練乳トッピング〜氷は、普通の氷で、硬く温度の冷たい氷です。屋台で食べるような懐かしかき氷でした。ただ、氷が、冷たいので、急いで、食べると、舌が霜焼け・頭キーンとなるタイプです(^_^;)。巨峰シロップは、甘みと酸味のバランスが、良く甘すぎず美味しいシロップです(^^)。ただ、単調なので、練乳が、あると最後まで飽きずに美味しいく食べられました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.5）愛想よい接客です(^^)。平日は、AM2時週末は、AM3時まで営業しています。⚫️雰囲気（⭐️3.4）若者向けの雰囲気のお店です。軽く駅前で、一杯ひっかけるには、おじさん達が沢山居そうな立ち飲み屋より、女性は、入りやすいお店だと思います(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.4）・巨峰かき氷（480円）・練乳トッピング（150円）チャージ・お通し無し。まあ、相応の値段かな〜。立ち飲みにしては、高いか(^^;;？⚫️総評0次会や飲み足りない時に軽く使うのにオススメのお店かな？気軽な雰囲気のバル使いが、オススメです(^_−)−☆。かき氷は、おまけ程度で(^^;;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもーマイレビューアー様が、20年位ですかき氷を食べに行かれてるとおっしゃっていた梅園さんの河原町店にやって来たアベレージです(^^)。みたらし団子も美味しそうでしたが、注文した品は、もちろん かき氷です(*^^*)。かき氷は、志るこ氷を注文して、トッピングに きな粉・抹茶わらび餅を付けました。⚫️料理（⭐️3.8）〜かき氷・志るこ〜しるこ（みぞれ+こしあん）のかき氷です。みぞれ氷の上にこしあんが、乗っています。その上に抹茶わらび餅が、乗っていて、きな粉は、別添えです。こんな組み合わせが、出来るのは、梅園さんならではの豊富なトッピングのおかげだと思います(^_^;)。だって、みぞれ+こしあん+抹茶わらび餅+きな粉ですよσ(^_^;)。中々 個性的な香りのぶつかりあい、抹茶ときな粉の組み合わせや抹茶とみぞれの組み合わせとせめてみましたが、抹茶わらび餅は、単体で、食べるので、美味しくいただけました(^^)。まずは、わらび餅を食べて、こしあんとみぞれ氷で、食べて、最後は、みぞれにきな粉を食べて、色々な味が、楽しめました(o^^o)。甘さ控え目のすっきしたみぞれシロップで、最後まで、すっきりあっさり食べれました。抹茶わらび餅は、柔らかくて美味しかったです(^^)。こしあんは、普通かなf^_^;。きな粉は、香ばしくて、オススメです(*^^*)。氷は、シロップが、染み込んだシャクシャク食感のフワフワ系の氷で、シロップが、染み込んでる分、優しい口溶けですd(^_^o)。ただ、溶けやすいのが難点です(;^_^A。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。19時30分まで営業ですが、19時20分ラストオーダーですので、ご注意を(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.5）京都らしい奥行きのある細長い店内です。手前は、持ち帰り和菓子の販売で、奥がカフェになっています。少し狭目の店内です。⚫️CP（⭐️3.6）・志るこ氷（730円）〜トッピング〜・抹茶わらび餅（150円）・きな粉（50円）かき氷自体の値段は、少し高いかな？でもトッピングは、安くお得ですので、オススメです(^o^)/。⚫️総評和のかき氷好きな方にオススメのお店で、豊富なトッピングは、色々試してみたくなる品揃えです(^^)。買い物などの休憩などに使いやすいお店だと思います。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
も、もももももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿『豆寅』さんで、美味しい『豆すし』を食べたあとは…ぷら～～っと『高台寺』へ～！！(〃￣∇￣)ﾉそして『高台寺』の門前近く、『ねねの道』にある数奇屋造りの甘味処、茶寮『高台寺 洛匠』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区高台寺北門前通下河原東入ル鷲尾町５２６…高台寺の門前近く、参道『ねねの道』沿い、高級料亭『高台寺 和久傳』さんの斜め前にある～～！！(〃￣∇￣)ﾉ----------------------------------------------------------------------■ねねの道とは　京都東山の『清水寺』から『産寧坂』『二年坂』を経て　『八坂神社』へと向かう小道。　豊臣秀吉の妻『 北政所(ねね)』様 ゆかりの『高台寺』　から『円山公園』の参道までを、この地で余生を送った　『北政所(ねね)』様が、いつも歩いていた道ということ　で『ねねの道』と名付けられたそうな～！！(・。・;----------------------------------------------------------------------庭の松の木の枝が、店舗入口の屋根に這って伸びていて、また、木製の『行灯』が店頭にあるなど、なんとも趣があり、風情を感じる店構え～！！(〃ﾟдﾟ；A ﾜｵｫｫｰｰ!!店内は、テーブル席が１２席と、お座敷席が２４席の合計で３６席ほどの席数～♪(^o^)丿お座敷席からは、池のある庭園を眺める事ができ、池には、まるまると太った大きな『錦鯉』が沢山泳いでいる～！！(〃ﾟдﾟ；A ｵｫｫｰｰ!!ワ、ワ、ワンダフォォォーーー～！！＼(◎o◎)／！！『高台寺 洛匠』さんは『草わらび餅』が人気があるお店なので…本日の注文は…■『抹茶と草わらび餅セット』（９８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『抹茶と草わらび餅セット』　　●『抹茶』　宇治の『抹茶』を使用しているとのこと！！(・。・;　アイス（グリーンティー）で注文～♪(^o^)丿　好みでガムシロップを入れて 甘くして飲むことも　できるが、私はそのままで頂く～！！(〃￣∇￣)ﾉ　抹茶のほど苦さと旨みが感じられ…　旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　　暑かったのでアイスにしたが、抹茶は キメの細かい　泡がある点てたてが、やっぱ 一番旨いぜぇ～い！！　　●『草わらび餅』　沢山の『きな粉』が かかっている『草わらび餅』　が４個～！！(*^。^*)　『草わらび餅』は『わらび粉』と宇治の『抹茶』を　使用して練り上げて作ったもの～！！(〃￣∇￣)ﾉ　だから、きな粉がいっぱいかかっているので、　わかりにくいが緑色(抹茶色)をしている～！！(・。・;　味は、ぷるんぷるんしていて、もっちもちで…　びろ～～んと伸びて、口の中で溶けていくような　滑らかで…　また『きな粉』との相性が抜群で…　凄く旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ たくさんの『錦鯉』が泳いでいる 風情ある庭園を眺めながら頂く、抹茶と草わらび餅～！！(*^。^*)ゆっくりと時間が流れ……のんびり まったりと くつろげましたぁ～～！！(〃￣∇￣)ﾉ今日も、美味しい物を提供してくれた…茶寮『高台寺 洛匠』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ８月             
どーもー夏が終わる前にかき氷レビューをアップしなきゃ、と他のレビューが、遅れているアベレージです(^^;;。今回は、下鴨神社の中にあるお茶屋さん『さるや』さんにお邪魔しました(*^^*)。下鴨神社の入り口の鳥居の近くにあるお茶屋さんです（地図少しずれています）。神聖な神社の木々に囲まれた昔風のお茶屋さんで、平日でも涼をとるお客様で、賑わっています(^^)。色々メニューは、あるのですが、やはりこちらは、かき氷を オススメされている方が多いので、かき氷を食べにやって来ました(^^)。かき氷メニューは、3つ・いちご・抹茶・黒蜜です。（全部練乳かかってます。抹茶・黒蜜は、白玉付き）中でも、抹茶・黒蜜が、人気の様です(*^^*)。いちごも自家製シロップのような感じで、美味しそうでしたが、こちらのお店のお客様は、京都に観光に来られた方も多いと思うので、やはり和風シロップが、人気なんでしょうね(^^)。自分は、『黒蜜白玉氷』を頂きました。⚫️料理（⭐️4.1）〜黒蜜白玉氷〜黒蜜は、別添えで、味を調整しながら少しずつかけていきます。シロップ量は、十分あります。まずは、氷だけで、いただくと、、甘いΣ（・□・；）！これは、魔法の練乳や！以前に、奈良県の『おちゃのこ』さんで、いちごミルクを食べた時も 魔法の練乳でした(￣O￣;)。自分が、勝手に言っている魔法の練乳とは、見た目は、シロップかかっていないのに、練乳の味がするんです(^^;;。氷が、練乳という訳では、なく、シロップです。でも、色が氷と同じで、サラッとした練乳の為、見えなく見た目は、気付かない、、しかも、シロップで、氷が、溶けてない、絶妙な量！食べでる方は、口に入れるまで、練乳に気付かなく、気づいてもかかっているのか、分からない！そんな魔法の練乳シロップです(^_−)−☆。まあ、味は、普通の練乳シロップなんですけどね(^_^;)。黒蜜は、濃い味のサラッとしたタイプのシロップです。サラッとしている分、しつこさはなく、食べやすく王道の美味しさのシロップです(*^^*)。白玉は、箸休めに(^^)。氷の下にいましたが、そこまで硬くならず、柔らかく頂けました( ´ ▽ ` )ﾉ。肝心の氷は、というと、、、かなりのフワフワ系の氷です(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。純氷を使っていて、スッキリとした口溶けの氷で、フワフワの氷に、サラッとしたタイプのシロップが、良く合っています(o^^o)。王道の美味しさのかき氷でした(o^^o)。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）落ち着いた雰囲気のお茶屋さんです。子供連れの方でも利用しやすいお店です。外なので、かき氷を食べるには、ちょうど良い環境でした(o^^o)。⚫️CP（⭐️3.5）・黒蜜白玉（700円）お値段は、普通かな〜。⚫️総評観光についでに利用しやすいでお店です。でも、しっかりと美味しいし王道のかき氷は、かき氷だけで食べにくるのも有！と思える美味しいかき氷でした(o^^o)。王道のシンプルな美味しいかき氷が、食べたい方は、どうぞー( ´ ▽ ` )ﾉ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
お茶のお菓子セット1000円弱とホットの抹茶ラテ1000円を。4時ぐらいにおやつタイムで。雰囲気だけ味わうつもりやってんけど、意外と満足やった。ただし抹茶ラテは高い。普通の抹茶ラテ。ラテアートがされてた。結構苦味が利いてるから、付いてる黒豆を食べながら飲むとちょうどいい。お菓子セットは良かった。圧巻のコスパやと思う。お茶もたっぷり3杯以上あるし、紅茶とかに比べて熱いからゆっくり飲める。ただ、そのせいで腹は膨れた(笑)お菓子のクオリティも高い。特に真ん中の饅頭？と右の抹茶ケーキがいい。左のタルトも、複雑な味でよかったけど右二つがそれ以上。饅頭はまず生地がいい。やっぱりコンビニのとは違う。何が違うかは分からんけど。中は栗かな？って思ってたらパイナップル出てきてびっくり(笑)餡には栗系入ってたんやと思う。抹茶は底と上の二層になってて、下がしっかり味付いてたと思う。クリームや木苺の酸っぱさとよくあってた。雰囲気も空間あってお洒落でよかった。             
どーもー平日のお昼過ぎに、出先ついでに、かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです(^^)。お店の前に、駐車場が、1台分あるので、車で出かけていたアベレージには、ありがたいお店です（^人^）。調べてみると滋賀県のセカンドハウスハウス系列のお店で、かき氷専門店のようです。って、めっちゃ滋賀の地元の若い女性に人気のお店の系列店でした(^_^;)。平日のお昼過ぎにだったので、先客は、若い女性の方が、お1人だけでしたが、休日は、女子で、賑わってそうなお店です(^^;;。だって、かき氷専門店だし、メニューもエスプーマかき氷の中にゼリーが入ったものやフルーツ系と、若い女子ウケしそうなものばかりですし、落ち着いた隠れ家カフェって感じですしね(*^^*)。と言うわけで、男1人だったので、平日の来店で、安心したアベレージです(^_^;)。人気の品は、抹茶エスプーマや練乳エスプーマのいちご氷・いちごゼリー入りと言われていたのですが、抹茶エスプーマは、『清水一芳園 京都本店』さんを越えるのは、難しいしかな？と思いスルー(^^;;。いちご氷は、最近、食べたのと、ゼリーは、寒天ゼリーかな？と思ったので、少し考えて、注文した品は、『キャラメルエスプーマ氷』です(*^^*)。キャラメルのエスプーマは、初体験だったので、注文してみました(^o^)/。これが、大正解でした(^_−)−☆。⚫️料理（⭐️4.3）〜キャラメルエスプーマ氷（アイス入り）〜氷は、鈴鹿山系の天然水を使用した氷の様です。確認すると純氷では、ないようです。（綺麗な不純物の少ない水を48時間以上かけて凍らせたものが純氷です。一応、民間向けの純氷製氷用の冷凍庫もあります）削り方は、長平べったいタイプです。氷の味は、天然水なので、普通の氷より、純氷に近い感じの優しい口溶けで、雑味はないです。キャラメルエスプーマは、甘さと苦味のバランスが、良い感じです(o^^o)。エスプーマなので、キャラメルの味は、濃いけど、後味は軽くしつこくないので、食べやすく氷ともあっています(^_−)−☆。シロップは、白蜜ベースのキャラメルシロップが、かかっています。味が濃く粘度が高いので、シロップ自体の量は、少なめですが、味が、しっかりしているので、問題なく最後まで美味しく食べれます。シロップが、少ないので、氷が、溶けないので、最後まで美味しく食べれました(*^^*)。中に入っているバニラアイスもバニラビーンズ入りのアイスで、キャラメルシロップとの相性も良かったです(^_−)−☆。木のスプーンも口当たり優しいく かき氷を食べるのに適しています。他のエスプーマ氷は、わかりませんが、キャラメルエスプーマ氷に関しては、かなりオススメです(^_−)−☆。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です(*^_^*)。駐車場も1台あります。⚫️雰囲気（⭐️3.7）1階席は、少し柱が気になるかも知れませんが、2階席は、開放感と温かみのあるカフェで、2階席が、オススメです(^^)。⚫️CP（⭐️3.6）・キャラメルエスプーマ氷（770円）他の かき氷より値段が、安いですが、味は、とても美味しかったです(o^^o)。⚫️総評色々なエスプーマかき氷のあるお店で、まだ、穴場なのか空いていました( ´ ▽ ` )ﾉ。個人的には、こちらでしか、見かけた事のないキャラメルエスプーマ氷が、イチオシです(^_−)−☆。駐車場も1台分あるので、車の方もどうぞ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー取り敢えず夏季限定の提供の かき氷レビューを先に更新して行こうと思っているアベレージです(^^)。今年は、もう少しの期間しか食べる事が出来ないですが、気になる方は、お早めにどうぞm(__)m。さて、今回は、ランチに『とうひち』さんで、冷やしラーメンを食べた後に立ち寄ったのが、京都の老舗『俵屋吉富』さんの裏にある隠れ家的なお店で、サロンならぬ 茶ろん 和菓子の喫茶店らしいお店の名前ですね(^^)。頂いた品は、『白玉宇治金時』のかき氷です。⚫️料理（⭐️4.0）氷は、すごく空気を含んだフワフワ系の氷です(^^)。かき氷機は、スワン使用。抹茶シロップは、サラサラ系で、甘さは、ほぼなく美味しいお茶を味わってるようなシロップです。ただ、抹茶系シロップの中では、インパクトは、少し薄いかな(;^_^A。粒餡は、滑らかで柔らかく流石の美味しさですd(^_^o)。団子も柔らかいですが、氷に添えられている為、早く食べないと硬くなりますf^_^;。温かいお茶も付いてくるのは、嬉しいサービスですが、少し変わった香りのお茶でした（たまたまかなσ(^_^;)）⚫️サービス（⭐️3.7）少し離れた所ですが、1台駐車場が、あるのが、ありがたいです（^人^）。穴場なので、以外に駐車場空いていますd(^_^o)。丁寧な接客です。⚫️雰囲気（⭐️3.9）茶ろん（サロン）と言うだけあって、和菓子屋さんの奥にある隠れ家の様な静かで落ち着いた和風カフェのお部屋の様な店内です。⚫️CP（⭐️3.2）・白玉宇治金時（972円税込）美味しいですが、少しお値段は、高めかな〜f^_^;。⚫️総評京都で、穴場の隠れ家の様な落ち着いた和カフェとしてオススメです(^_−)−☆。フワフワのかき氷もオススメですが、粒餡が、美味しいかったので、粒餡系のお菓子も美味しいと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
堀川塩小路辺り、京都水族館から京都駅へ行く近道に本日8/11Kurasuさんがオープンしました！周りにはアパホテル、専門学校、道祖神社がありますここら辺はよ〜く通る裏道何が出来るか分かりませんでしたが、カフェポルボロンのお姉さんに今日オープンしたKurasu是非行ってみて下さい！と教えていただいて早速行きました♡コーヒーの事は全く無知な私詳しい事は他のフォロワー様にお任せするとして(^_^;)小さなお店で1人でも入りやすいですお店の方は4人位いらして、皆さんお若い(ﾟoﾟ;;可愛い女性の方が笑顔で対応してくださいました奥にコーヒー器具やカップが販売され、その横に若干の人が座れるカウンター 手前は立ち飲みスタイル開店祝いのお花が置かれてます注文したのはホットラテ small¥400カップもアートも可愛い♡♡窓の外はこの裏道を利用する家族連れ、カップル、外国人観光客その視線は強烈に浴びますが、気にならないならとてもゆっくりできます（笑）隣の女性の方と会話が弾み、結構な時間くつろがせて頂きました♪伊勢丹帰りにしょっちゅう利用しそうですテイクアウトもあるので暑い日は自転車乗りながら飲むのもいいかな(もちろん安全運転で)京都駅周辺にまた素敵カフェ♡みなさん 是非行ってみて下さ〜い(^_^)v             
二条城駅から少し歩くと、黄色い旗が見えてきました。店内は、扉を開けて２階に上がると、明るくすっきりとしています。６人ぐらい座れるであろうテーブルに案内されました。メニューを見て悩んでいると、店内はカレーの匂いが・・・夕食をこのあと控えているので、我慢です(＠＿＠;) ☆すもものビネガーソーダー　７５０円下に果肉が沈んでいて、果肉を食べながらソーダーを飲むとお口がすっきり(*ﾟ▽ﾟ*)ドリンクの値段は、割高ですが、まったりゆっくりできて、店内のお客さんはうるさ過ぎず、静かすぎず。ぼーとして癒されました。ごちそうさまです。             
どーもーこちらのお店で、自分の知ってい関西で食べれる 天然氷の かき氷のお店は、最後のレビューとなるアベレージです(^^)。・きな粉と豆乳エスプーマの かき氷・深煎りきな粉ミルクジャム・ニッポンのフィナンシェきな粉を購入しました(^^)。⚫️料理（⭐️3.7）〜きな粉と豆乳エスプーマのかき氷〜 南アルプス八ヶ岳天然氷を使用しています。氷は、中細で空気を含んで、エスプーマで、外気の熱を通さず、溶けにくいです。、、ですが、氷が、硬い(✖﹏✖)↷！氷の温度が、低すぎて、溶けないですが、少し舌が、霜焼け状態になります。ゆっくりと いただきましょう(^^;;。豆乳エスプーマは、甘さ控えめで、豆腐ソフトみたいな味で、甘さは、あまりないです。コンセプトは、京都らしくておもしろいのですが、根本的に豆乳と氷が、合わない(ｰ ｰ;)。もう少し甘みというか、ミルク練乳系のシロップが、エスプーマの下にかかっていると、きな粉豆乳ラテみたいになって合うと思うのですが、、(^_^;)。テーブルに置いてある自家製焙煎きな粉かけ放題ですが、砂糖の入ってない きな粉のみですので、甘みは、なく、味は、豆f^_^;。しかも氷と合わさると直ぐに きな粉が、水分を吸ってしまうので、風味も感じにくいです(~_~;)。しかも、容器の口が、デカくドバッと溢れてしまうので、かける時は、要注意ですσ(^_^;)。氷にかかっているカラメルソース？というより、黒蜜らしきものが、氷にほんの少しだけかかっていますが、そちらからは、あまり味は感じず、、、別添えで自家製シロップが、付いています。自家製シロップは、飴の黄金糖を溶かした様な味で、懐かしい味(^ ^)。でも、豆乳との相性は、あまり良いとは、いえなく、豆乳氷と白蜜氷と別々の、かき氷を食べている感じになっています。蜜は少し少ないかな？コンセプトは、良いのですが、、、今回は、注意した品が、悪かったのかな？でも、氷、シロップ単体に関してもイマイチだったし、、(ｰ ｰ;)。〜ニッポンのフィナンシェきな粉〜フィナンシェは、きな粉の香ばしい香りとコクがありバターのしっとりしたフィナンシェです。まあ、焼き立てでないので、きな粉が、特徴的な以外は、普通の美味しいフィナンシェって感じです。〜深煎りきな粉ミルクジャム〜深煎りきな粉ミルクジャムは、きな粉の香りとコクが、印象的で、試食して買っちゃいました(^ ^)。甘い系の和風ジャムが、好きな方にオススメです(^_−)−☆。これが1番のヒットでした(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。回転は、遅めですf^_^;。かき氷には、温かいお茶が、付いてきます。どうやら、イートインは、席の予約が、出来るようです、、(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）きな粉な種類も豊富にあり、スイーツや焼き菓子の持ち帰りも沢山あります。2Fは、ゆっくりとできるカフェで、1Fは、お土産屋になっています(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.5）・エスプーマ・きな粉豆乳カラメル氷    （1188円）・深煎りきな粉ミルクジャム（756円）・ニッポンのフィナンシェきな粉（172円）値段は、祇園なので、妥当かな〜(^^;;。⚫️総評天然氷のかき氷は、別のものを注文すると、評価が、変わるかも知れませんが、個人的には、京都で、きな粉スイーツの手土産が、買いたい時に重宝するお店って感じの位置づけのお店です(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー祇園祭りの真っ最中の平日の仕事終わりに烏丸御池にやってきたアベレージです(*^^*)。前田珈琲さんの かき氷を去年の夏に行こうと思っていて、、結局行けず終いに終わってしまった昨年の夏、、今年こそは、と思いお店で、ゆっくりと食べようと思って、お店に着くと、、、前田珈琲の店先で、かき氷販売してる(￣O￣;)あっ、祇園祭り特設使用かΣ（・□・；）。店でゆっくり頂こうと思ったのに(~_~;)。で、看板メニューのカプチーノ氷を店前で買って、立ち食いして、サクッと利用しましたf^_^;。なので、今回は、味とCPの評価で、サービス・雰囲気は、⭐️3.5で、評価を付けて、平均点を出しますので、そのおつもりで(^_^;)（味とCPだけの平均点だと、高すぎるので）。⚫️料理（⭐️4.6）〜カプチーノ氷〜珈琲店だけあって、水にもこだわっているので、当然、氷も良い物を使っています(o^^o)。こだわりの豆を良い水で、作った珈琲って美味しいですよね(*^^*)。そんな こだわりのカプチーノを本気で、かき氷にしちゃいました( ´ ▽ ` )ﾉ。って感じの美味しさの かき氷です(^_−)−☆。まず、氷は、純水の純氷で、スッキリとした口当たりの優しくスッと溶けていく氷です。シロップは、加糖ブラックのシロップとカプチーノのシロップと粉末（シナモンかな）の3種類が、かかっていて、トッピングに珈琲ゼリーが付いています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。加糖ブラックは、スッキリした苦味と甘みのあるシロップです。カプチーノは、コクのある甘いシロップです。上から、かけられている珈琲の粉末は、香りがとても良く、舌の上で粉末が、溶けていく際にも鼻から良い香りが抜けていくと同時に溶けた粉末の珈琲のコク深さが、口の中に広がります٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡珈琲ゼリーも、キッチリとした珈琲で、作った味と香りと食感の良いスッキリとしたゼリーで、よくあるコストの安い珈琲寒天と違って、ゼリーだけでも注文したくなるような美味しい珈琲ゼリーです。味のしっかりとした、加糖ブラック➕カプチーノのWシロップが、氷に良く絡み滑らかな舌触りのかき氷になっています。珈琲なので、氷とも相性が、良いです(*^^*)。関西の有名店舗では、『マツシタキッチン』さん『あかちゃ屋』さん『BAR 華』さん『千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんなどの超一流かき氷店に近い 氷にシロップが、染み込んだ系の口当たり優しい かき氷に近い感じになっていますので、そちらが好きな方にもオススメです(^_−)−☆。⚫️CP（⭐️4.0）・カプチーノ氷（600円）（屋台は、税込650円でした）京都にしては、安いでしょΣ（・□・；）！           〜〜〜〜〜〜       ↑ここ強調（笑）美味いカプチーノにゼリーまで、付いて、この価格は、十分お得だと思います(^_−)−☆。⚫️総評今回は、店の前でのテイクアウトでしたが、次回は、店内で、ゆっくり食べてみたいと思います(*^^*)。珈琲のプロの手がける珈琲かき氷は、3種のシロップによるブレンド➕ゼリー入りの かき氷は、他店で見かける珈琲かき氷よりも遥かに完成度が高く最後まで飽きない美味しいかき氷でした(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。かき氷好きだけでなく、珈琲が、好きな方は、是非1度〜(^^)。オススメは、あくまで、カプチーノ氷1択ですので、フルーツ系や抹茶系の味の評価では、ないですので、、、f^_^;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー関西ウォーカーで見かけた珍しいかき氷を仕事帰りに食べに来たアベレージです(*^^*)。こちらのお店は、以前から、かき氷のレビューが、無かったので、今年からの提供なのかな？特殊な凍らせ方で、宇治抹茶入りの氷を製氷している珍しい氷です。『雪の下』さんの様な抹茶をそのまま凍らせた物や、『フルーツブティックゴトウ』さんの様なフルーツをそのまま凍らせた物や『アイスモンスター』さんの様なフレーバーアイスブロックでもないまた、変わった氷で、普通の氷の層と抹茶の層が分かれていて、どこを食べても香りを楽しめて、かき氷に削っても普通の氷の部分と抹茶氷と分かれているので、氷の良さと雪の下さんの様な抹茶の良さが同時に味わえる氷です。そんな抹茶入りの氷を使用した かき氷『千利氷・抹茶づくし』を頂きました。⚫️料理（⭐️3.6）〜千利氷・抹茶づくし〜抹茶入りのかき氷に、茶団子抹茶ゼリー抹茶わらび餅お麩がトッピングされています。細かく削られた氷なのですが、抹茶氷の部分が、口溶けの最後に少し邪魔になる感じがしました。シロップよりは、風味有り、味も何処を食べても同じ味です。ただ、最後の方は、単調な味なので、少し飽きてきますσ(^_^;)。風味を重視するなら粉末をかけた方が良いし、、味を重視するならシロップの方が良いし、、良い所 取りをしたつもりが、どっちも立たずみたいな感じになっています(^_^;)。シロップは、ミルクが、少しかかっているだけなので、氷が、溶けにくいです。シロップが、足りない分は、みぞれ蜜が付いています。美味しいですが、そこは、お茶系シロップじゃないのねf^_^;。トッピングは、お麩以外は、美味しかったです(*^^*)。お麩は、味もなく、いらないかな〜(^_^;)。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です。テイクアウトのお菓子や軽食もあります。⚫️雰囲気（⭐️3.9）←2F夜 貸し切り評価場所は、良いのにネームバリューがあまり知られてないのか、意外と穴場で、祇園祭りの夕方にも関わらず、2F席は、貸し切りでした(^_^;)。定員さんも1Fにおられ、オシャレな店内でゆっくりとした時間を過ごせました(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.7）・千利氷・抹茶づくし（850円）価格は、お手頃だと思います。⚫️総評簡単にいうなら、かき氷は、味は、並の上・量たっぷり。雰囲気良し・価格お手頃な抹茶のファミレスといった位置づけのお店です。名前の通った超有名お茶カフェが、近くに沢山あるので、対抗するために、色々と取り込んだ結果、各本家に近い品を色々提供していますが、やはり名前と味で、勝てないのと、あれもこれも取り入れて、この店の看板メニューが、見えてきません。観光地故に 色々1店舗で、味わえるのは、観光客には、便利で良いのですけどね(^_^;)。例えば、・お茶のクッキーのラングドシャ・茶団子・抹茶わらび餅・抹茶ゼリー・お麩・抹茶ホットケーキ・抹茶パフェ・抹茶かき氷・焼きもっちり（阿闍梨餅）・お茶漬け・あんみつ・抹茶ロールケーキ・茶蕎麦・抹茶チーズケーキ・ソフトクリーム等があり。宇治市と、京都市のお茶カフェの名店の名品を全て詰め込みましたという抹茶のデパートの様なお店です(*^_^*)。でも、各名店は、看板メニューとして、力を入れて、広めてこられたのに対して、これだけ色々あると、各・本家と比べると、やや見劣りする品も中には、あり、品がありすぎて、印象が、ぼやけるので、観光客向けの抹茶のファミレスという位置評価にさせていただきましたf^_^;。価格もお手頃ですしね(^^)。立地も良く、空いているし、抹茶スイーツは、一通り揃っているので、観光に忙しいけど、色々と抹茶スイーツが、食べてみたいって方は、抹茶スイーツのお土産も買えるし、オススメだと思います(^_−)−☆。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
休日18:30に予約して訪れました。客数としては席の半分程度が埋まっている状態。客層としてはグループ客のみでした。●味・注文したのは全7品のコース(\3,000)」。　①うるおい（ゆばのすり流しスープ）　　→最初は湯葉が入ったスープ。濃い目の豆腐っぽい。最初に飲むには良い味です。　②前菜（季節の前菜 盛り合せ）　　→きゅうりの漬物、エビ・麩・変わりチーズ、豆腐の3品。　③あたたかいくみあげ湯葉　　→大きめの湯葉（≠薄い湯葉）で豆腐のような見た目。生姜との相性も良かったです。　④かわりゆば（とろとろゆば　フロマージュソース）　　→クリームソースとの相性も良い味。意外と良いです。　⑤メイン料理（牛肉と湯葉、九条ネギソース）　　→魚料理、肉料理、羊料理、天麩羅、季節の逸品から選択可。　　　今回は季節の逸品から注文しましたが、大抵が湯葉絡み。　　　ただ、メインの味が強いため、湯葉の骨休めになります。　⑥ごはん（湯葉ごはん）　　→ちりめん山椒ごはんからも選べます。　　　湯葉ご飯は湯葉と出汁の相性が良く美味しい。　　　赤出汁の味も良く、〆として満足できます。　⑦季節のデザート　　→プリンとカステラ。ホッと一息できます。　⑧豆乳　　→コーヒー又は紅茶も選択可。飲みやすい豆乳でした。　　　●雰囲気・店内は席間広めでゆっくりもできます。全体的に綺麗にしてあり良いです。●サービス・店員数も多いためか、片付け等も早く接客も丁寧でした。●コストパフォーマンス・湯葉料理店は高価な店が多い中では手頃な値段だと思います。             
中国彩膳にじょうさんにランチに行く時に、行列を見かけて、気になって、調べて見ると、ブックマーク中の『清水一芳園』さんでした(*^^*)。ランチの後にデザートにと、こちらに立ち寄りました。 三っ•̀.̫•́)っ注文した品は、かき氷の亀です。（抹茶エスプーマ氷）こちら、三重県産の天然氷と書いてありますが、天然氷では、なく準天然氷ですね(^_^;)。三重県には、天然氷を作っている氷室は、なく ある製氷会社が、富士山の天然水を純氷と同じ製法で48時間以上かけて凍らせた氷をこちらでは、使用しているんだと思います。まあ、製氷会社が、天然氷として、販売しているんで、こちらのお店が、悪いわけでは、ないんですけどねσ(^_^;)。天然氷に関しては、下のまとめを読んでいただけると分かりやすいと思いますσ(^_^;)。とは、いえ天然氷と、それ程 大差ない良い氷なので、美味しい氷ですよ(^_^;)。⚫️料理（⭐️4.5）〜亀（抹茶エスプーマ氷）〜抹茶エスプーマは、キロ3万円相当の抹茶と和三盆の合わせ技で、非常に良い香りと上品な甘さが特徴的です。エスプーマされた抹茶は、それだけで普通の抹茶シロップより、たてたての抹茶の様に泡だっているので、香り良く濃厚でエスプーマのみでも上品な抹茶スイーツのようです(o^^o)。抹茶エスプーマは、濃いお茶なので、氷（水）とも相性が、良くシロップと氷の食べる量を調整すると好みの濃度の抹茶氷を楽しめます(^^)。エスプーマのみの抹茶シロップは、氷を熱い外気からとけるのを防ぎ氷自体も溶かさない考えられた構造になっています╭( ･ㅂ･)و ̑̑。中に小豆が、入っているのですが、硬めに砂糖を使わず炊いてあるので、小豆本来の甘みが、味わえますŧ‹"(๑´ڡ`๑)ŧ‹"。別添え練乳も粘度の高いもので氷を溶かさないタイプのシロップです(๑•̀ㅂ•́)و✧。白玉は、別添えで、氷に触れて氷を溶かしたり、白玉自体が冷えて硬くならない様に考えられています(◍ ´꒳` ◍)b。今まで、エスプーマ氷は、色々と食べてきましたが、物珍しさで、流行っていたり、スイーツ系のエスプーマばかりでしたが、エスプーマ氷は、やはり、香りを活かした物が、1番合いますし、氷（水）で、薄まっても美味しく食べれるエスプーマシロップが、1番合うと思います(^^)。香りのエスプーマ氷という点では、奈良県の ひむろしらゆき祭限定で、出されていた『ビストロ ル・クレール』さんの赤ワインのエスプーマなんかも香りよく美味しかった覚えがあります(*^^*)。やはり泡立てて香りが、たつ素材と氷（水）に薄めても違和感なく食べれるものが、エスプーマ氷の終着駅な気がしました(^-^)/。エスプーマ氷に余り美味しさを感じていない方は、是非、1度こちらの亀を食べてみてください(^_−)−☆。台湾アップルマンゴー氷は、マンゴーは、とても美味しいですが、エスプーマは、抹茶エスプーマ程 合うかは、少々疑問ですf^_^;。氷は、中長の平べったいタイプで、空気を含んで、溶けにくくフワッとしています(*^^*)。車だったので、試せませんでしたが、抹茶エスプーマ氷には、大人専用で、コーヒーリキュールなどをトッピングもオススメと書いてありました(￣O￣;)。抹茶エスプーマに珈琲リキュールなんて、味も香りもアルコールも喧嘩しそうなイメージが、あるのですが、こちらのお店なら下手な事は、しないと思うので、恐らく未体験の美味しさが、あるんだと思いますので、勇気のある20歳以上の方は、どうぞf^_^;。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です。店前のボードに名前を書いておけば、自由に散策や店内にお土産等が、売っているので、買い物をしてたりできます。皆さんの暑い中、名前を書いて列ばれてますが、熱中症にならないように注意して下さいね〜(^_^;)。もう一度書いて、おきますが名前を書いておけば、お店の順番に呼ばれるので、順番までは、近くにいなくても大丈夫です(^_^)。そのかわり、名前を書いてないと列んで、いても入れないかも知れないので、ご注意をf^_^;。土曜日の14時位で1時間待ち位だったので、近くで、ランチをされるなら、名前を書いてから、行かれると良いと思いますd(￣ ￣)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）落ち着いた和カフェです。お土産なども色々置いてあります。⚫️CP（⭐️3.7）・亀・抹茶エスプーマ氷（950円）値段は、天然氷で、ないなら妥当かな〜(^_^;)。⚫️総評亀は、エスプーマ氷としての完成度が、非常に高く、抹茶系氷の好きな方やエスプーマ氷に余り良いイメージが、ない方もこちらを食べてみてほしいと思える かき氷でした(*^^*)。お酒が、得意な方は、リキュール等のトッピングも試してみては、いかがでしょうか？ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー関西の天然氷かき氷を巡り終えて、順にレビューアップ中のアベレージです(^^)。今回は、心斎橋にあるパンケーキで、一躍人気になったエルクさんの2号店に、天然水（氷では、ないです）を使った かき氷を食べに来ました(*^^*)。今回は、国産ストロベリーチーズケーキ氷を頂きました。後に、エルク心斎橋店では、ヨーグルトピーチミルクジュレ氷を頂いたので、そちらが、気になる方は、エルク心斎橋店のレビューを参考までに。⚫️料理（⭐️3.6）・国産ストロベリーチーズケーキ氷氷は、中央アルプスの深層水を使った氷です。氷自体は、削り方が、荒く、フワッと感はあまりなく、氷自体がくっついて直ぐにとけるタイプで、あまり削り方には、こだわりのないように感じました(￣O￣;)。もう少し空気を含んだ削り方で、ないと、、更に器も常温だし、溶けるのが、早いですf^_^;。自家製イチゴシロップは、シャバめのゆるいシロップでした。最初からかかっている分と別添えで、シロップ量は十分ありますが、薄いイチゴシロップで、あまりインパクトが、ありません、、チーズケーキは、ベイクドチーズケーキの様なものを粉砕したものが、散らしてあるだけです、、シロップと、一緒に食べるとチーズの酸味もあってか、イチゴヨーグルトの様になりますf^_^;。こちらの かき氷は、エルク心斎橋店さんのヨーグルトピーチミルクジュレ氷と違いキチンと写真通りに果肉が、入っていました(^^)。⚫️サービス（⭐️3.4）丁寧な接客です。お冷などは、セルフサービスです。下で先に注目してから2階へ上がります。⚫️雰囲気（⭐️3.6）2階席なので、ゆっくりと過ごせますが、席間は、狭いです。⚫️CP（⭐️2.6）・国産ストロベリーチーズケーキ氷（1380円）国産が、無くなり次第、外国産ストロベリーチーズケーキ氷1000円に変わるようです。どちらにせよ、割高だと思います(ｰ ｰ;)。⚫️総評パンケーキが、人気のお店で、そちらをオススメしたいですが、今は、パンケーキの美味しいお店は、沢山ありますし、、かき氷を期待して頼むと色々肩透かしくらいますし、、店内は、ゆっくりできるので、料理に必要以上に期待せず、普段使いにゆっくりするのに使うのが、良いと思います(^_^)。ここからは、いつものコーナーですが、、少し訂正もあるので、一度読んだ方も目を通していただけるとありがたいですm(__)m。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
〈書き込み16回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。今回もなかなかの繁盛状態。なんとか席が空いていたのでラッキー。この後続々とお客さんが入ってきました。ホンマラッキー。注文したのは「鶏塩ラーメン750円&ぎょーざ250円」。とうとう禁断のぎょーざに手を出してしまいました〜。店内のテレビでは、アメリカ大統領選について放送していました。世界中でこの選挙の動向を見ているのでしょうね。どっちが国民に嫌われているかを確かめる選挙。最低やな・・・。テレビを見ながら待っているとメニュー到着。だいぶご無沙汰の鶏塩ラーメンと初対面のぎょうざ。こんにちは−。鶏塩については〈書き込み5回目〉でレポートしている通りです。鶏の味をよく感じることができました。ぎょうざのビジュアルはほぼ満点です。焼き色も形も大きさもgood。まずはタレとラー油につけてガブリ。なかなか肉厚ですよ。そしてニンニクの風味がガツンと口の中に広がりました。旨いけど、昼休みに食べたらあかんタイプです。注文時にニンニクぎょーざであることは確認しているので自業自得ですが。後半はオススメの食べ方であるタバスコつけを試してみました。タバスコをぎょーざにつけてガブリ。・・・なるほど。こういうのもアリかなって感じですね。個人的には、普通にタレとラー油で食べたいなあと思いました。完食して満足満足。歯みがきしてもニンニクの風味は口の中に残ったまま・・・。旨いぎょーざですが、ニンニク注意です、って当たり前ですね。いやいや、このぎょーざはなかなか強力なので、注文する際は身辺を整えてからしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み15回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。なかなか繁盛してますね。いつもの光景です。着席して「味噌ラーメン小600円＆やきめし小300円」を注文しました。味噌はだいぶご無沙汰です。味を思い出そう。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンは小ですが、ネギが山盛りなのでボリュームが凄いように見えますよ。さっそく味噌スープをズズッ。豚骨ベースのスープに味噌を合わせたこの味は、しつこさを感じないタイプでですね。飲みやすい。しかし、塩分濃度高いですね。水が進みます〜。やきめしには細切れチャーシューがたっぷり入っていました。なかなか旨いと思います。サイズ大て食べてみたいですが、勇気が出ません。山盛りなんやろな。次回こそは餃子注文かっ⁈ごちそうさまでした。〈書き込み14回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。何とかカウンター席が空いていてラッキー。着席して「デリシャスラーメン並800円」を注文しました。デリシャスを注文するのは初訪以来ですね。メニュー制覇を目指していたので、一巡して戻ったということです。しばらく待って出てきたラーメン。おおー懐かしいビジュアルですね。味は前に書いたとおり。いやあ、肉がホンマに素晴らしいですわ。麺メインなのか、肉メインなのかわかりません。まだ注文していないメニューは餃子。いつ食べられるかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み13回目〉平日の12時15分ごろ訪問。店内はけっこうな繁盛振りです。さて今回案内されたのはカウンター席でもなくテーブル席でもなく、座敷席です!こちらのお店に座敷席があったとは。初めて知りました。10人ぐらい入れる座敷席に4人で着席です。なんか嬉しい気分。メニューを見ましたがほとんど注文したことがあります。なので今回は「ラーメン大900円」を注文しました。普段ラーメン屋で大盛りをほとんど注文しないので、僕の新境地開拓です。しばらく待って出てきたラーメン。洗面器に入って出てきました〜(笑)。でっかい丼やなあ。聞くところによると、大は麺2玉、並は麺1.5玉、小は麺1玉だそうです。まずはスープをズズッ。ああー、このお店のスープは間違いないわあ。旨い。旨いスープなのですが、今回は大なのでスープを飲むのは控えめにして麺たちいただきました。麺は中細ストレート麺。ズルズルすするのが心地いい。スープとの絡みもバッチリですね。ズルズルすすってもなかなか減らない。2玉の世界をよーく感じられました。チャーシューはそこそこ薄切りのものがこれでもかと入っていました。脂身もけっこうあって満足度高し。肉喰ってる感がハンパなしですよ。満腹です。苦しい。。。スープはほとんど飲めませんでした。こんなことではデリシャスの大は難しいな。まあ、地道にメニュー完全制覇を目指すとしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み12回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。店頭には「OPEN 17時〜」とあったので、あれ〜と思いながら中に入ると普通に営業してました。なんなんでしょう?店内は5割ほどの入り。肉体労働軽率100%ですよ。ムサいっ。ちなみに僕はその系統ではありませんよ。ヒヨワ系ど真ん中ですから。メニューを見てまだ注文したことないこれに決まり。「焼肉定食1000円」です。しばらく待って出てきたメニュー。こちらのお店の定食を知らない人が見たら卒倒しますね。ご飯と漬物と皿に盛り盛りの焼肉だけで十分な量ですよ。ここにラーメンが付くんやからねえ。焼肉は大量のもやしと刻みネギの上に6枚ぐらい盛られていました。ごはんの上に載せて、焼肉ごはんの完成です。見てるだけで満腹になりそうですわ。肉はなかなか厚め。味付濃いめでごはんが進む。いやあ、ビールがほしい。と思ってカウンター席を見たら、肉体労働系らしきお客さんがビール飲んでました。昼休みにビール。ええなあ。ラーメンもあるので、ゆっくり食べてられません。満腹中枢が満たされる前に平らげなければ。一心不乱に食べ続け・・。ある時に突然箸が止まる時がやってきました。止まる理由は満腹感だけではないんですね。焼肉とラーメンの塩辛さにやられてしまうのも理由なんです。これは煮込み定食の時に学習したことです。皆さん気を付けましょう。あと注文したことないのは餃子のみとなりました。餃子を経験したら、その後は、麺メニュー大を制覇する旅に出ることになります。まだまだ楽しめそうです〜。ごちそうさまでした。〈書き込み11回目〉平日の12時10分ごろ訪問しました。店内は5割ほどの入り。カウンター席が空いていたのでそちらへ着席。「昔味中華そば500円&やきめし小300円」を注文しました。とうとう注文した昔味中華そば。楽しみやなあ。しばらく待って出てきたメニュー。昔味中華そばのビジュアルはとても見慣れた感じ。さっそくスープをズズッ。おおー、シンプルな醤油ラーメンの味ですねえ。これは懐かしさを感じるなあ。表面には油膜が張っていてなかなかオイリーなのですが、なんぼでも飲めますわ。このタイプのスープは、コショウが間違いなく合うんですよねえ。麵は他のラー麺と同じ物なのですが、このスープだと違う麵かなと錯覚してしまいそう。トッピングは、刻みネギ、メンマ、チャーシュー、そしてナルトととっっってもシンプルなラインナップ。これぞ"中華そば"ですね。やきめしは、小間切れチャーシューがたっぷり入っていて満足度高し。ご飯のパラパラ感はないのですか、"やきめし"と名乗っているのでこれで満足です。"炒飯"と名乗っているなら、パラパラご飯を期待してしまいますが。だいぶメニュー制覇したなあ。まだ食べてないのは"焼肉定食"次はこれやな。今回、同行者が「デリシャスの小」と注文したのですが、出てきたのはデリシャスの並。会計時はしっかり並の料金をとられました。どうなんでしょうかね、これは。お店が忙しくても注文はしっかり確認しないとね〜〜〜。残念。今回の件で、サービス点を下げることにします。ごちそうさまでした。〈書き込み10回目〉平日の12時20分頃訪問しました。店内は6割ほどの入り。初めてカウンター席に座り、「ぱいたん味噌800円&ライス小150円」を注文しました。ぱいたん味噌を注文したら「普通の味噌ですか?ぱいたんの味噌ですが?」としっっかり聞かれました。こういう確認は大事ですよね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん味噌は前回食べたぱいたん塩とビジュアルがよく似ていました。さっそくスープをズズッ。やっぱり粘度高めのスープはほんのり味噌味を感じるタイプでした。一般的な味噌ラーメンのスープとは全く違いますね。ぱいたんだからかな。麵は中細ストレート麵。ぱいたん塩も同じ麵やったんやろか??記憶にありません。まあそれは置いといて、ズルズルすすると勝手にスープが絡んで口の中に入ってきましたよ。トッピングもぱいたん塩と同じでした。が、ぱいたん塩は野菜類をバターで炒めていたようで、スープにもバターの味が染み出していたのですが、今回はバターの味は一切なし。このほうがよろしおす。しつこくなくて食べやすい。ぱいたん味噌はそういうものなのか、あれから改めたのかはわかりません。次こそは昔味中華そばを食べるぞー。ごちそうさまでした。〈書き込み9回目〉平日の12時15分ごろお店に到着。おっ!雨の日ですが駐車場に車が多いなあ。繁盛しているようですね。店内に入ると、ちょうどお客さんが出るところでした。ラッキー。空いた席に座り、新メニューの「ぱいたんラーメン塩800円&豚キムチ丼200円」を注文しました。ぱいたんラーメンは味噌もありました。前回の書き込みで"豚キムチ丼がメニュー落ちした"と書きましたか、どうやら各席に置いてあるメニューには、載っていないメニューもあるようで。前回拝見したメニューには、たまたま豚キムチ丼が載ってなかったということなんですね。他のメニューも同様で。これはあかんでしょ。改善してくださいな。この日は大大大繁盛〜〜〜!!!次々とグループ客さんたちが訪れました。当然厨房は大忙し〜〜〜!!店員さん２人でカバーするには席数が多いのかもしれませんね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん塩はトッピング類のボリュームがええなあ。豚キムチ丼もなかなかジャンクな色合いでいいですね〜。さっそくラーメンのスープをズズッ。なかなかコラーゲンのとろみの強いスープは鶏の味が染み出した味をしていました。そしてバターの味も感じましたよ。このラーメンにはシメジと野菜が載っているのですが、それらはバターで炒められたようですね。そのバターがスープに溶けていると言うことなのでしょう。野菜類たっぷりで、シャキシャキ食感が良かったなあ。麵をすするとスープが一緒に口の中に入ってきました。なかなか粘度の高いスープなんですよね。さんなにレンゲで飲んでいないのに、どんどんスープが減っていきましたよ。トッピング肉類は面積広くて厚めのチャーシューと、大きい鶏モモ肉が2個載っていました。どちらも食べ応えありすぎです〜。旨かったなあ。豚キムチ丼はチャーシューの角切りがたっぷりで、キムチは刻んだものがちょろっと入っていました。味付けはなかなか濃いめでしたね。豚キムチ丼を食べながら白ごはんが食べられるって感じで〜。味の濃いぱいたんラーメンとは合わないかなぁ。レギュラーのラーメンと一緒に食べた方が合うと思います。ぱいたん塩はかなり濃厚かつ塩分濃度が高いので、よく考えて注文したほうがよいかもしれません。野菜類が多いのと鶏と豚のチャーシューが両方入っているのが良いポイントですね。次はぱいたん味噌を試すかな。ごちそうさまでした。〈書き込み8回目〉平日の12時25分ごろ訪問。外の看板ある「昔風中華そば」の文字に惹かれながら店内へ。先客は3名でした。頭の中で「昔風中華そばと豚キムチ丼で決まりやな」と思いながらメニューを開くと、なんと豚キムチ丼がメニュー落ちしてるやんかいさ!・・・しゃあない。ここは気をとりなおして・・・「焼豚定食1000円」を注文しました。この残念な気持ちを、山盛りの焼豚にぶつけたくなったもんで。ごめんね、昔風中華そば。しばらく待って出てきたメニュー。WAO!煮込み定食で経験していましたが、定食類のボリュームのすごさにまたもや驚いてしまいました。ごはんの量が多いです。同行者の単品のごはん小より多いですよ。これはごはん中の量やろな。ラーメンの味は、これまでの経験及びレポート済みですので割愛します。焼豚。でかい。デリシャス。口の中に入れると。超ぶ厚い焼豚のおかげでもごもご・・・。肉喰ってる!感がハンパなかったですよ〜。肉たちの下では刻みネギともやしが肉を盛り上げていました。これまた量の多いこと。肉も多いし野菜類も多い。意外とバランス取れてるのかも。肉たちをごはんの上に載せて、待望の焼豚丼完成!!肉はごはんに載せないとね。もうお腹パンパンです。不覚にもごはん半分弱残してしもた。次回こそは昔風中華そばを食べようかな。ごちそうさまでした。〈書き込み7回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。すでに「牛骨ラーメン売り切れ」の看板が出ていました。人気メニューなんですね。先客は5名。どう見ても肉体労働系の皆さんばかりです。ちょいと悩み、まだ手を出したことのない定食系に決定しました。「煮込み定食1000円」を注文です。ラーメン小、ライス並、煮込みのセット。単品だとラーメン小600円、ライス200円で、一品の煮込みは800円なのでけっこうお得なのかな。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ。これは?!この煮込み、前回出会ったぞ記憶をたどってみると、前回注文したスタミナラーメンはこの煮込みとキムチがガッツリ載ったものだったのですね。前回は「ラーメンとこの煮込みは別々のほうがよい」とコメントしたので、奇しくもこのメニューは前回の僕のコメントを反映したものになっていました。ラーメンには面積広めのチャーシューが4枚載っていました。旨いなあ。こちらのお店の売りはデリシャスチャーシューですが、このチャーシューもかなりよかったですよ。煮込みはモヤシとからしと共に提供。なかなか濃い味付けでライスとよく合います。ライスの上に載せて、煮込み丼の完成!!旨かったです。ライスは並サイズ。多いです。食べきれません。。。きっと肉体労働系の方々を意識しているのでしょう。お腹ぱんぱんです。もう入らん。次回こそは昔風中華そばかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み6回目〉平日の13時に訪問しました。雨模様の日だったからかお客さんは時間帯の割に少なかったです。まだ食べたことがない「スタミナラーメン並800円」を注文しました。昔風中華そばも実はめっちゃ気になっているんです。お店の中を見渡すと、あれっ?「たまごかけ丼」の貼り紙が無くなっていますよ。メニュー落ちしたようですね。食べる前に無くなってしまった。残念。しばらく待って出てきたラーメン。なかなかのビジュアルです。さっそくスープをズズッ。味噌スープですね。醤油スープだと勝手に想像していたので意外でした。トッピングには甘辛く味付けしたサイコロチャーシューがゴロゴロと載っていました。キムチもドカッと載っていてなかなかのボリューム。トッピングが多いのはいいのですが、サイコロチャーシューの甘辛い味とキムチの味がスープに溶け出して。後半のスープはなんかよくわからない味になっていました。スタミナラーメンを食べる時には、先にトッピングを平らげてしまうか、ライスを注文しているならその上にトッピングを載せるのが得策だと思います。さて、次こそは昔風中華そばかな。ごちそうさまでした。〈書き込み5回目〉平日の12時20分すぎに訪問しました。けっこう空いてるなあ。適当に着席して、「鶏塩ラーメン750円&ご飯小150円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。鶏塩ラーメンには刻みネギが山盛り入っていました。透明なスープが美しいですねー。さっそくスープをズズッ。鶏の風味を感じながらすっきりした味わいに仕上がっていました。塩分濃度がけっこう高いので、飲み過ぎ注意ですね。麵は中細ストレート麵。この手のスープにはこのタイプの麵がバッチリ合います。すすり甲斐がありました。チャーシューがけっこう載っていました。このチャーシューをご飯に載せて、チャーシューご飯の完成です。チャーシューが薄切りなので、ご飯を巻いて食べることができました。いやあ、満足感高いです〜。完食したら満腹〜。次回はどうしようか。スタミナの登場かなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み4回目〉平日の12時20分ごろ訪問。さてさて、メニューは何にしましょうか。鶏塩とスタミナが気になるのですが、店員さんに聞いてみると今まで2回売り切れで出会えなかった牛骨ラーメンがあるとのこと。よっしゃ。これに決定。注文時並にしようか小にしようか一瞬悩んだのですが、おばちゃんが「並ですか」とバシッといってくれたので「はい、並で」と反射的に応えてしまいました。小を選択して炒飯小を頂くという作戦もあったのですが、おばちゃんのひとことで吹っ飛んだ。押しにとことん弱い僕です。。。しばらく待って出てきた「牛骨ラーメン並700円」。さっそくスープをズズッ。動物臭さはかなーり抑えられていました。醤油主体でほんのり甘味を感じるこのスープ。牛骨ラーメンの本場の鳥取で食べたものとはまたちょいと違うかなあ。こちらのお店のほうが濃いめですね。麵は中細ストレート。多少堅めのゆで加減がいい感じ。食感がよかったです。トッピングはあんかけ風のもやしとニラ、牛スジ煮込みがたっぷり入っていました。このあんかけトッピングは白ご飯に載せたら絶対旨いやろなあ。スープの底から煮玉子発見。宝探しみたいですよ。煮玉子を割ってみると、オレンジ色っぽいトロッとした黄身が出てきました。口の中に入れたら、幸せです〜。こういう煮玉子が好きですね。同行者のたまごかけ丼。口が小さく底が深い丼に盛られて登場。お肉は細切れチャーシューかなと思ったのですが、鶏肉でした。これは意外。450円というだけあって、なかなか量が多いようですので注文時にはよく考えるのがよいと思います。次回は何にしようか。スタミナは食べた後のお口の香り対策が重要そうやなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み3回目〉前回訪問から一週間と立たずに訪問しました。平日の12時50分ごろ訪問。店内は半分ほどの入り。相変わらず2人の店員さんは忙しそうです。席に座りメニュー拝見。鶏塩や昔味もええなあ。スタミナ!ステキな響きですが今回はやめとこう。というわけで「みそラーメン並700円」を注文しました。卓上のすりおろしニンニクの容器が空っぽでした。素晴らしい!!ニンニクたち、働いているねえ。店内のメニュー表記をふと見ると、「たまごかけ丼450円」となっていました。あれっ????数日前訪問したときには500円やったで。なんでやろ??けっこう早く出てきたラーメン。ネギが盛り盛りですねえ。いいビジュアルやわ。さっそくスープをズズッ。スタンダードなみそラーメンのスープですね。今までにどっかで経験したことあるタイプ。ゴマを入れたいなあ、とおもいましたが残念ながらゴマはありませーん。ニンニクもありませーん。麵は他のラー麺と同じ中細ストレート。多少柔らかめの食感。もうちょい硬いとうれしいかな。チャーシューがけっこう入っているのが嬉しいですね。脂身もしっかりです。ご飯に載せたら旨いことまちがいなし!次は鶏塩か、スタミナか。牛骨も食べたいんですけどね。ごちそうさまでした。〈書き込み2回目〉久しぶりに行く機会が訪れたので行ってみました。平日の11時50分ごろ訪問。同じタイミングで駐車場に入る車、そして自転車が来てました。人気やなあ。2名で店内に入るとなかなか繁盛してますねえ。お客さんだらけ。店内には6名掛けテーブル席が2卓あります。1〜2名で訪問してカウンター席が空いてなかったら、このテーブル席で相席ということになります。今回そうなりました。前回はデリシャスラーメンを食べたので今回は「焼肉ラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。店内の貼り紙には「たまごかけ丼500円」なるメニューが。パッと見たら気にならないのですが、よく考えると「たまごかけご飯」じゃなく「丼」!そして値段は500円!どう考えてもたまごかけご飯の値段ではないですね。たまごかけ丼。どんなんや??誰か注文してレポしてください。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ、焼肉ラーメン。なかなかのビジュアルですね!まずはスープをズズッ。デリシャスラーメンと同じ感じの味わいです。が、オイリーやなあ。焼肉の脂がしっかり溶け出していますね。そしてなんかちょいとスープが辛いです。これも焼肉の味付けとスープの味が喧嘩しているのかなあと感じました。焼肉はこれでもか!と載っています。これだけ載って800円。お得です。ライスに載せて自家製焼肉丼完成〜。ご飯と一緒に食べるとめちゃウマでしたね。焼肉はラーメンに載せずに別皿で食べるのがよさそうです。後で調べてみると別皿の「焼肉定食」もあったのですが、値段が1000円。値段をとるか味をとるか・・・。お腹一杯になりました。スープはオイリーでだいぶ残しましたが。相席の方の鶏塩ラーメンがなんとも旨そうでしたねえ。次回は鶏塩かな。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉ずーっと前から気になっていたこちらのお店。今回やっと行く機会ができました。宇治田原町というなんともローカルな町の国道沿いにお店はありました。駐車場がけっこう広くていいですね。最寄り駅からは何kmあるかわからん場所にあるので駐車場が広いのは嬉しいです。色あせたお店の外観がええなあ。期待が高まります。12時40分ごろ4人で入店。店内は8割ほどの入りです。薄型テレビが3台壁に掛かっています。ちょっと斜め下に画面が向いているのが見やすくていいですね。こういう配慮、好きです。メニューを見て少し悩みましたが、「デリシャスラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。つけ麵も始めはったんですねえ。鶏系ラーメンもありなかなかメニューが豊富ですよ。しばらく待って出てきたメニュー。!!!チャーシューすごっ!!!これが噂のデリシャスですかぁ〜。素晴らしい!!チャーシュー好きが泣いて喜んで気絶して卒倒するようなチャーシューです。まずはチャーシューをがぶり。脂身多くて柔らかいなぁー。分厚いですよぉ。これが4枚も載っています。満足度高すぎ!そのうち一本をライスに載せてみました。“自家製デリシャスライス”の完成です。このチャーシューとライスとの相性は抜群でした。ライスが進みまくり〜。スープをすすってみました。豚骨醤油のいい味わい。他レビュアーさんたちは第一旭のスープを引き合いに出されていますが確かにそんな感じですね。食べ慣れた味がします。こちらのお店、猪もスープに使ってはるそうで。京都府南部には他にも猪のラーメンを出すお店がありますが、なかなか珍しいですねえ。今回のラーメンでは猪の味が混ざっているのかどうかわかりませんでした。まあ、僕自身が猪の味を知らないのでわからないのは仕方ないところですね。麺は中細ストレート。食べ慣れた感じの麺です。ちょい柔らかめの食感は僕の好みとはちょいと外れていますが、まあこれはこれで良いかと。とにかくチャーシューの満足度が高すぎて麺の評価はどうでもよくなってます。同行者は「焼豚700円」単品だけを注文してました。ネギともやしの上に載ったチャーシューのボリュームとハンパないですよ。これにスープ付き。ビールと合うやろなあ。食べ終わるとお腹パンパンになりました。膨張しきった胃袋を感じながら、またチャーシューと再会したいと思いました。そういや牛骨ラーメンはメニューになかったなあ。なくなったの?餃子が旨そうですねえ。キャイ〜ンの天野くんが絶賛している餃子だそうで。そら食べとかなあかんね。ごちそうさまでした。             
うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。             
どーもー平日に河原町のお目当ての かき氷屋に行くも臨時休業(^_^;)ならばと、かき氷の後に、ご飯予定してた近くのカレー屋さんに行くと、、丁度売り切れで、closeΣ（・□・；）とことごとく、運のないアベレージですf^_^;しかし、神は、、、見放さなかった( ´ ▽ ` )ﾉというより、行きたいお店を登録1200件も登録してあるアベレージにぬかりは、ないのです(￣^￣)ゞ。（食べログネットサーフィンで、片っ端から気になる店入れて、全部周れないのは、100も承知困った時には、店探しが、楽です(^^)）というわけで、やってきたのは、ボブソンズカフェさんです(^o^)/。平日閉店間際の為、他にお客様は、いませんでした(;^_^A、お客も他に居なかった為に、早く閉めたかったのか、少し定員のお兄さんが、機嫌わるそうでした、、(^_^;)。すぐ食べて帰るし、堪忍して〜と告げて、かき氷をオーダーしました(;^_^A。天然氷を、使用した かき氷と言っても こちらのかき氷の評価は、氷よりもシロップによって大きく差が出るのかもしれないので、自分のレビューの点数は、あくまでも食べた かき氷で、他の かき氷は、もっと評価は高いと思いますので、そのつもりで、お読み下さいm(__)m。だって、こちらの かき氷は、全部南アルプスの天然氷を使用しているにもかかわらず、お値段が、900円〜1800円と物凄く値段に差があり、シロップの こだわりようが、伝わって来ます(￣O￣;)。ちなみに食べた氷は、1番安い珈琲氷ですf^_^;。⚫️料理（⭐️3.8）南アルプスの天然氷は、雑味もなく、スッキリした後口で平べったく大きく削られて、空気を含んでフワッとしています(^^)。天然氷を活かすベストな削り方です♪( ´▽｀)シロップは、珈琲とミルクが、あり別添えしてあります。フワッと空気を含んだ、氷が、溶けないように別添えは、嬉しい配慮です(o^^o)。トッピングにバニラアイスと珈琲ゼリー（寒天）が、付いています。エスプレッソ珈琲シロップは、香り良く苦味のある珈琲で、美味しいです。珈琲シロップとミルクシロップを氷を溶かさないように少しづつだけかけて、いただきます（^人^）。トッピングの珈琲ゼリーは、食感の変化を楽しめて、バニラアイスは、濃厚で、とても美味しいです(^_−)−☆。バニラアイスは、途中で、珈琲をかけて、アフォガードにして食べるとより、楽しめますよー٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡まあ、濃いブラック珈琲と氷の組み合わせは、少し微妙味に物足りなさを感じたので、素材に こだわったフルーツ系の方が、オススメかもしれません(;^_^A。温かいお茶のサービスは、冷えた身体に ありがたかったです(๑•̀∀- )و。⚫️サービス（⭐️3.7）機嫌は、別として、、f^_^;。丁寧な接客でした(^^)。温かいお茶サービスも嬉しい（^人^）。かき氷は、テイクアウトも出来ます。⚫️雰囲気（⭐️3.8）落ち着いた町家風和カフェで、キャパも広めです。⚫️CP（⭐️3.5）・珈琲氷（900円）・いちご氷（1000円）・宮崎マンゴー氷（1800円）他に、キュウイや抹茶もあります。注文した珈琲氷は、京都の天然氷仕様にしては、安い方です。（あくまで、京都の価格f^_^;）でも、値段を、きっちり ここまで分けてると、原価相応の価格で、サービスしてる様に、感じてしまいます(^_^;)ん？待てよ、でも単品バニラアイス小が、290円・珈琲が、370円だし、と思うと天然氷は、客寄せの薄利多売品な感じがして、実は、とても、お得なのかもしれません(*^^*)。⚫️総評アイスクリームの美味しいお店ですが、かき氷も負けていません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。天然氷の かき氷に興味のある方は、是非(^_−)−☆。以外と穴場で、空いているのかも、、(*^^*)まあ、こちらを含め約2キロ圏内に京都の天然氷を使用した かき氷の食べれるお店が、5件もあるので、お好みのシロップのお店に行かれると良いと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。更にパワーアップした秘密の情報もありますので、興味のある方は是非読んでみてください(^^)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）・風緑（多賀・ハイブリッド天然氷）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷そして、最近その存在を知ったのが、ハイブリッド天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。不純物の少なく容器に接触面の少ない、氷は、氷にくく、ゆっくり氷らし、結晶化させます。ちなみに純水を初めて氷にしたのは、実は、1998年に初めて実験に成功した様で、実は、歴史が浅いのです。まあ、メカニズムが、証明されたのが、1998年というだけで、天然氷や純水氷は、昔からあります。まだまだ、深いのですが、長くなるので、この辺で、、、まあ、興味のある方は、ネットで、調べてみて下さい(;^_^A。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡こちらも さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー関西で、天然氷を使用したかき氷を食べ比べているアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。関西ウォーカーで知った夏限定で栃木県の『松月氷室』さんの天然氷を使用したモンブラン氷が、あるとは、知っていたのですが、以前にレビューを書いていて、再訪の為、わざわざレビューを書きなおすのも、、行きたい新しい店も沢山あるし、、という事で、後回しにしようと思っていたのてますが、マイレビューアー様の美味しそうな写真を見て、思わず平日の仕事終わりで利用しに行きました(^_^;)。これが、正解でした(^o^)/。平日の閉店前は、ガラガラで空いていたので、利用しやすかったのですが、やはり休日や昼間ともなると混んでいるようですf^_^;更に来店した日のかき氷を食べている時間に、丁度、テレビ番組の魔法のレストランで、天然氷を使用したモンブランかき氷を紹介していたようで、次の日からは、さらなる混雑が、予想されます(^_^;)。頂いた品は、モンブラン氷です(^^)。⚫️料理（⭐️4.3）モンブラン氷は、夏季限定メニューで、栃木県の『松月氷室』さんの天然氷を使用しています(^^)。さて、見た目鮮やかなケーキのモンブランさながらの かき氷の登場です+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+。シロップは、別添えで、・アールグレイ・カシスの2種類があります(^^)。モンブランといえば、マールブランシュのケーキでは、人気の定番品なんですね〜(*^_^*)（ラム酒入りと無しが、あります）そのモンブランのラム酒入りの方を使用したかき氷です。和栗ペーストの少し甘酸っぱいモンブランと氷で、先ずは、氷を倒さない様に周りから食べ進めますŧ‹"(๑´ڡ`๑)ŧ‹"この和栗のモンブランも流石は、看板メニューの美味しさで、自分の中のベスト・オブ・モンブランの奈良県の『ラペッシュ』さん『プティブラン』さんにも引けを取らない濃厚なモンブランでした。モンブランペーストなので、氷を溶かさないシロップだし、更には、外気から氷を守り冷気を逃がさないので、冷凍庫的な役割りもあり、氷が、溶けにくいのも良く考えられてるな〜と思いました(￣O￣;)。ただしバランスよく食べないと下の土台が不安定な為こける恐れあります、、（床下崩壊しかけました(^_^;)）モンブランの登頂途中で、味が単調で、飽きてきたらメレンゲが、モンブラン登頂への中継所（箸休め）になりますε-(´∀｀; )。さあモンブランを登頂したら次は、天然氷の山が待ってます( ´ ▽ ` )ﾉ。モンブランも海外の山を見立ててモンブランというのは、有名なお話ですね。天然氷の雪山に向かって、、、シロップ投入(╯°口°) ╯︵┴─┴！←雑（笑）果肉入りカシスの酸味とアールグレイの香りのある濃厚なソースを交互に食べていきますŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"(๑´ㅂ`๑)ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"。カシスの甘酸っぱさとアールグレイの香りと甘みの二重奏が、天然氷という真っ白な譜面に軽快な音（味）を添えてくれます♪( ´θ｀)ノ。かき氷という山を登山して、バックには、二重奏が、流れ、、そう、このかき氷は、まるで、食べ進めて行くにつれて、物語が進んで いくかのように、どんどん味や食感の変化が、楽しめ、食べてを飽きさせません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。さて、カシスとアールグレイの二重奏が、終わりを告げる頃には、いよいよ、物語もクライマックスですヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。氷の底には、なっ、なんと、黄金に輝く財宝がΣ（・□・；）！！んっ(p_-)！？よく見ると財宝では、なく黄金色をした栗餡と甘露煮の栗が出てきました(*^o^*)！栗を食べ、氷を少し食べると、、また、黄金に輝く何かが！？今度こそは、財宝かΣ（・□・；）！？んっ(p_-)！？よく見ると財宝では、なく黄金色をしたプリンでした(;^_^A。プリンは、かき氷で、冷えた口に優しい甘さで、この物語は、エンディングとなりました( ; _ ; )/~~~。まるで、雪の中の宝探しです、、f^_^;さてと、眼鏡をかけて、現実に戻り、氷の説明(・ω・)ノ！（眼鏡を外すと、栗もプリンも黄金に見えるアベレージですε-(´∀｀; )）天然氷に付いては、下の説明を見ていただくとして、、(^_^;)氷は、短くザクッと削っています。氷自体の温度は低めなので、少し硬くザクッとしていて、天然氷を活かしたフワッとした削り方でなく、普通の氷の様な硬さなのが残念(ｰ ｰ;)。まあ、氷が、硬いのは、冷凍庫の保存の温度と削り出しの氷を使っているからかな？それと、モンブラン風にする為、氷がぎゅっと山型に固められていて、空気を含めてないのも一つの理由だと思いますσ(^_^;)。まあ、でも これは、モンブランの綺麗な盛り付けや、氷の冷気をモンブランの内側に閉じ込めているから、溶けにくい氷になっているので、諸刃の剣といった所でしょうか？フワッとした感じを犠牲にして、溶けにくくするという長所を作った最後まで、溶けずに楽しめる感じでした(o^^o)。氷が、硬い&削り方以外は、完璧なないスイーツ氷だと思いました(*^ーﾟ)b・モンブラン氷（1200円）〜かき氷のお話（最新版にアップデート）〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷ちなみに奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)〜〜〜〜〜以下は、以前のレビュー〜〜〜京都の抹茶洋菓子といえば、こちらというくらい有名なお店です。今までに何度かお持たせ等に利用させていただいています。こちらの本店は、カフェも併設してあり、京都植物園の向かいにあるので、休日は、いつも混んでます。いつも購入する品が、『茶の菓(抹茶のラングドシャ)』です。●料理(☆4.3)色々抹茶に関する洋菓子を取り扱っておられますが、やはり看板商品の『茶の菓』が１番オススメの品です。板ホワイトチョコを抹茶の薄焼きクッキーで、挟んだ品で、抹茶クッキーの濃厚な抹茶の苦み・香りを演出し、甘いホワイトチョコが後味をまろやかにしてくれます。濃厚な抹茶オレのクッキーだと思っていただけたらわかりやすいかな。抹茶・ホワイトチョコの互いの良いところ取りをした品で、板チョコの食感もよく超オススメですO(≧∇≦)o。●サービス(☆3.8)丁寧な接客です。イートインもあります。包装も丁寧でお土産品としても最適です。 ●雰囲気(☆4.0)綺麗な洋菓子店です。商品のディスプレイで、抹茶ラングドシャを松に見立てたオブジェがあり、インパクト大で、見応えがあります。●ＣＰ(☆3.5)◎茶の菓(630円)お手軽価格です。(3月時点の値段なので現在は、値上がりしてるかとf^_^;)。●総評抹茶洋菓子(和菓子は、除く)の中では、個人的に断トツにオススメの品です。手土産にも最適ですし、カフェも併設しているので、オシャレな街 北山で、優雅にアフタヌーンティー等もオススメですよ(^_-)-☆。             
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。             
ランチを始めはるとカフェ友さんに情報を頂き、再訪してきました。聞くところによるとフードもドリンクも大幅リニューアルだとか。すごく楽しみです。ランチは限定１０食なんで、念のため電話で取り置きをお願いしました。当日のメニューはオープンサンドでした。なんとメニュー監修は「obase」さん(・∀・)凄すぎる。軽くトーストしたパンには、なんと鮎のペーストがスプレッドしてあります。添えてあるのは,ざく切りのきゅうりにみょうが。お料理も彩り豊かで美しいのですが、やっぱり器が素敵すぎます。小長谷シエフとの出会いも器つながり。料理と器切っても切れないご縁。良い料理は良い器無しでは成り立ちませんもんね。食事と一緒に頼んだのは「大山崎コーヒーロースターズ」のシングルコーヒー。大山崎の名を冠したコーヒーを提供されてるお店はけっこうありますけど、お店によって味が違いますね。こちらはコロンビアベースとのことで、香りが甘くてコクがあって優しいコーヒーです。お野菜もコーヒー豆の焙煎も、料理の監修もオール京都。ゆくゆくは、飲む器もセレクトできるようにしたいとか。使ってこそ活きる、生活に寄り添う器なホトキさんらしいカフェですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー小春日よりのお昼におじゃましました。国際会館駅から西に歩いて、そんなに遠くありませんね。ワイルドワンの裏手辺り。マイレビ様に続きます(笑)一階は体験工房で、てびねりコースの本格的なものから、電動ろくろのお手軽なのまでありますね。二階には、器ギャラリーとロフト風のカフェスペースヌワラエリアとガトーショコラをお願いしました。器や伝票入れ、箸置きにスプーンと、いちいち素敵過ぎますね。ポットにたっぷりな紅茶と、アイスクリーム付きのガトーショコラは濃厚で美味しいです。やっぱり予想した通り、器を予約して帰りました。でもお手ごろプライスなんで、安心してくださいね。岩倉の邸宅におじゃました雰囲気なんで、ぜひ京都のリピーターの方にも超オススメします。ただレビューしといてなんですが、あくまでギャラリーのカフェスペース。少人数でゆっくりする使い方が良いとおもいます。美味しかった。ごちそうさま♪             
お店、変わったのかな？同じような雰囲気、同じようなメニューですが、とにかくこちらの名前になって初めて訪問しました。京都シネマでの映画が始まるまで1時間ちょっと、こちらでゆっくりランチしました。パスタランチ　1000円をいただきました。この日はタコのトマトソース、前菜とアイスコーヒーも付けて。タコたっぷり、濃いトマトの味が暑さで溶けそうな体を引き締めてくれます。美味しいです。前菜の子鮎のエスカベッシュ？だったかな、もちょっと嬉しい手の込んだもの。そえられたフォカッチャもおいしい。普段はブラックで飲むコーヒーですが、暑さに負けないように、ミルクもシロップもたっぷり入れて、デザート代わりにいただきました。             
祇園を主人とぶらぶらしていてたまたま呼び込みをされていたので、入ってみました。店内は厨房が見える、カウンターのお店、2階もあるようで、予約のお客さんは2階に通されていました。軽く飲む感じで入りました。お刺身は中トロ、鯛白エビのかき揚げ、だし巻きを注文しました。だし巻きが熱々でおいしかった。旦那は鯛を気に入っていました。隣のお客さんは、鮒ずしに、日本酒をぐいぐいいってました。まずは生ビール、その後に、しぼりたて源酒というのをいただきました。コップ1杯290円　安いのにおいしい！　お店は酒蔵がされているらしくお酒のコスパは最高にいいですね。カウンターが狭くて、隣のお客さんに体があたってしまうので、落ち着かなくて早々に出ました。今度はゆっくりお酒を楽しみたいです。             
日曜日、ディナーで伺いました。ちょうど京都伊勢丹が改装中で、場所が分かりにくく、お店にたどり着くのに迷子になりそうでした。百貨店に入っているレストランということもあり、テーブルは狭くて、お客様もスタッフさんもほとんどが若い方ばかりで、ざわざわと騒がしかったです。夜景に京都タワーが綺麗に見えたのはよかったです。お料理は、まあどれもそこそこで、スープ以外は不味くはありませんでしたが、あまり印象には残りません。冷製スープは、まるでドレッシングを我慢して飲む感じで、とても頂けませんでした。前菜、冷製スープ、ピザ、お魚料理、お肉料理、パスタ、デザートがついているコースで、少量づつではありましたが、かなりのボリュームでした。生姜のきいたボンゴレは、結構斬新で美味しかったです。まあまあのお味でしたが、とにかく騒がしくて、ゆっくりと食事を楽しめることは出来ませんでしたので、ちょっとリピートはないかな？駅中の百貨店の中のレストランなので、しょうがないかなという印象でした。ご馳走さまでした。             
最近は京都にも日本酒バーが増えているが。当店を知ってからは他店を訪問する気がしない。場所が好きな四条烏丸にあること。竹鶴など日本酒のラインナップが好みであること。そして店主の人柄とこの落ち着いた雰囲気。今回はこの先の六角にある最近評判の和風ホテルに宿泊。明後日にはアメリカに出発という慌ただしい旅行だったが。やはり京都に来たからにはここは外せない。酒の肴はあいかわらず渋い。それで十分。酒を引き立てれば良いのだ。●かつお酒盜●鴨みそ○白老○竹鶴大和町産雄町使用純米原酒熱燗他に以下がメニューにスズキ造り、アジ造り、釜あけシラス、ジャコピーマン、山うに豆腐、イカ塩辛＊今回の写真は最初の4枚若い方々が日本酒の魅力を知るようになってきたのは誠に喜ばしい。私はワインコレクターの端くれだが好きな飲み物は日本酒。理由は美味しいから。それも日本酒史上今が一番水準が高いので。しかもCPはワインよりもはるかに高い。この店に初めて訪問した頃は日本酒オタクのような客が多かった。その後若い女性客が増えてきたが今では週末などカップルばかりになってしまった。そのためかテーブル席まで登場。それでも常に満席状態となっている。東京の庫裏のような日本酒バーとは路線が異なるが銘酒の数々や酒肴を手軽に楽しめるので京都に来たら訪問は欠かせない。今回は磯自慢、竹鶴を。酒肴はめかぶ、かつお漬け冷や奴、サバ燻製。相変わらず旨い！＊今回の写真は最初の5枚2013.2.26看板もなく、人目を避けている。知らないと通り過ぎるだろう。階段を上がると趣のある扉が待っている。まるで会員制のクラブのように閉ざしている。しかしこの境界を越えることで。私にとり新しい世界に踏み出したのだ。この店とカルバドールを知って、京都に来るのが楽しくなった。中に進むとすっきりとしたカウンターが。その先には主人が厳選した銘酒がずらりと。まるっきり高橋ワールド。特に豪華な肴があるわけではない。むしろ質素で素朴。でも美味しい。だから酒が引き立つ。木のぬくもりを感じながら美酒を楽しむ幸せ。この空間が素晴らしい。肴はサバ燻製、川海老佃煮。相変わらず渋いが美味しい。○竹鶴きもと純米酒濃い辛口の純米。熟成酒でもある。○諏訪泉田中農場田中農場が独特の製法で作る山田錦。豊かな旨味がたまらない。多少の酸味が余韻で残るが爽やか。＊今回の写真は最初の5枚2012.10.28日本酒の季節。日本人だから肌で、心で感じる。この時期はひやおろし。春先に一度火入れし、夏の間ひんやりとした蔵で熟成、秋到来とともに目覚めるひやおろしはまさに豊穣の秋にふさわしい。秋が過ぎ寒い季節になれば燗酒の世界。そして春には新酒、しぼりたてと日本酒には四季もある。私がとくに愛する京都のバーは2つ。カルバドールとこのたかはし。京都ですべてのバーを訪問したわけではないが。他のバーに行くたびにその良さ、魅力を思い知る。たかはしの主人の人柄と酒の目利きとでもいうべきか。この店を訪問するたびに興奮する。期待、興奮、余韻の繰り返し。人気が出すぎて私でも時々満席で入れないこともある昨今。この日は串揚げ店で早く終わったので7時すぎに。カウンターは余裕があり、ゆっくりと寛いだ。 肴は相変わらず美味しい。サバの薫製、鮎南蛮漬け、鴨味噌。それぞれ酒徒庵などでも味わえない珠玉のもの。飲んだ酒は珍しいもの2種。まずは諏訪泉の田中農場限定。化学肥料を使用しない田中農場産山田錦。すばらかな口当たり、酸味　のきいた辛口タイプ。また神奈川県の昇龍蓬莱。いま注目の酒。辛口だが寒暖激しい場所（愛甲）で作られた酒なので旨みは素晴らしい。＊今回の写真は最初の5枚2009.10久しぶりに「たかはし」に。京都を代表する日本酒バーで、和の世界ですが現代風にすっきりとした趣で統一されておりますので新鮮なイメージです。   日本酒に大変造詣深いご主人とカウンター越しに会話を楽しみながらしみじみと味わい深く名酒を飲む、その雰囲気がたまりません。再訪ですが、今でははるかに有名店になったようで客の出入りが頻繁。若い女性の１人客が目立つのも日本酒が定着してきたからでしょうか。本来日本酒はワインよりも飲みやすいのですから自然な流れというものでしょう。それに最近は日本酒の質が著しく向上しており見直されていると言えましょう。純米酒をお願いしました。富山の勝駒です。軽快で穏やかな純米酒です。肴は燻製盛り合わせで鯖や牡蠣が。さらに鴨味噌を。酒の肴、つまみも酒好きにとって泣かせる店です。続いて日置桜生。鳥取県唯一の生モトの技法ですっきりとした辛口のまろやかな飲み口で最後は秋鹿でした。こうして興味の尽きない名酒の旅は京都でのつかの間の息抜きとなりました。銀座の庫裏と並ぶ私の好きな日本酒バーです。＊最初の5枚が今回の写真です。2008.10.27ある親切な方からこの店を紹介して頂きました。日本酒、焼酎、蕎麦専門のバーです。 実は私がNYにいた2000年あたりからあちらでは「Sake Bar」が増えだしてブームになりました。寿司が大人気ですからそれに合う飲み物として酒が評価されたのです。京都でもここ数年日本酒バーが次々に登場していますが日本酒や焼酎のバーの店とはどのような雰囲気なのが興味がありました。宿泊したオークラから歩いてみましたが御池通りから烏丸通り手前の境町通りを下って行くとかなりの時間（私の足で15分）を要します。四条通りを過ぎて本当にごく普通のビルに小さな看板を発見しました。螺旋（らせん）のような階段をゆっくり上がると由緒のある料理店のような看板もない凜とした入口が現われます。恐らく一見では躊躇してしまうくらい隙の無い店構えです。店内は飾り気のない質素で古民家風ですが土壁を使いながらも、壁から天井まで切れ目のない、一枚の土壁として仕上げてありこの上なく落ち着いた上品な雰囲気を醸し出しています。旭若松、竹鶴などの熟成酒を楽しむ店だそうです。酒の肴類も非常に良心的な値段でしかも酒飲みの気持を知りつくしたような一品の数々です。竹鶴酒造は酒本来の風味と熟成を重視し、酒らしい酒を追求し続けている事で有名です。熟成酒は色が紹興酒のように濃くなりますがそれでも活性炭素を使用せず自然のままの色で商品化しています。まずは磯自慢。この酒の特徴であるコクと旨味を楽しめるのですがさらにきれいな爽やかな味を感じます。肴はとにかく渋い「醤油豆」で誠に素朴な一品ですが酒の邪魔にならないです。量がこれくらい少ないのが良いのです。「壬生菜」もあっさりとして食感が心地良いのでこれも酒を引き立てる肴です。竹鶴のにごり酒。どっしりとした味わいの中に酸を感じますがとにかくもろみが残っているので米の味がやや濃いと感じますが渋い逸品です。「鯖のなれずし」は鯖だけですが酢によく馴染んでいます。「ネギぬた」はこれがご主人が作ったとは思えないのです。奥を見たら奥様らしい方がいるのでやはり家庭料理の手作り感は奥方の手によるものかと。肴としてはこれ以上はないくらいお手ごろで美味しい。最後は「竹鶴の古酒」。古酒というよりも熟成酒と言われていますように香りは古酒ながらやや複雑に、しかも重く色々な味が絡まっていて素晴らしい余韻を味わえます。この店には単にバーという枠では表現出来ない暖かみがあります。我家に戻ったような安心感と寛げる魅力があります。いつかまた再訪してこの安らぎの中で静寂感と極上の古酒という貴重な贈り物をゆっくりと楽しみたいです。             
京都での打合せが終わり、後は東京に帰るだけなので同僚と京都駅近く京都タワー脇の「へんこつ」に寄った。新幹線に乗る前にちょっと飲みたい人には良い、煮込みが食べられる店。玄関には堂々と「会員制の店」と貼ってある。ただ「会員じゃないんですけど・・」なんて聞きながら入ってくる客はいない。殆どが常連さん。インバウンドの関係かわからないが常連さんを大事にしたい表れでしょう。私も同僚も別に会員というわけではない。カウンターに座り、ビールをお願いする。瓶ビールにて乾杯。煮込みをお願いするのに正面の短冊を見ると「サルベージ」とある。この店を良く知る同僚に何？と尋ねると、ご主人が煮込みの鍋の底をさらって出してくれるものとのこと。筋とかテールとか色々な部位が煮込まれて煮込まれてバラバラになって沈んだものをすくってくれるんだとか。部位の名称かと思ったら海底をさらうサルベージ船からきてるんだって。。それにネギを好きなだけかけて食べる。あとは、おでん。お願いしたのはゴボウ天、コンニャク、豆腐。同じ煮込みの鍋でやってるので、かなり味噌味が濃くなっている。玉子と大根があったらいいのになあ、と皆んなが思うような気がするが、メニューはそんなに種類ない。あと漬物の盛合せとすじ肉を半分ずつ頼んだ。この店は、ゆっくり腰を据えて飲むような長居をする店ではない。後輩を説教したり、クダを巻いて飲む店ではない。たぶんそんな客はご主人に出てってくれと怒られる（笑）。常連さんがさっと来て、さっと飲んで食べて帰る店。私たちも入店してからお勘定まで５０分。それでも満足するだけ食べて飲んだ。ご馳走様。             
宇治に行ったついでに京阪伏見桃山駅で途中下車して伏見の地酒飲もうと行ったのがここ。伏見・大手筋商店街にある『吟醸酒房 油長』を今日は横目に、アーケード無くなった辺りを右折してちょっと広めの道路を右折。赤いレンガの建物の蒼空の垂れ幕で場所発見。「えん」の入口はその手前の杉玉のした辺りだった。お洒落な店内の右側は酒瓶とか酒まんじゅう、酒粕など並んでる。お会計とかは此方側のようです。barは、左側で、靴脱いであがります。ちょうど人が出たあとだったのですぐに座れた。明治35年から「藤岡酒造」創業時は東山ですが、大正７年に伏見へ。三代目の当主が急死され、平成七年に藤岡 酒造の歴史は一旦幕を閉じ。その後、平成14年に新たに蔵を再建去れたんですね。ここのお酒はお酒はとっても柔らかな口当たりで甘すぎなくて好きなんです。お腹に溜まる食事系はなく、軽いつまみか、カフェ系のもの。お酒とおつまみで頂きます。蔵元さんと話しながら、お酒好きの他のお客さんとも話し弾みゆったりお酒楽しめました。近くの居酒屋さんもここの酒粕でアイスを作られるとかで、来られてた方ともお話しできたり。蔵元直営の居酒屋で飲むより、こじんまりとゆっくり飲めるのがいいですね。伏見酒造組合と伏見観光協会との共催「日本酒まつり」も３月来たいですhttp://www.fushimi.or.jpお勧めのお店を教えてもらって、食事へ移動しました。             
どーもーアベレージです(^ ^)。平日の夜勤前に、平日の夕方なら空いているかな？と『たすき』さんにやって来ました(^o^)/。祇園白川総裁沿いにあるオシャレなお店にテンション上がります(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。店内に入ると、やはりオシャレな女性客オンリー（;￣O￣）満席で、待ち客の先客が、1人おられました。で、名前を書いて店内の物販コーナーを見て、待っていました(^^)。直ぐに、またお客様が、こられ平日の夕方でも ひっきりなしに来店されます。まあ、平日の夕方だし、男性客は、アベレージ1人だけだったんですけどね、、(^_^;)綺麗な女性のお1人様ばかりでした(^_^*)。流石、祇園のオシャレな雰囲気のお店だなぁ〜(;^_^Aまあ、アウェイなのは、慣れっこε-(´∀｀; )少し待って、祇園白川の見えるオシャレな席に案内されました♪( ´▽｀)。注文した品は、『かき氷 焙じ茶みつ〜きなこ練乳付き〜』です。こちらのかき氷の定番は、・抹茶みつ〜練乳付き〜・焙じ茶みつ〜きなこ練乳付き〜6月オススメみつ・酒粕と白味噌・煎茶ライムが、ありました。こちらの月替わり限定シロップは、旬の物を使ったかなり攻めたオリジナルのシロップです(^_−)−☆。周りを見ていると、みんな様々な注文をしていて、どのみつも人気の様です(^ ^)。⚫️料理（⭐️4.6）・焙じ茶かき氷富士山の天然氷を使用したかき氷です。あまり知られてないかも知れませんが、実は、関西で天然氷を食べれるお店は、あまりないのですが、京都市には、3店舗もあります。京都市は、◎『たすき』さん  通年提供◎『祇園NITI』さん 通年提供◎『マールブランシュ本店』 夏季限定他では、滋賀県彦根市の◎『こにし精肉店』さん 夏季限定（食べログでは、店舗登録なし）◎滋賀県大津市の『寿長生の郷』さん 夏季限定◎大阪府の関目にある『喫茶アロハ』さんでも天然氷のかき氷を食べれると昔、雑誌で見かけましたが、口コミ無しの為、不明。などがあります。天然氷は、口当たりが なめらかで、頭がキーンとなりにくいです(^_−)−☆。（天然氷などの詳しい説明は、最後にて書いています。）削り方も 凄く計算されています(^_^*)。外側は、大きく平べったく粗めに削ってあり、中は細かく粗めに削ってあります。中の細かい削り方は、溶けにくく、表面の大きく平べったい削り方は、フワッとした口当たりを計算しています。荒い削り方にしているのは、空気を含みフワッとした氷を楽しめると同時に、溶けかけた氷同士が、触れて溶けるのを防ぐ意味もあります(^_^*)。シロップの焙じ茶みつは、焙じ茶の香りと味、あっさりとした甘みで、後味は、スッキリしています(o^^o)。珍しい、きなこ練乳をかけると、きなこの香り&練乳の甘みが、あっさりした焙じ茶みつの少し物足りない感じにコクをプラスして、さらなる美味しいかき氷に昇華させてくれます(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。更に別添えなので、調整出来るし、氷が、溶けないのも嬉しい配慮です(*^_^*)。氷より高い温度の きなこ練乳が、かかっていると、氷が、溶けてしまうし氷のフワッと感が、損なわれるのでσ(^_^;)。さらには、スプーンも木製の物を使用しており、金属スプーンだと氷により冷えると口当たりに鉄の味をわずかに感じてしまうし、温度の低い金属スプーンは、氷をすくってから、食べるまでに、溶けにくいんです。食べる瞬間は、氷が、溶けかけに近い方が、口当たりにも良く味も感じやすいので、木のスプーンは、金属スプーンより冷えにくく、すくってから、氷が、溶けやすく、鉄の味もしないので、かき氷に最適なスプーンといえます(^o^)/。かき氷に関しては、シロップや削り方は、好みもあると思いますが、、正直言って、非の打ち所がない完璧な美味しいかき氷だと思います(*^_^*)。全国で、考えても3本の指に入るお店です(^o^)/。後は、好みの評価で、ブレるくらいで、皆さんの評価が、あまり高くないのが、不思議f^_^;。かき氷評価として、・氷の質◎          天然氷を使用・削り方◎          口当たりや溶け方やシロップのかかり                    具合を計算して、削り方をかえている・シロップ◎        自家製シロップである。        シロップにオリジナリティーが、ある全部満たしている かき氷は、関西では、ここだけだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。更に、かき氷には、受け皿が、あり こぼれても安心ですσ(^_^;)。暖かいお茶のサービスもありがたいです(^o^)/。⚫️サービス（⭐️4.3）一歩下がる控え目で、お客様をたてる とても丁寧な接客です。暖かいお茶サービスもいいですね（＾ω＾）かき氷は、1年中 頂く事が出来ます。⚫️雰囲気（⭐️4.3）店内からは、祇園の白川と緑が見えるガラス張りのお店で、透明感があり、物販コーナーは、非常に豪華な作りになっています。女子なら気にいる店内間違いなし(*^◯^*)！少〜し席間が、狭いので、あまりおしゃべり向のお店では、ないかもしれません。⚫️CP（⭐️3.6）・かき氷  各種（1100円）同じ天然氷を使った祇園NITIさんと比べると少しお安いです。⚫️総評氷◎削り方◎シロップ◎雰囲気◎サービス◎CP◯混み具合◯客層・女性9割 男性1割人数・お1人様や2名様向き。4人掛けテーブルもあります。正直、お店としてのレベルは、全国のかき氷屋さんの中のトップだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。中毒性のあるようなタイプでは、ないですが、安心して、オススメできるタイプのハズさないお店です。正直、皆さんの評価は、祇園だから他の店と比べて低いのかな？う〜ん(~_~;)総合力として、こちら以上のかき氷店なんて、ない気がするのですが、、。もちろん味の好みや雰囲気の好みは、個人差があるし、アベレージは、男性客が、あまりにいないので、1人だけで再訪する事は、ないかもしれないですが、和風系のかき氷の総合平均点最高峰のお店で、ある事には、違いないと思います（￣+ー￣）。それでは、最後に、おなじみの あの時間がやってまいりました( ´ ▽ ` )ﾉ。初めて読む方は、参考までに どうぞm(__)mアベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)。             
将軍家御用御茶師の上林三入本店さん創業は天正年間だってさ(ლ ۞ิ ჴ ۞ิ)ლ老舗っていうには偉大すぎる由緒あるお店です❢お店ではお茶や抹茶を買える事はもちろん喫茶スペースでも抹茶を楽しめます(Pq’◡｀✿) 無料の資料館もあり、このお店のすごい歴史を感じる事が出来ます資料館だけでも十分に満足できると思います❢この日は平日の昼間という事もあり観光客があまり居なくて、静かにゆっくりお店で過ごすことが出来た(*´ｪ｀*)ゞ｡ﾟ+.ＤёＳц♪資料館を見てから喫茶室に伺いました。子供の頃、私は裏千家をちょっとかじってたのですが子供だった為にお菓子が食べれる楽しい日ぐらいにしか思わなかったので本当に美味しい抹茶はどんな味なんだろうと思って喫茶室では抹茶を飲む気マンマンだったんですが…❃宇治金時　1200円宇治金時は夏季限定です。結局…限定に弱いのですヽ(;´Д｀)ﾉあ、限定じゃなくとも、この日はとても暑かったし宇治金時日和でした( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ宇治金時は、見た目も涼を感じれる一品でなんと１ｋｇ８万円の抹茶を使用してるのですよ❢かき氷の量的にはそんなに多くないのですが私は１人だと山盛りのかき氷を平らげる自信がないのでこの位が私には丁度良い塩梅です(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡氷は荒削りなのですが、濃茶を掛けるといい感じに風味を損ねない感じがしました。食べていくと中には葛まんじゅうが隠れていました✨こ、これは切って写真撮ろうと、必死にスプーンでの切断を試みましたがき、き、切れぬ…(（´ω｀；）)ｽﾝﾏｿｰﾝ餡が入った綺麗な葛まんじゅうの断面を見てもらいたかったのですが失敗し、まんじゅうが、葛と餡がﾊﾞﾗﾊﾞﾗになってしまって…葛と餡を別々に食べました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ木製のスプーンって難しいわって思ったけどよくよく今考えたら、最初から切って入れてくれてたら食べやすかったのになっ！って、思いました(.ↁᴗↁ.)宇治金時はそんなわけで最後の方は別々に食べたりですったもんだしましたが甘さが控えめで、抹茶の味も楽しめて美味しかったですよ♫次はダーリンと一緒に来て、お抹茶を頂こうと思いﾏｧｧｧヽ(*´∀｀)ﾉｧｧｧｽ♪             
家が近いのもあってサンボアの中でも一番よく来てます。ただ、大概ハイボールを頼むので写真がいつも同じです。ナッツの種類が変わるくらいかな？マスター素面だとすごく静かですが、一緒に飲むと凄ーく楽しい人になります。常連さんは酔うてないとマスターちゃう！！と言う程。お客さんは常連さん、外国人が多く、カウンターはすぐ満席になります。店内にはたくさんの栓抜きが飾ってあり、一人でゆっくり飲むにも飽きません。あまり騒がしいとマスターの喝が飛んで来るのでしっとり呑みましょう。             
どーもーアベレージです(^^)。休日は、混んでいると思い平日の夜勤前に『くるみ』さんで、オムライスを頂いた後、チェカさんにやってきました。スイーツ系かき氷のお店で、今年は、『がるる氷』と『夙川桜庵』さんに次ぐスイーツ系かき氷のお店です。先週訪れた時は、19時まで営業は、していたのですが、喫茶の利用は、18時半までということで、18時半過ぎに着いて利用出来ませんでしたσ(^_^;)。なので、リベンジマッチです(^o^)/。お店に着いたのは、平日の16時頃でした、1階のケーキの販売してる所で、注文をして、2階のカフェで、頂きます。注文するときに、ケーキのショーケースを見ると、ケーキは、まだ、あるもののプリンは、既に売り切れていました。プリンが、そんなに人気なんだ〜と思い、プリン氷を注文しました。先客は、男性客が、お1人様だけでした。写真を撮られていたので、ブロガーか食べロガーの方かな？他には、帰るまで お客様は来られなかったので、京都で、美味しい かき氷を食べれるお店の中では、かなり穴場のお店だと思います。⚫️料理（⭐️4.3）プリンかき氷こちらのお店は、全て自家製シロップを使用しております。プリン氷のシロップは、本物のプリンを固めて無い本物のプリンで、濃厚です。上にプリンのカラメルが、飴にしてあり、炙ってあり、甘さとほろ苦さが、甘いプリンシロップの味を引き締めてくれます。本当に上質なプリンを食べているようで、こちらの人気の売り切れていたプリンが食べてみたいと思える様なスイーツ系かき氷です。実は、この後、嬉しいサプライズが、ありました(o^^o)。氷は、純水使用で、頭の痛くならないタイプの氷です。薄く平べったく削った氷で、空気を含んでふわふわに仕上がっています。かなり上質な削り方で、京都の『たすき』さん大阪の『COCCOカフェ』さんや兵庫県の『夙川桜庵』さんの かき氷を彷彿させます（いずれも かき氷の名店）。そして、なんと！かき氷を食べ進めていると、下から出ててきたものは、売り切れになっていたプリンが、でてきましたΣ(￣。￣ﾉ)ﾉプリンは、バニラビーンズの入った柔らか目の美味しいプリンでした(*^^*)。売り切れていたプリンが、気になっていたアベレージには、嬉しいサプライズとなりましたヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。かき氷を注文すると、暖かいほうじ茶の嬉しいサービスが、ありましたd(^_^o)。美味しくて、食べやすいタイプのプリン入りのプリン氷オススメです(^_−)−☆。ゆいつ、気になった点は、プリンかき氷は、かき氷の割に後味まで、甘さが、濃厚なので、スッキリした後味の爽やかな感じの かき氷が、食べたい方は、フルーツ系のシロップをオススメしますm(__)m。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な先客です。暖かいほうじ茶のサービスは、嬉しいですね(o^^o)。⚫️雰囲気（⭐️3.9）2Fのカフェは、定員さんも おられないので、ゆったりとした空間を楽しめます。１階は、テイクアウトの洋菓子店2階は、かき氷用の喫茶店となっています。⚫️CP（⭐️4.0）・プリンかき氷（1000円）・かきごおりすと（800円）洋菓子店の本格的なプリンと とても美味しいかき氷が、いただけるので、お得な価格だと思います。かき氷通の中では、お馴染みの かきごおりすと（本）が、売っていたので、購入しました。⚫️総評かき氷好きにもプリン好きにも満足のできるとっても美味しいかき氷が、食べれるお店です。京都は、和風系かき氷ばかりが、目立つ中とても貴重な美味しいスイーツ系かき氷の食べれるお店で、穴場なので、是非利用してみてください(^_−)−☆。さて、ここからは、アベレージいつもの かき氷講座です(^^)。興味のある方は、どうぞm(__)m。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）溶けにくい。①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)。             
いつもイノダさんに行きたいな～と思いながらも煙草の臭いが気になっていたのですが、禁煙のお店が京都駅に出来てくれてこれから行ける回数が増える～！と思って超うれしいです。行った時は休日の夜だったので、席にも少し余裕があってゆっくりできました。席の間隔も隣の人が気にならない程度で良かったです。いつもコーヒーだけの注文になってしまうのですがコーヒーは濃いめなので、ミルクや砂糖を加えながら飲むのが良さそうです。いつも次回こそ！と思いながらも未経験のままですが、京の朝食セットが気になるので、良いタイミングで頂けるようコンディションを整えて行きたいです。             
日曜日のランチタイムに行きました。お客さんは2割程。場所は京都駅から徒歩五分ぐらいで行けます。昭和を感じるお店です。こちらに行けば、マンボ焼きとスジ煮込みや焼きで、ビールを飲むのが最高です。マンボ焼きには、具をトッピングして追加もできます。うどんか中華ソバかを選びます。その後に、玉子の焼き加減を聞かれます。よく焼きか半熟か生か。私は、全部入りのうどん、半熟ソースは、カラカラです。スジ煮込みとビールでゆっくりと飲みたかった〜〜次回に             
2016/6/4 雨の夜最近の天気予報の精度はすごいですね。この日は京都市内を食べ歩く予定だったので、数日前から随時天気予報をチェックしていました。週間予報とはいえ、かなり参考になるからです。最初、つまりこの“ツアー”を思いついた3日前に見たときには、降水確率40%で曇のち雨の予報でした。こりゃ厳しいかな、と思いました。もちろん雨でも傘をさしての散策は可能ですが、天気がいいに越したことはありません。日単位の降水確率は、前日になると時間単位で見られるようになります。その日の降水確率は相変わらず40%でしたが、雨が降り始める時間は夕方以降となっていました。とりあえず日中は降らないんだ、とホッとしました。でも、あくまで予報なので手放しで安心は出来ませんが、結局、当日は18:00過ぎまでは雨が降らず、しかも日中は薄曇り状態で暑くもなく、歩き回るにはちょうど良かったのです。さて、朝から実行してきた「京都食い倒れ＆御朱印ツアー」も最後のお店となりました。〆は当然ながらお酒がメインとなります。京都の酒どころと言えば、やはり伏見ですね。ということで、我々一行(と言っても3にんだが)は、京阪電車に乗って伏見に来ました。◇◇◇鉄道カフェ  ↓「三条」駅乗車  ↓「伏見桃山」駅下車  ↓『黄桜酒場』◇◇◇実は、駅に降り立った段階では、以前にも一緒に行ったことのある鳥料理屋に行く予定でした。ところがその店の前まで行くと、待っている客がたくさんいることが判ったのです。予約が要る人気店であることは知っていましたが、時間を決めない行き当たりばったりツアーとしていたので、予約はしなかったのです。鶏料理屋の中に入り、レジに立っている店員に「40分待ちです」と言われた我々は、第二候補に向かうことになったのです。それがこの黄桜酒場なのです。駅から出たときに、雨が降り始めていたのですが、最初はギリギリ傘がなくても歩ける程度でした。でも、鳥料理屋からこの店に向かおうとした段階から、傘がいるなと思うほどの雨量になってきたのです。実を言うと、あれほど天気を気にしていた私なのに、傘を持ってきてなかったのです。駅前から続くアーケードにも傘を売っているような店は見当たりません。諦めて傘なしで小走りで黄桜酒場に向かおうとしていたら、アーケードを外れたところにあるスーパーの3階に100均があることを発見したのです。そこで無事200円の折りたたみ傘(意外に出来がいい)をゲットした私は、しっかり傘を持参していた友人夫妻とともに、この店の前まで、雨降る中ゆっくり歩きました。閑静な住宅街に佇むこの店は、酒蔵を改装したらしく、平屋の広いワンフロアにたくさんのテーブル席を配置した酒場で、店内の開放感があると同時に、周りの盛り上がりが渾然一体となり、ノイズのように聞こえて来るのです。我々が座ったテーブルの周りには、大人数家族(10人以上)の食事会や、教師と学生のグループらしい飲み会などが行われており、それらが自然に一望でき、ある意味面白いな、と思いました。普通の居酒屋では、個室や半個室で仕切られていることが多く、他のグループの宴会シーンを直接見ることはあまりありません。そういう意味で、このようなワンフロアの居酒屋(一部半個室もあり)では、独特の雰囲気を味わうことができ、好き嫌いはあるかも知れませんが、自分たちの飲み方も変わるのかも、と思いました。少なくとも飲み過ぎによる馬鹿騒ぎは出来ませんしね。いい意味で他人の目を気にすることになり、落ち着いた飲み会になるのではないかと思うのです。もちろん、各グループはそてなりには盛り上がっていましたが、なんとなく上品(？)っぽい感じでした。お酒の種類も豊富で、飲み比べセットや限定酒などもあり、飲む人には十分なメニューでした。また、お酒に合う料理メニューも数々用意されており、さすが酒造メーカー直営店という感じでした。中でも印象に残ったのが「塩麹焼き」で、鶏と魚の選択肢があったので、今回は鶏を選んだのですが、とても美味しい鶏料理が堪能できたのです。柔らかくジューシーで優しい味付けの鶏肉は、箸が止まらずお酒もすすみました。他の料理も幾つか頼みましたが、結局、この塩麹焼きに勝るものはありませんでした。まあ、すべてを食べたわけではないし、好みもありますが、今のところの私のリコメンドとしておきます。ただ、レビューとしてのマイナス評価があるとすれば、ホール係が忙しすぎる点でしょうか。酒や料理を追加オーダーしようとしても、なかなか呼べないのです。広いフロアをホール係が縦横無尽に動き回っており、ファミレスのような呼び出しボタンがないのに加え、たくさんの客から発せられる“ノイズ”により声も届きにくいため、彼らの視線をキャッチしないとオーダー出来ないのです。しかも、昨今のサービス業の傾向はこの店にも影響しているようで、客数に比較してホール係の人数が少ないため、彼らにも客の気配を敏感に察知する余裕がない感じなのです。でもまあ、今回はまったりツアーだったので、そういうロスタイムも気にならないどころか、逆に誰にも気兼ねなくゆっくり出来て良かったのかな、とも思いました。狭い店舗で、スタッフの視線を感じながらの食事は窮屈ですから。帰り際に友人の今日の最後のうんちくが聞けました。「一部屋だけ離れた場所にあって、静かに飲めるんだよ。要予約だけどね。」ということで、今回の京都ツアーは無事終わりを迎え、再び京阪電車に乗ってそれぞれの自宅を目指したのでした。ごちそうさまでした。             
どーもーアベレージです(^_^)。『日常茶飯』で、ランチをした後に、すぐ近くだったので、かき氷をいただきに行きました。こちらのお店は、寒天が、美味しいと人気のお店です(*^^*)。なので黒蜜氷を注文しました。なので？かき氷を頼んだんじゃないの？と、思いますよね。フフフッ（￣+ー￣）黒蜜氷には、黒糖ゼリーが、入っているのです(^_^)。しかも黒糖ゼリーは、寒天に黒糖を入れた品で、かき氷と共に寒天が味わえるというお得な品です(*^^*)。⚫️料理（⭐️3.6）←黒蜜が、好きなら＋0.4黒蜜氷（黒糖ゼリーと白玉付き）＋練乳トッピング個人的に黒蜜は、あまり得意では、ないのですが、寒天（黒糖ゼリー）も食べてみたくて、黒蜜氷を頼んだので、練乳をトッピングしました。氷は、純粋を使用されていると思います。不純物が、少なく頭が痛くならないタイプの氷ですね(*^^*)。氷の削り方は、荒い感じです。黒蜜は、駄菓子は、黒糖麩を思い出す普通のシロップです。練乳と黒糖の相性は、まあ、あると食べやすかったですσ(^_^;)。白玉は、別添えで氷にふれて硬くならないようにしてあります。黒糖ゼリーは、歯ごたえも良く少しねっとりした感じで、同じ京都市の みつ豆の有名店で、寒天が、美味いと評判の『みつばち』さんを彷彿させるような美味しい寒天でした。かき氷は、氷に使っている水とトッピングは、良かったのですが、削り方は、普通、シロップも普通の黒糖シロップでした。個人的には、かき氷もオススメですが（黒糖は、個人的に苦手なだけで味は、普通です）、黒糖ゼリーが美味しかったので、みつ豆などの寒天メインの品の方が、オススメかな。⚫️サービス（⭐️3.8）丁寧な接客です。かき氷食べ終わった後の温かいお茶のサービスは、ありがたいです。みつ豆などは、お持ち帰り可能です。⚫️雰囲気（⭐️3.6）そこそこ流行っているものの奥まった場所にあり、知らないと中々入る機会が、ないかもしれません。そういう意味では、穴場のお店で、直ぐに入れるので、暑い夏場でもオススメだと思います。綺麗な和カフェです。⚫️CP（⭐️3.0）・黒蜜氷 練乳トッピング（1026円税込）場所柄のお値段もありますが、量を考えると、若干高いかな〜。⚫️総評個人的には、『みつばち』さんと双璧をなす京都市内の寒天の美味しいお店だと思います。みつばちさんは、結構混んでいるので、それを考えると、こちらは、比較的空いていて、みつばちさん同様みつ豆や あんみつのお持ち帰りもあるので、お近くにいる方を使い分けると良いと思います。かき氷は、普通に美味しいお店でしたが、やはり、オススメは、寒天かなと思います。さて、ここからは、毎回恒例のアベレージ的 美味いかき氷のご説明ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ興味のある方は、どうぞ。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。色々な かき氷のお店を周っていて思うことは、『かきごおりすと』さんの本が 置いてある店は、ハズレがない気がします。ネットで、色々お店を調べられる時代なので、『かきごおりすと』は、もってないですが、置いている店＝掲載店だと思いますが、どこも こだわりのある研究されたお店だと思います。あっ、宣伝では、ないですので、あしからずf^_^;。と、前回までは、書いていたのですが、次回に訪れた、京都市の人気のかき氷屋さんで、『かきごおりすと』を購入しました(^^)。読んでみると、確かに美味い店も載っていますが、アベレージの味評価⭐️3.5〜⭐️4.5位迄の幅広いかき氷のお店が、載っていました。ハズレの店は、ないですが、かき氷通の方からすると、正直、微妙なお店もありました。まあ、毎年更新して全100店舗以上のページを埋めなきゃならないので、仕方がないのかもしれませんが、やはり、本やテレビのみの情報だけでなく、食べログなどの信頼できるレビューアーさんとの比較も大事だなと改めて、痛感しました(ｰ ｰ;)。情報を幅広く仕入れるのには、本やテレビは、有効ですが、やはり厳選するのは、生の食べた方のお声です。なので、美味しい店探しは、情報＋食べログの信頼できるレビュアー様の口コミが、大事だなと思いました(;^_^A。そんな詳しい信頼できるアベレージのかき氷レビューは（自分で言うか、、）、PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。かき氷以外にも3000円以下の 各項目別に評価した、レビューが、沢山ありますので、参考になれば、そちらもどうぞm(__)m。             
岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html             
カウンターを囲んで、ちょっと飲むお店である。仕事の帰りに友人を呼び出して、ちょっと飲んで、新幹線で帰る、という使い方をさせてもらっている。東京に帰る同僚とは行かない。珍しがって、長居しようとするからである。料理は基本的に牛すじ・牛テールを中心としたおでんである。それにビールが出るというシンプルなお店。ここのお店は大きなお鍋で、煮込んで煮込んで煮込んだためにバラバラになってお鍋の底に沈んでいるお肉のかけらを「サルベージ」として出してくれるのが他にないところだと思う。最初何も知らない時に、「牛すじとサルベージを。」と言ったら、「同時には出せないよ。」と言われた。お店の使い方は、本当に、ちょっと飲むという人が多く、私が「サルベージとそれ以外」の２杯をオーダして、食べている間に、１人のお客さんが来て、オーダして、食べて、飲んで、帰るというのをよく見ている。名物だから、ゆっくりと堪能しようというのではなく、いつもの仕事帰りという使い方がお店にもいいのだろうと思う。デートなどには使うお店でもないし、友人と語り合うお店でもない、ましてや、後輩に説教をするお店ではない。こういう雰囲気のお店は（きれいではないけど）好きである。ただし、アルコール類自体にはは期待しない方がいい。雰囲気の一部である。             
【2016.6.1記】職人さんとの会話が楽めるお店（２回目）ぜひ、もう一度、来訪したいと思っていたお店です。初めての時はランチ利用だったので、２度目は夕食で利用しました。■予約のタイミング予約を２日前に入れるつもりだったのですがすっかり忘れて夜の１０時すぎになってしまいました。お店の閉店が２２：３０です。閉店間際のこの時間に予約の電話を入れることは、はたしてよいものやら・・・・京都、祇園のお店ということもあり、しばし考えてしまったのですが、予約専用回線があったこと。そしてもし、ここで、予約を入れなかったために、予約ができなくなってしまったら・・・来訪するのが日曜日。予約でいっぱいになる可能性が高い日です。翌日、忙しいお昼の時間を避けて連絡をした場合。万が一、予約がいっぱいということも考えられます。今を逃してはいけない・・・・とお電話をすることにしました。「ちょっとお待ち下さい」と、しばし待ちます。こんな時間に電話してくるなんて・・・・と思われてしまったのでしょうか。夜の１人予約は、やはり好ましくなかったのかしら・・・・と思っていたのですが、大丈夫のようでした。「初めてですか？」と聞かれたので、２度目であることと、利用したあと、ご丁寧なお葉書をいただいたことをちょっと、アピール（笑）■メニュー選び１００００円と、１３０００円のコースがあるとのこと。内容を伺うと、使う材料が違うそう。品数は同じ。品数が増えるなら、１００００円でいいと思ったのですが、材料が違うと言われると、材料のいい方がいいかなと思ってしまったのと、ちょっと見栄もあって、１３０００円のコースをお願いしました。時間は、１８：００からのつもりだったのですが、その前の京博が１７：００に閉館して移動して、夕暮れの祇園の町並みをちょっと散策したり、建仁寺一周したりもできることを考えたら余裕を持って１８：３０に。これが大正解でした。京都国立博物館の閉館が１７：００だと思っていたら、１８：００。閉館まではいませんでしたが、１７：３０頃に引き上げて移動してちょうどよい感じでした。■帰ってきた気分季節もよくなったせいか、入り口はオープンで、入りやすい状態です。勝手知りたるで、時間調整をしてから入店。座席は、前と同じ場所でした。見おぼえのある顔ぶれがそろっています。なんだか帰ってきた気分・・・・おしぼりタオルの置き場が石のプレートで、回りとは違っていました。１３０００円のコースだから？（笑）■コースの始まり○先付から・・・・茄子の素麺　蒸し鮑　鱚風干し梅肉　浅月　針茗荷　　　穂紫蘇茄子のそうめんというのは始めて。細くそうめんのようにカットをしたら、ぐにゃぐにゃになってしまいそうなのですが、しっかり歯ごたえが残っています。丸茄子に片栗粉をまぶしているからみたいです。鱚風干し・・・・鱚風に干すってどうやって干すんだろう　　　　　　　　鱚を使ったわけではなく、鱚に似た味になるように干すってどういうこと？　　　　　　　　と考えていて、「鱚風に干した」ではなく「鱚の風干し」だと気づいて、　　　　　　　　吹きそうになりました。○椀物・・・伊勢海老このわた黄身焼き　玉子豆腐　　　　　　　海ぶどう　　蔓菜　　蓮芋　　柚子　　　　　　　すましですが、このわたの油分のせいか、洋風なイメージ椀物蓋には、茶筅水・・・・丁度、暑くなりだした日でした。涼を感じさせる演出です。ところが、夏でもないのに、水滴が振られていたことがありました。どういうことなんだろうとずっと疑問だったのですが、聞くことができませんでした。新たに調べてみると、「戦国時代、忍者が活躍しだした頃、椀物には毒が盛りやすく、それを防ぐために水滴を付け、　だれも触ってない証を付けるため。そこから、お客様に、作り手から、　あなたに作った料理は誰も触ってないですよ」　というメッセージを伝えるためという説があるようです。6年前に調べた時には、上記の理由は、みかけませんでした。誰もさわっていない・・・・ことを意味する。ということだと季節問わず、茶筅水を打つ理由がわかるのですが・・・・未だ、謎のまま・・・　　　⇒【参考】　　　○赤沢迎賓館で懐石料理の奥深さを知る○向付・・・初鰹たたき（串本）　　甘鯛（長崎）　　雲丹（北海道）　　　　　　　　　◆煎り酒ジュレ・・・酸味を感じたので何かと思ったら梅干しの酸味（お米）　　　　　煎り酒って最近のトレンドなのでしょうか？　　茅乃舎だしで調味料として出し始めたら　　　　　いろいろなところで、扱い始めた感じがします・・・　　　　　でも、かなり昔からある調味料だそう。　　　　　何で、急に注目されるようになるのかが謎。　　　　　　茅乃舎だしで聞いてみたら、醤油が浸透し、　　　　　　次なる調味料として探していてみつけたとのこと。　　　◆煎り酒（wiki　pedhiaより）　　　　　室町時代末期に考案されたといわれており、　　　　　江戸時代中期までは垂味噌と伴に広く用いられた液体調味料である。　　　　　江戸時代中期から醤油が普及するにしたがい利用が減った。　　　　　醤油のような強い個性を持たず素材の風味を生かすので、白身魚や貝類の刺身に相性がよい。　　　◆ゴマポン酢・・・・とっても風味のよいゴマです　　　　　どこのゴマか伺ったら、特にこだわりがない・・・とのこと。　　　　　聞けば、20分、ゆっくり時間をかけて煎っているのだそう。　　　　　やはりそのひと手間が、味を大きく変えるわけですね。　　　　　ほうろくのゴマ煎り、持ってるんだけどなぁ・・・　　　　　引っ張りだそうかな・・・と一瞬だけ思いました。　　　　○凌ぎ・・・煮穴子蓮蒸し　　新海苔餡　　　　　　　　　　席に着いたときから、なにやらずっと、目の前で、白いものを　　　むきながら花びらのような飾り切りをされていました。　　　なにを剥いているんだろう。ゆで卵の白身？　何に使うんだろう・・・・　　　と思いながら見ていたのですが、この一品を食べて判明。　　　ゆで卵の白身かと思ったものは、ユリの根でした。　　　目の前で剥いていた、薄い花びらのようなものが器から出てきて、　　　食べてみるとほっこりとした百合の根でした。　　　ここのカウンターでは、こうして目の前で調理されているものが、　　　なんだろう・・・・と思っていると、あとになって登場する楽しみがあります。　　　この海苔餡の中に「ばくだいかい」が入っていると教えていただきました。　　　「ばくだいかい」・・・・　　いったい何でしょう。聞いたことがありません。　　　すると、その実を持ってきていただき　　　水につけると非常に大きくなると伺いました。「漠大海」と書きます。　　　どんなものか調べてみると・・・・　　　◆漠大海（ばくだいかい）　　　　中国四川省産アオギリ科の植物の果実。　　　　乾燥している実の状態では表面は焦茶色の薄い膜に包まれている　　　　水に１時間程浸けると水分を含むにつれ外皮が壊れ薄い赤茶色の細長い半透明のゼリー状の果肉が現れ　　　　其の大きさは数倍のに膨らみ「莫大の海の大きさになることから由来する」。　　　　料理に利用するゼリー状の部分を水気を取りそのまま使う無味無香で食感と珍味として　　　　刺身のつま、酢の物、寒天寄せ等、夏の食材。　　　　　前回は季節先取りの時期的にめずらしい「うるい」　　　　　　今回はめずらしい珍味の「漠大海」この実をラップに包んだものをいただいてきたので、⇒○木の実試しに水につけみたら、こんな感じになりました・・・⇒○漠大状態の実とても稀少なものらしいです。築地で偶然みつけたと書かれています。　⇒　漠大海？？○焼物・・・奉書焼き　　伊佐木　　本占地　　柚子　　　　　　鱒粽（ちまき）寿司　　奉書の水引、これをほどくの大変そう・・・・と思ったところで、　　はたと、輪からはずせばよいことに気づきました。（汗）　　水引ほどくのに格闘せずにすみました（笑）　　伊佐木が杉の板にのっていて、良い香りがうつっていました。　　乗せて焼くだけでこんなにも香りがうつるものなのですね。○八寸・・・　・丸十レモン煮・・・酸味がありますがほどよい酸味　・南瓜すり流し・・・　　　前回に引き続き、おいしい　　　白ネギをバターで炒めて鰹出汁、生クリーム、牛乳で　　　前回、なんだったかな・・・と思い出せないでいたら、　　　ジャガイモでした。　　　　　　　　　　　　・新じゅん菜・・・水トマト　　トマトの味がする透明な水　　　　　　　　　裏ごし（？）したトマトを、ろ過（？）して水分だけに　　　　　　　　　トマト嫌いの人でも、食べることができそうな、すっきりした味　・白ダツ毛蟹梅肉餡かけ　　　　白ダツはズイキのこと　　　かつらむきにして立てたのかと思ったのですが、スカスカのズイキをかつらむきにできるのでしょうか？　　　と思っていたら、立てかけてあったとのこと。　　　　　　　　　　　　　・桜海老真丈フライ　　・ホワイトアスパラ豆腐　・山蕗伽羅煮　・白海老　紋甲烏賊酒盗和え◆ズイキ名古屋の和久傳の料理人さんが、この世界に入るまでズイキというものを知らなかったと言っていたので、こちらの料理人さんにも、伺ってみたら、やはりご存じなかったそう。そういうものなんですね。私が子供の頃、田舎から送られてきたものを両親が料理していたので、なじみのある食材でしたが、たしかに市販されているのを見たことがないので、知らないかもしれないですね。私が見ていたのは、黒っぽかったので、白いズイキとの違いをうかったら、すぐに調べていただいて、品種が違うことが判明。コショウのように、熟成が違うとかそういうことではないもよう。○油物・・・・油目（アイナメ）揚げ出し　　飛龍頭　　　　　　浅月　　大根おろし　　露生姜　　黒七味　　　油目が油揚げのことだと思って、こんな油揚げがあるのか・・・　　　京都の油揚げは違うのかなと思っていたら、アイナメ、魚でした。　　　京都の黒七味　　どんなものなのかな・・・と思っていたのですが、　　　比較的マイルド　　もっとスパイシーかと思っていました。○強肴　ローストビーフ　（牛イチボ）　　一寸豆　　アメーラトマト　　　スナップエンドウ　　　新玉ねぎソース　　新玉ねぎのドレッシングが美味　　　白太ごま　塩　　こぶだし　砂糖　　玉ねぎのドレッシングもいろいろありますが、　　乳化した状態の白いソース状○おくどさん　　うすい豆　　　桜海老　　　　最近、桜海老がブームらしく、いろいろな情報番組で取り上げられています。　　　　エビといっても小ぶりだし食べた気がしなさそうで、どうなんだろうと　　　　思っていましたが、ブームで騒がれるわけが分かった気が・・・　　　　小粒だけど、ぴりりとはしませんが、しっかり主張しています。　　　　前回、おいしいと思ったお新香。今回はその感動がなく　　　　あれれ・・・・　　味に慣れてしまったのか。○デザート・・・抹茶ぜんざい　　　　　　　　ういろうメニューをいただき、いろいろお聞きしたことをメモしていました。でも時間がたつと、うろ覚え状態です・・・・■かつおが強いという意味は？前回、伺いそびれていたこと。京都の方、関西の方の、出汁の味の感じ方。関東の出汁を、カツオが強いという表現をされるというのを聞いています。それはどういうことなのでしょうか・・・・・大阪で創業したなだ万は、本社を東京に移したのですが、それに伴い味も関東よりに変化しているのでしょうか・・・・なだ万の出汁は、京都の方などには不評で、カツオが強いという表現をされているようです。鰹の香りが香るとおいしい。と感じていたのですが、京都でお料理を何度か食べ、さらに先日、こちらでいただいて、その感覚がわかるような気がしました。強い鰹節の香りがあるわけではないけども、おいしい・・・・■好みに違うお客さんにどう対応するのか人の好みは、本当に千差万別・・・・以前、全国から出張で集まってくるターミナル駅にあるホテルの料理人さんに聞いてみた話をしたら、担当された方も、以前はホテルにいらしたそう。やはり、その地元の味を守ると言われていました。「若い時は、すべての人がおいしいと思う料理を作りたい」なんてことを先輩に話したことがあって、「そんなことは、無理だ・・・」と言われたという若き日のお話しをされていました。（今も若そうですが・・・・）今度、機会があったら伺ってみたいこと。茅乃舎だしの秘密・・・・・料理人さんが、若い頃に目指したという、「誰もがおいしいと感じる出汁」今ブームの「茅乃舎だし」は、ほとんどの人が、おいしいという不思議・・・自分なりに解明したことが、下記のコメント内にあるのですが・・・　　　⇒○茅乃舎：横浜高島屋　→　手軽においしい出汁は、どこまで手軽になるのか？だれもがおいしく感じる秘密・・・・この出汁の中に隠れている気がするのです。京都界隈の若い人たちがやる気があって、集まっていろいろ情報交換をされたり、関東の味を食べたりされているそうです。いづうの若旦那が、テレビに出てきてびっくりした話などしていたら、集まりでお目にかかっていらっしゃるようでした。■「だし場」で聞いた話東京のにんべんが提供している出汁のテイスティングができる「だし場」で伺ったお話し。京都の方は、関東の出汁に対して「かつおが強い」と感じているらしいのです。だし場を利用する関西弁で話している方は、確かにここで、出汁を飲んでいる方の反応を見ていると、首をかしげていたり、どうも納得できないという表情をしている　ことが多い気がすると言われていました。決して、まずいと言われたりするわけではなく、何かが違うといった印象を受ける…と。　　　⇒○「うまみ」を呼び覚ます　より実際に、調理をしていてそんなことを感じたことがあるか。関東の出汁を飲むと、かつおが強いと感じるか・・・伺ってみました。出汁の取り方も、本当に様々で、素材を入れて沸騰してからも火をかけたりするところもあり、いろいろ。元が関西でも、関東に本店を置いたら、そちらに合わせている可能性もあるかも・・・「実際に、こちらで食べてみて、いかがでしたか？　最初に食べた時と、今日、食べてみた印象は？・・・・」と聞かれて、ずっとひっかかっていたことが、やっとはっきりわかった気がしました。■１回目と２回目実を言うと、最初に食べた時の感動が、なくなっていて、あれ？　どうしたんだろう・・・と思っていたのでした。お料理のランクも、素材のいいものを選ばれている上のランクにしているのに・・・その意味があったかな・・・と、ちょっと消化不良ぎみだったのです。多分、10000円のお料理でも、変わらなかったのでは・・・・と思っていたのでした。それは、素材の違いがわかるに至っていないから・・・・・というより、素材が違うと言われても、どの素材が、どのように違うのか、そこが明確でなかったので、よくわからなかったというのがあります。それを認識するには、2人できて、10000円と、13000円の両方を頼んで、比べてみないと・・・・と心の中で思っていたのでした。「初めて食べた時は、確かに鰹の風味を強くは感じませんでしたが、　でも、これが京都の味つけなんだと思っておいしくいただいていました」と話した時に、心の中に浮かんでいたことがわかったのか「たぶん、初めて祇園と言う場所で食べる感覚と、　２度目の今日食べた感覚は、違ったと思うんです。」と言われて、見えた気がしました。■味は慣れるもの？確かに、一見さんお断りの町と思っていた、祇園という場所でお食事をするということは考えられないと思っていました。そんな場所に初めて訪れ、ある意味、緊張感も伴うお食事でした。観るもの聞くものが初めてで、印象は、数倍増しになっていたかもしれません。そして２回目は、勝手知りたる・・・・です。となると、味覚の感じ方も変わるのかもしれません。というより、これまでどんなにおいしいと思ったものでも、２回目、３回目になると、最初と同じ感動はなくなる。ということは何度となく経験していて、これは人の味覚の特質なのかなと思うようになっていました。ところが、迦陵は、それを超えられる場所・・・2度目だろうが、３度目だろうが、いつも「おいしい」が待っている場所となにか別格扱いの位置づけになっていたかもしれません(笑)■なぜ、２度目は最初の感動がなくなるのか・・・・それは、見知らぬ場所に行く時、行きは遠く感じるのに、帰りはとても近く感じるのと同じ原理なのでは？というのが私の推察です。始めての体験というのは、さまざまな情報が飛び込み、それを一つ一つ処理しているので、時間がかかるため遠く感じる。一方、帰りは、一度、処理済みとなって認知された情報が多くなり、新しい情報が少なくなる。そのため早く感じる。それと同様で、初めて食べる時というのは、さまざまな情報を一度に取り込み、それを一つ一つ判断しているのですが、好印象な部分がクローズアップされる。よい印象は強くインプットされる。２度目は、最初、未知だったものは既知となり、新たな情報が少なくなる。最初に見えていないものが見えたりする・・・・と思っていたのですが、「最初と、今日とは、印象が変わると思う」と言われたことが、それを裏付ける言葉に思えました。最初の感動を、エンドレスに提供するということは、難しいことなのだと思います。人は、慣れというものが生じますし、同じではサプライズもなくなります。でも、心地よい空間は変わらずでした・・・・そして、調理中でも、質問したことで気になることは、すぐに調べる習慣のあるところです。前回、伺った「うるい」のことも覚えていらして、「わかりましたか？」と聞かれました。調べたら、ハウス栽培だったこと。近くのスーパーでも時期になったら売られていたことなどお伝えしました。漠大海という木の実の話をしていたら、それを取り出して包んで持たせていただいたり。ちょっとしたプラスアルファの情報をいただけて、食べる楽しみを膨らませていただけました。献立にちょこちょこメモをしていたのですが、大したことを書いているわけではないのですが、「もっと、ちゃんと勉強しなくちゃって思います」と言われていて、こちらの方が恐縮してしまいます。食べログのトップページのこだわりのところに、「職人との会話なども楽しんで頂ければ幸いです」とあります。そのこだわりが発揮されています。■翌日また、目の前をバスで翌日は、龍めぐりのバスツアーで、建仁寺におとずれました。バスの駐車場は、迦陵の目の前「祇園歌舞練場」でした。バスは、「迦陵」の真ん前で、方向転換をして駐車場に入ります。思わす、「昨日、ここでお食事をしたんです」と言いたくなるのを抑えていました（笑）、「迦陵」の前に掲げられた看板を見たお隣の方が、「あら、祇園なのに５０００円ですって、随分、お安いのねぇ・・・」とつぶやいたので、すかさず、「昨日、ここでお食事したんです。２度目なんですけどおすすめですよ。　5000円というのはランチ価格なんですけど、とってもリーズナブルでおいしくて、　祇園ですけど、堅苦しくなくて、居心地がいいです。　夜は、10000円ですけど、祇園でこの価格は、お得ですよね・・・」とお話ししたら、「今度、利用してみようかしら・・・・　こういうのって、メモしておかないと忘れてしまうから・・・」と言って、メモ帳を取り出し、控えていらっしゃいました。袖すり合うも多生の縁・・・・「ここいいですよ・・・」の一言が、本当に伝わったのを感じた瞬間でした。食べログの口コミもいいですが、本来の口コミって、こういうものだったんですよね（笑）特別拝観、龍巡りのバスツアーでご一緒になった方とのご縁。行程の途中で、言葉を交わし、一部、一緒に回ったりしました。自信を持ってお勧めできるお店があったことをうれしく思いました。自宅に戻ると、入れ違いに、お葉書が届いていました。来店の際に、はがきを持参するとプレゼントが・・・・・ああ、残念！　　一足、訪れるのが早かったようです。2016.3.15 投稿　日記に移動-----------------------------------------------------------------------------○祇園でこの価格でこのクォリティーに驚愕！　　価値ある5000円の使い方-----------------------------------------------------------------------------             
杉の木々から溢れる光が美しい山道を抜けると眼下に異国の景色が見えます。初めて連れてもらった時、本当にびっくりしました。小さな街には、小さな池があり、羊がいて、猫がいて、うさぎもいたのかな？なにもかもが凝っていて、小さな小屋を１つ１つ覗いてまわりました。春が近づく季節なのに珍しく雪がちらつく日で、それがまた街に溶け込んで美しい風景でした。プチランチコースをいただいたのですがオードブルのキッシュもほうれん草のパスタもおいしかったです。メインのビーフシチューは、絶品で、とろけるお肉に笑顔がたえませんでした。ゆっくり流れる時間。窓から見える景色。席もよかったのかもしれませんが…。幸せな空間です。帰りにポストカードを購入。アンティークな小物がたくさん販売されてました。お値段はお高めだけど好きな人にはたまらないと思います。２度目の来店は、天橋立の帰りに寄ってもらいました。暑い季節で、この日はトマトの冷製パスタをいただきました。良い意味で今までにないお味でした。甘酸っぱさに、トマトがたっぷりでとても美味しかったです。でも好みが分かれそうですが…３度目は、ローストビーフをいただきました。ものすごいボリューム！厚切りで食べ応え抜群。とてもおいしくいただきましたが、ワガママをいえば味が単調になるので、もう一種類くらいソースがあれば嬉しいところでした。この日は、新しいお家が出来ていてそこでケーキも買ってもらいましたが、素朴な優しいケーキ。温かい気持ちになりました。何度行ってもハズレがなかったです。季節の良い日にオープンカフェでお茶を飲むのも憧れます。お泊りもできたり、ウェディングも挙げれるそうですよ。まだまだ色んなことが始まりそうで、とても気になる素敵な場所です             
京都大学構内に安くていいレストランがあるとは聞いていたのですが友人とにランチで今日初めて行ってみました。(桂キャンパス)ランチタイムは11:30からです。定番ランチ以外に本日のおすすめが3種類ありました。私たちは定番のポークのチーズカツレツのセットにしました。セット内容はサラダ・スープ・ごはん・パン・ドリンクがバイキングで食べ放題です。まぁメインが結構ボリュームがあるのでそんなに食べれませんが(笑)食後、コーヒー飲みながらお喋りしてゆっくりできました。そしてそれで1000円きっかり！！！！！安い！さすが大学構内！駐車場も広いしまた是非行きたいと思います。一つ難点をあげれば、アイスコーヒー飲むのにストローが無いということ…ストローは置いて欲しいですね。あ、それとバイトの方の愛想が無く冷たかった。。。             
日が長くなって来た夕方。美味いビールが飲みたいので再訪です。生ビールはエビスです。美味い！　一気飲み（笑大根と玉天をとりあえず注文し、炭焼きはハツとレバー串。そしてお初の和牛ハラミは上品な山葵で。瓶ビールを２本ほど追加して、〆のまかないカレーは大中小と３サイズ。隣で仲良く盛り上がったグループの若者が大。がっつりいってるのに乗せられ注文。僕は小ですわ。。。何種類ものモツが入っており、なかなかなカレーでした。軽くのつもりがフルコース。見ず知らずの方と仲良く飲めるカウンターは最高。ごちそうさまでした！--2016年4月の投稿姉小路新町の雰囲気抜群なお店。外観から何の店だろうと思っておりました。明るい時間から1人飲みの機会があり訪問。にこみ屋という暖簾から、おでん？16時開店という呑み助の味方。町屋にかかる麻の暖簾も雰囲気あります。L字の白木のカウンターも良い。趣のある店内、店主の作業場の前に着座。瓶ビールはサッポロ黒ラベル。おでんと串焼きにしましょう。串焼きは炭がまだいこってないようで、開店直後は少々待つことになります。瓶ビール 550円とうふ 200円大根 200円生姜天 200円とサラリとおでんをオーダー。ゆっくり待つので、串焼きも追加。レバー串 300円みの串 300円レバー串はですね、予約の電話の方が、レバー串2本を取り置きなどされているのが会話の中で見て取れ、「！！！」と。ひらめきの一品です。ご主人が目の前でホルモンの掃除を開始。見事な仕事を見ながらビールです。生肉、それも内臓が目の前ではどうも・・・という方は店の奥のカウンターのまな板前はおすすめしません（笑角席あたりがおでん鍋を間近に見ることが出来、雰囲気もよろしく、自然光で写真も美しそうです。さて、よい出汁のおでんです。が、昨今流行のクリア出汁おでんのような澄み切ったタイプではなく、若干濃い目の味付け、一品一品の味の輪郭より複数の具で出す鍋の味。「煮込み」という言葉通りのおでんです。ご主人曰く、北新地にもおでんの勉強で遠征されるとか。豆腐はとろろ昆布がトッピングで濃厚。お待ちかねの串焼きまでにビールをお代わり、気持ちよくなってきました。女性の1人客が2名、次々と来店。串焼きで生ビールを飲むって粋なご麗人達！レバー串はとろける食感と濃厚な肝感。絶妙な焼き加減の玉ねぎの歯ごたえとの良バランス。みの串は肉厚だが絶妙の焼き加減で美味い。串焼きの二品でリピート確定です！---------------------------------------------　煮込み料理屋の上質ホルモン串---------------------------------------------　16時からの開店で日暮れ飲みが楽しめる。　絶妙な炭焼きのホルモン串数本で、サッと　男前（べっぴん）に利用したい。---------------------------------------------日暮れにのんびり楽しみたいです。ごちそうさまでした。             
（2015/10訪問）一乗寺ラーメン激戦区にある人気店(´>ω∂`)☆カルボナーラと間違いそうな濃厚な一杯は一度食べる価値があるでござるよ(*´ｰ`*)♡今日はラーメンを求めてわざわざ奈良から来たのだ！近鉄乗って地下鉄乗ってからの叡山電鉄乗り換え(^o^;)叡山電鉄懐かしい！大学入ったころからやから20年ぶりくらいやな！！( ･´ｰ･｀)どや一乗寺てオサレなカフェとかもあるんやねパン屋さんもある！キョロキョロしながら('ω' 三 'ω')ゆっくり歩くこと十分くらい(^_^;)行列が目印やね(^o^;)お話してたら時間はすぐ過ぎるから大丈夫！一人やとめっちゃさみしんぼになる(´・ω・`)けっこう待って（40分くらい）やっと入店わりと小さめな店内ラーメン屋さんは小さいほうが安心する鶏だくとビールを！ビール冷え冷え♡グラスも綺麗ほどなくして鶏だく様ご到着(*^^*)噂には聞いてたけど(^o^;)すごい濃度(^o^;)これスープちゃうやろなんかのペーストやん（笑）でも盛り付けは綺麗やなあ*.+ﾟ白髪ネギ好き♡よし！スープ飲むのだ！んんん！うわーうわー美味しいやん！なんなん！わー鶏や！鶏をミキサーでかけてそのまま食べてるみたい！鶏肉の液体みたいなかんじ！！濃いのにしつこくないって素敵やん！濃いといつも途中で飽きるけどここのは最後まで飽きないなあ(*^^*)そんなふうに僕もなりたいなあ麺はストレートやねだがしかーしお箸で持ち上がらへんやん超濃厚スープを纏う麺たち(^o^;)頑張って持ち上げて食べる！小麦のしっかりした味がする(*^^*)おいち♡美味しいラーメンてビールの飲むの忘れてまうね(^o^;)スープ啜ってないけど麺食べ終わる頃には丼ほとんど空でござるな（笑）奈良の某ま○お流もこんなふうにスープ無くなる（笑）またこことは違うけども(^o^;)一度食べてほしいラーメンには違いない(*^^*)御馳走様でした(*^^*)             
葵祭をみた帰り。おなかがすいてランチをする場所を探していたところ発見しました。まんじぇびゃんさん。お店はMangerbienと書いて、まんじぇびゃん。読みにくい（笑ま、そんなのはどうでもいいんです。はい（笑葵祭だったから混んでいたのかよくわかりませんが、お客さんが外で待っていました。といっても、お客さんがでたあとで片付けていたところだったので、私もすぐに通してもらいました。店内は調理場を囲むカウンターとテーブルにわかれてます。カウンター８席、テーブルも２人がけが４つくらいだったと思います。ランチは１０００円で、メイン（パスタ２種類、ラザニア、リゾット、メイン料理）から１つ選び、ミニサラダとスープ、パンかライスがつきます。それに＋１００円でデザート、＋１００円でドリンクがつけられます。お肉がたべたかったのでメイン料理にしてライスにしました。食後にティラミスとアイスコーヒーも。シェフお一人で料理されていて、ホールはマダムお一人で切り盛りされてます。ご夫婦かな〜なんて思ったり。それにしてもお二人の動きが機敏です。てきぱきと動いて調理し、配膳されます。忙しい中でもマダムはお水に気を配ったり、外のお客さんをみてテーブル片付けたりと。そして笑顔を絶やさない。ステキですね。まずはミニサラダがきました。リーフ系のサラダ、、です。パプリカの色がきれいでした。それからスープ。この日はマッシュルームだったかな。これがおいしかったですよ〜〜〜〜＊＾＾＊おかわりしたかった（笑それからしばらくしてメインです。この日は鶏のチーズ焼きだったかな。あとご飯です。わりとみなさん、パンを頼んでいる人がおおかったです。パスタとかだとまあパンになるんですけどね。。。ご飯の味は普通でした。パンはフランスパンで１０センチくらいのんが１切れサーブされてて、おかわり＋５０円だったかな。おなかすいてたのでご飯にしましたが、、、次はパスタにしてパンでもいいな〜なんてまわりを見ながら思いました。チーズ焼きなので、がっつり。ごはんもしっかりいただきましたよ〜。そしてデザート。お店の中の黒板にデザートとドリンクメニューが書かれていました。ティラミスとアイスコーヒーに。ティラミスの横にカットフルーツとミントも添えられてきました。１００円なのに、この気遣い！うれしいですね〜♪ティラミスも美味！これは１００円でつける価値ありだと思いました。アイスコーヒーは普通においしかったです。牛乳ではなくフレッシュです。はい。最近ブラックで飲むことも多いのでさほど気になりませんでした。アイスのドリンクはグラスが大きいからか、グラスに7割くらいの入りでした。みたとき、「あれ、少ない？」とおもったけど、飲んでみるとちゃんと十分でした。そもそもゆっくりランチしたあと語る場所でもないし（お客さんが次から次へとくるので〜）、さくっと食べてさくっと飲んで楽しんで帰る。お昼はそんな感じの使い方が良いのかもです。お店をでるとき、シェフの丁寧に「ありがとうございました」と目を見ておっしゃってくださいました。うれしいですね。またお邪魔したいと思います。☆３つ。             
平日、京都散策の後に休憩の為立ち寄りました。意外に混んでいるのでびっくりしました！・カプチーノ　@260円・ロイヤルミルクティー　@280円を注文しました。京都で茶房やランチを頂いていましたので、コーヒーのみで。なんか、他が京都プライスなので、京都で飲むと同じドトールでも安く感じちゃうのが不思議です(#^.^#)２階は満席だったので、１階でゆっくりさせて頂きました。ごちそうさまでした(^^♪             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目のこと一人飲み、ラーメン、と来ていたく傷心、ならば！そんな飲んで食べての後には、というお話です期待とだいぶんに違った食事、残念無念、傷心でふらふらあぁ、そういえば帰り道にビールが飲めたぞ、あそこだ！　と「Bungalow：バンガロー」数年前に訪れた時から、お店の存在には気付いていてそれでもその時は満席の人気っぷり、こりゃぁまたの機会そんな風に思っていて、今回は好い機会四条大宮から四条烏丸に向かう途中に見付かるお店です店内は外からも中がよく見える、オープンな雰囲気が特徴的１階はワイワイガヤガヤとした感じで、活気十二分スタンディング席があって、そんなスタイルも活気に貢献他の席もあえての簡易的な作り、雑多が持つエネルギー感へぇ、これは気兼ねなく入り易くって好いなぁ　なんてとはいえ、ちゃんと着席出来て、ゆっくり過ごすそんなスペースは２階席、使い勝手よさそうですよまぁそれはそれ、自分は食事で傷心中美味しいビールで癒しましょ　そんな気分という此方のお店は、国産クラフトを揃えて10タップ京都も多いですが、わりと満遍なく揃えている印象「京都醸造　なごり雪」ゼゾンですが、一般的なホワイト系の特徴に近いものオレンジピールの爽やかな香り、酸味も穏やかに少々口当たりは柔らかく、その後の炭酸強めで刺激的おかげでスッキリ飲める、セゾン酵母感を強く感じないもの「スペシャルコンボS」スタンディングのカウンター席、尚且つお一人様限定メニューこれで前菜ほぼ全て揃う！という素敵な構成でお得感十分ちょっとくらいは食べておきたいし、なんて時にうってつけ奥の蓮根マリネはバルサミコと肉のグレイビー感そこに花椒で心地好い刺激で、好いおつまみ人参ラペは、やや甘めの味振りでオイル多め酸味はあれど、ややこってりした仕上がりふわっとクミンや胡桃の、風味と食感はアクセントポテサラはしっかりマッシュで滑らかさ十分ベーコンにほんのり効く酸味が好いバランス若干味は濃いめ、個人的にはも少し薄くて好いかなレバームースは濃厚なのですが、ややえぐみ舌触りは、丁寧な濾しで滑らかさ抜群！それはそれと、赤にはよく合いそうな強さレーズンの柔らかブレッドと非常に好相性「うしとら　＃０７３風神」グラスからの鮮烈なグレープフルーツ感にライムアメリカンIPAらしい香りの立ちかたは好み含んで苦味の強すぎないライトな飲み心地もよくモルトを抑えたスッキリ系でセッションとも言えそう爽快な飲み心地は暑い日に好さそうですよ個人的には余韻に香りがもう少しあると嬉しいかな、なんてそうしてこうして、ラーメンの傷心に好いビールお店の雰囲気入り易く、居心地もそれはそれとよくってじっくり飲むなら２階席、ゆるっと軽く、なら１階席なんて使い分けが出来るのも嬉しいところビールも国産クラフトメインながら、ラインナップは豊富またバランス良く揃えていて、飲み進めるのにも対応お料理もワインからビールまで、合わせて楽しめるメニュー兎にも角にも使い勝手の好さそうなお店だなぁ　とちょこっと飲みたい、そんな時には嬉しいお店だなぁなんて事を思いながら、気分好くお店を後にするのでしたカウンターのパンが美味しそうでしたよこちらからはメニューの紹介になりますバルっぽい雰囲気から想像しやすいメニュー構成お値段もわりと手頃で、色々頼み易いのも嬉しいですねお酒もビールだけでなく、色々揃っていますので安心です             
16年4月再訪今回は春なので竹の子。お向かいのとり市さんは、秋の松茸は有名ですが春は京都だけにとびきりの竹の子を商っています。とり市では松茸同様に籠に入った朝堀り竹の子が並んでいます。当然にとり市さんで購入した竹の子は、お向かいの直會撰で。でも、竹の子は色々と下ごしらえがありますし、焼き竹の子だけでも1時間以上の時間が。今回は、事前に直會撰に電話をして、焼き竹の子用に適当な大きさの竹の子を用意してもらって、後はアラカルトの竹の子料理をいただきました。コースもあるんですけどね、竹の子食べに行くのに鮮魚刺身とかいらなかったので。いつも通りゆっくりできるお店です。カウンターと小上がりテーブル席。夕食時に伺ったのですが、お隣に穏やかにお話ししながらコースを食べる3人組のみ。暫くしてカウンターにご夫婦。相変わらず隠れ家らしく店全体が緩～くのんびりしています。まずはビールを頼むと、つき出しで竹の子を甘辛く煮込んだ小鉢。少し濃い目に美味しく炊いてあり、歯ごたえも良いですな。続いて頼んでおいた焼き竹の子。運ばれてくると、ふわ～っとイイ香りが漂います。とても良い焼き栗のような甘い香り。竹の子って焼くとこんないい香になるのかぁ～、と随分びっくり。口にすると、香り同様に甘く鼻に抜けるいい香り。これは美味しい。歯ごたえも申し分ない。とてもいい一品で、頼んでおいて良かったぁ。竹の子の刺身を頼んでみた。全くの生の竹の子でしたが、エグ味なんて全くなし。サクサクと言うかシャクシャクとした歯ごたえで、生の竹の子らしい青いサッパリした香りがしました。木の芽和えも、竹の子自体にちゃんと下味がついているので、木の芽味噌と一体になってます。土佐煮も若竹煮もそれぞれ出汁で良く炊いてあります。天ぷらも衣が薄い訳ではないのですが、思いの外重くなく歯ごたえが楽しめます。竹の子の茶わん蒸しはテーブルで火を入れるので、気を抜くと火を入れすぎてすが立つので気を付けてください。最後に竹の子ご飯。思った以上にボリュームがあります。薄味で炊いてあるので、お漬物とあわせて結構腹に入ります。ちなみにお酒ですが、結構悪くない銘柄のお酒が、それはそれはお安い値段で並んでます。是非お試しを。竹の子は木の芽ですので強い味があるわけではないので、お煮しめとかでしっかり煮ふくめて食べる事が多かった。今回は、繊細な仕事で竹の子そのものを大変美味しく頂きました。それにしても、この店ゆったり緩～い、居心地のいい店だなぁ～。春の竹の子のシーズンとしてはほぼ滑り込みでしたが、大変美味しくいただきました。ご馳走さまでした。松茸が食べたい！そう思って、本能寺や長州藩跡地や酢屋を訪ねることを自分への口実に京都に赴きました。真っ先に向かったのは、京野菜のお店「とり市老舗」。春の竹の子、夏の賀茂なす大和芋、そして秋の松茸を商う老舗。店頭にはかごに盛られた松茸が並んで、と思ったらあんまり並んでませんでした。なんでもしまちゃったそうで、気温なんですかね。棚の奥の発泡スチロールの箱に入っていました。予算を言って、つぼみと香りがまだ十分残ってる開きを両方入れるようにお願いしまして、お話して少々おまけしてもらいました。もちろん、両方とも軸の堅い奴です。店を去る際、棚のかごを見ると、「高い奴は高っけーなぁ～」と。でも私の買ったのは香りも良いし一番だよなぁ～、とか思いながら、お向かいの直會撰へ。ここは、とり市の旦那が隠れ家的に作った店だとかで（本当か知りませんが）、お値段はかなりリーズナブルで、しかもまあまあ空いてて落ち着けます。すき焼きを予約しておいたので、半分を焼きと残りをすき焼きに。土瓶蒸しもとお願いしたのですが、なぜか「量が足らない」と断られました。んな訳ないだろ！１階はカウンターと座敷。２階は行った事ないけど鉄板カウンターだそうです。隠れ家として作っただけあって、カウンターは食べさせるというより、ゆっくりとヘタリ込むように飲むにはもってこいの余裕の作り。店のお姉さんが適度にさいて皿におって持ってきました。いい香りだ。炭で焙り始めるとより一層香りが立ち始め、それほど広くない１階のそこいら中が松茸の香りでいっぱいに。お～、中腰で立つと松茸の香りが一番強い層があるのがわかる。お～、何だかとてつもなくうれしい。松茸の香りって高揚しますなぁ！焼きあがった松茸を口に運び、噛みこむと「ザクッザクッ」ん？「ボッ、ブォッ」か？どっちでもいいや、という自分でも分かる大きな音が。鼻を抜ける香りもたまらない。すき焼きに入れても香りは飛ばず、歯ごたえ・香り共に堪能できました。１年でこの季節だけの贅沢ですね。でも、一般の料理店でこんだけ松茸食べたらどうなるんだろう。きっと恐ろしい値段になるんだろうな、などと考えながら、質も量もCPも満足した次第でした。ごちそうさまでした。             
福知山の駅からは北口交差点を北側にわたって、左折（左方向）。サンルート福知山の北側にあるトヨタレンタリース福知山のところにある細い道を北上（右折）。途中、広場にある桜を愛でながら…ＮＴＴの電波塔沿いに左回りで歩くと左手にお店はあります。駐車場はあるのかな？聞いたことがありません。（飲む時は駅から歩くので）お店に入れば８席前後のＬ字のカウンターがあります。初めてここに来たのは福知山に引っ越しする手続きをしている最中、母と一緒に来ました。その時は夜の利用で、うす焼のふじ焼、そして、お酒もいただきました。うす焼のはいわゆるネギ焼きのようで、焼そばもモチモチで、よく焼かれた部分がカリッとして、とても美味しく、お酒のあてとしてもよい相性だった記憶があります。一品料理も美味しく、かなり酔っ払って帰りました。（笑）その後、何回かお昼に伺ったのですが、１２時ちょっきりだとお店に居ないのかな…２回ほどふられました。今回はお持ち帰りで厚焼きのふじ焼￥８５０と、焼そば￥５５０を注文しました。すると、初めての時にもあったおばちゃんの説明が始まりました。「お兄ちゃん、厚いのもええけどな、うちはうす焼が美味いんやで！」はいはい、よく存じております。（笑）違うのがいただきたいのでございますよ！焼いてる間も陽気なおばちゃんの声が途絶えることはありません。初めてのときもいっぱい話してくれて、まったく退屈しなかったのを思い出します。ゆっくりと焼きあがります。お持ち帰りの容器からははみ出んばかりの厚焼き！うちの一番大きな大皿にいっぱいの大きさです！具は肉厚のイカと豚バラ。結構な量が入っているように感じました。キャベツが少ないのか、固い感じの焼きあがりです。焼そば部分はやっぱり良く焼かれて、カリカリ部分が美味いです！このお味とボリューム、１８年前に人生で初めていただいたモダン焼きを思い出しました。その時にいただいたのは滋賀県水口町。水口駅前のお好み焼き屋さんでした。確かそこも“ふじ”だったような…大きなお好み焼きにカリッと香ばしいソバが合わさって…こんなうまいもんがあるんか！と、当時大いに感動しました。そんなことを思い出す味です。焼そばは黒い麺をとりだして焼き始めました。これが有名なゴムそばか？！モッチモチの麺に程良いソース味。これで￥５５０はちょっとお高い気がしますが、いただく価値はあります。お手頃な値段設定で、安心してお酒もいただけます。（今回はお預けですが…）美味しかったです！ごちそうさまでした。             
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。             
画像①智恩寺の横に近くにある灯籠【知恵の輪】賢くなりますように、お金持ちになりますように。食べたもののカロリーがなかったことになりますように。対岸にも同じ形の燈篭がありました✿さて、天橋立の松林は片道２キロ。約３０分。往復しても良かったけど、意外に見るものはなく、同じ景色をみるのもちょっと退屈だったので、帰りは船でピューン。゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o+゜♡゜+o。。o岸についたら、目当てのカフェ屋さん✿カロリーなかったことになってますから(笑)カフェドパン（CafeduPin）画像②・宮津ご当地バーガー。ドリンク付きで650円。オイルサーディンが入ってます。パンが画像の通りなので、サンドウィッチな感じ？癖がなく美味しいです＾＾パンは近くのワイナリーで焼いているものだとか☆画像③・智恵の餅コーヒーセット650円。ここらの銘菓です。お餅の上にこし餡♪好みによるとは思いますが、私は、餡子はやっぱりこし餡ですね～♥ちなみにセルフサービスです。奥には座りごごちの良さそうなソファ席もあるのですが会員専用と立札がありました。ロケーションが良いので、空いていたらぜひ窓際を☆ゆっくりと水面を眺めて珈琲を飲む休日もいいですね(*^▽^*)             
私がタイ料理に興味出たきっかけのお店がこちら『熱帯食堂』さん☆高槻のお店も好きなのですが、なかなか高槻に用事がない。。なので京都に出来たと聞いた時はめっちゃ嬉しくてめっちゃ行きたくてウズウズしておりました(´-ω-`)しかし1回目ではラストオーダーに3分間に合わず…こっそりエレベーターを降りる…笑そして2回目はまさかのお休み…お正月付近やったので致し方なし…というかリサーチ不足…苦笑ということで3度目の正直！それでも14時ギリギリの私は本当に学ばない…笑更に階数を間違え、『あれ、こんな洋風やっけ…？』と6階で中覗いてビビりつつ7階へ！皆様！7階ですよ！やっとこさ店内に入るとお兄さんが『14時ラストオーダーですが大丈夫ですか？』と聞いてくれます☆ええ！ええ！良いです！ギリギリｽﾐﾏｾﾝ！ってかむしろ入って良いのかな…と不安になりましたがお兄さんか窓側どうぞーっと広い席に案内して下さいました★こちらのお兄さん…ぐっさんの若い版みたいな雰囲気でこれまたや爽やかで優しいお方！！是非お友だちに！と声掛けたいくらいの魅力をお持ちです←ってか作ってるタイのコックさんもめっちゃフレンドリー＼(^^)／是非お友だちに！＼(^^)／最初高槻店と同じの『トートマンクンのバーガー』をいただく予定やったのですが、週替わりのメニューが目に入る…カオソーイ…めちゃ好きですねん。。え、うどんに？カレーうどん的な？まじで？ご飯と唐揚げセットあるやん。。え、この時間やと迷惑かな。。良いですか…？と迷いまくってたら笑顔でお兄さんが来てくださいました…決めねば。笑結果週替わりなのでカオソーイうどん　700円を！+200円のごはんセットで！トートマンクンは次回に持ち越し～少しして来ました！おお…大きい…！ん？このお玉は…お玉？スプーン？これでスープ飲むの？お椀によそう用？うぎゃー分からない…けど聞けない！(°▽°)えーでも箸入れにスプーンあるやんなー結果両方使いました笑笑スープを一口飲むとなんとも言えないココナッツとカレーの風味がブワーッと！！美味しいー！辛さは後からじわじわ来ます(*≧∀≦*)ああ…美味しい…ってかうどんの量なかなか多そうですね！そして高菜、お肉、ネギ、お揚げさんがたっぷり！ネギは最後に乗せてはるので生です！熱々なのでハフハフします笑そして鼻水と戦うことになりました(´-ω-`)なぜ出てくる…しかもだんだんお客様減ってきて焦るー！私がいるばかりに！ｽﾐﾏｾﾝ！でも熱々！まだ冷めない！ハフハフ！！猫舌め！タイ風唐揚げはスイートチリソースをかけて！サクサク！うーん！美味しい！！！ごはんの量もたっぷりあるので唐揚げと食べて、カレーに浸して…と楽しめます(*≧∀≦*)お腹いっぱいだー！！！さて！食べた！帰ろう！とお会計を済ませると『お店自体は15時までなのでゆっくりしてくださいね(о´∀`о)』と案内が…優しい…もしかしてカレーが口に付いてた？！拭けよ！的な…(´-ω-`)とあわあわしながらも飴ちゃんもらってお店を後にしました☆★今度は13時30分までには入ろう…そしてトートマンクンバーガー食べよう！と思いながら河原町をぶらり…うーんでも結局また違うの食べそう(*≧∀≦*)笑あ！でも！トートマンクンこちらのお店の本間美味しいですよー！本間に！美味しかった！また来ます！！ごちそうさまでした！(*≧∀≦*)             
先斗町と言えば、昔は学生などが歩くところではありませんでした。「学生はんが歩くとこやないよ」と、どこぞの女将に叱られたりしたものです。今や学生でも気軽に歩くことが出来ますし、観光客や外国人が多いのは昔からですが、それにしても……呼び込みまでいます。先斗町も木屋町も、30年ほど前に比べれば、すっかり雰囲気が変わってしまいました。もう元には戻らないのでしょうね。開店30年近い店は、浮き沈みの激しい業界では老舗ということになるでしょうか。「バー・アトランティス」カウンター、テーブル席、そして川床と、どこも落ち着いて飲む雰囲気とは言い難いです。客層にまとまりはない印象。一人客、グループ、観光客……訪問するたびに「観光ですか？」と聞かれてイラッときて、また数年は訪問しない、ということを繰り返してます（だったら行かなきゃいいんですが）。地元民がフラっと一人で立ち寄るタイプのBARではないのでしょう。常連客もいますがね。私が初めて訪れたのは25年くらい前で、スタッフの顔ぶれは替わっています。今も若い大勢のスタッフがいて、頑張っているのはわかります。カクテルに関してはおおむね凡庸。先斗町クーラーやアトランティスといったオリジナルカクテルもそれなりに美味しいけど、何か物足りない。正直なところ、カクテルの種類やスタッフによって出来にバラつきあり。気になるボトルも散見されますが……川床については、こちらの売りの一つであり、観光客には喜ばれるのでしょうが……酒とサービスに重きを置く者からすると、客層と雰囲気・サービスが崩れるだけで、特にありがたいものではありません。チャージは先斗町価格で、ショットはリーズナブル。総じて、狭い、落ち着かない。客もスタッフも多くてガチャガチャ動いて忙しない。落ち着いて好きな酒をゆっくり飲もうという雰囲気ではないです。まあ、店のことをとやかく言う前に、もっと自分自身を知らないといけませんね。             
春休み関西2日目。この日は出町柳の「御料理はやし」でお昼を食べたので、その後にちょっと休憩で寄りました。定期的に東京にもいらっしゃってるのですが、立地的にわたしはアクセスが悪いので伺えてなかったので折角なので京都でと。アパートのようなかなり年季の入った建物の2Fにあります。白い建物の小さな入口を入って、階段の踊り場に焙煎機の看板があるのでそのまま階段をあがってちょっといったところです。木造の板張りの廊下が今にもそこが抜けそうなくらい軋むのでなかなかのスリルです。笑雨も本降りで、お客さんはわたしだけ。お手洗いをお借りしようと、廊下を抜けて奥に共用のお手洗いがあるのですがそこまでの廊下がまたスリル満点でした。カウンターの席に座って、本日の珈琲をまず選びます。世界地図に煎り方のシールが豆の産地毎に貼られていて、それからまず豆の種類を選択します。わたしは濃い目の苦いのが好きなので、タンザニアの中深煎り。「こってり」か「あっさり」を選べるので「こってり」にしました。ネルドリップで、ててててててっとお湯を少しずーつ入れてモクモクの泡を消さないように蒸らして時間をかけて抽出していくのを眺めてましたが、すごいなぁと眺めてました。朝からこんなんよーやらんな〜なんて思いながら。笑ゆっくりと抽出された珈琲は、ガラスの器へ移して提供されます。一口目、なんだかとってもまろやかで、例えるなら豚骨スープのようなコラーゲンたっぷりのスープのようなとろみを感じました。温度はぬるめで、雑味0でとにかく口当たりが良い。初めての珈琲！というか珈琲ってこんな飲み物なの？ってなりました。写真撮るのを忘れて飲んでしまったので途中になってしまいましたが。。。東京の喫茶店で1000円近い珈琲飲むなら、絶対こちらの珈琲飲んだ方がいいですね。もちろん、丁寧に入れてくれる珈琲専門店は別ですが。珈琲豆を買って帰りたかったのですが、既に荷物がキャパ超え&雨だったので次回は東京にいらっしゃる際にお伺いしてもう一度あの珈琲を楽しみに待とうかなと。色々と初めて体験でした！ごちそうさまでした！             
《2016’04　新規レビュー＆写真４枚》いい香りの蕎麦がいただける「みとしろ」さん。時々行ってます。レビューは内容は昨年の夏の暑い日のものですお店は広々として天井が半吹き抜け。ライティングは暗めですが、適度な薄暗さは光による圧迫感が無いうえ暑い季節でも涼しげに感じられ妙に落ち着く。ゆっくり蕎麦をいただける雰囲気です。石臼でそば粉の製粉からされている本格手打ちの蕎麦を堪能するならば、やはり「せいろ」系でしょう。暑さでバテててる体に「喝！」を入れようと、この時の注文は「十割辛味大根せいろ」辛味大根の辛さでシャキッとしようなんて低レベルな発想です？！出てきた蕎麦は、香りがいい。ひと口目はそのままで蕎麦切は細いが、見た目以上にもっちり感がある。蕎麦密度を感じる仕上がりです。蕎麦の香りを楽しんだところで、塩でいただいてみた。塩の対比効果で蕎麦の甘味がそのままよりよりいっそう楽しめる。そして、辛味大根でいただく。蕎麦の甘さ（でんぷん質）をキュッと押えほどの鮮烈な辛味が走る。蕎麦の食物繊維を十分楽しんだところでいよいよツユの出番！少し辛めのツユなので、浸けると言うよりも、触れるぐらいがいい様な。蕎麦の甘味、辛味大根の鮮烈感、食物繊維感、蕎麦の味や薬味の感覚などすべてを楽しむ為にツユで味を少し添えてやる。ツユの出汁も強くこれもまた香りいいが、蕎麦とけんかする事無く実にいいバランスです。〆の蕎麦湯を飲む頃にはツユが無くなってるのですが、少しばかし塩を足していただきました。でもこれだけで終わらなかった。そば粉で練った甘党（デザート）か？甘いのにこれが意外に香りいい。最後まで蕎麦の香りと旨みをたっぷりと楽しめました｡余談で･･･蕎麦をツユにどぼ～っと浸ける京都風に食べられる方にはこの店は向かない様な気がします｡蕎麦の香りや味を楽しみたい方にはとってもいい店かなと思いました。2015.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.34でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.7　雰囲気：3.8　CP：3.9　酒・ドリンク：0.0             
平日に開店と同時に入店あと客４人人気店の割にはゆっくりスタートですね何を頼めば良いか分からず、とりあえず日替わり定食を注文この日は金曜で海老フライだった約５分ほどで海老フライとライスが運ばれて来た。ライスの盛りが多い(ﾟoﾟ;;程なくラーメン着丼噂通りの黒さ辛いのを覚悟してスープをいただく。思ったほど辛くないたっぷり乗ったネギと飲むと美味いなるほど人気店って感じ次に海老フライをいただくこれも作り置きでは無く揚げたてのサクサク感。更にタルタルソースとマヨネーズが付いてくるのも嬉しいライスが多いのも若者には嬉しいだろう今回はライスもスープも半分しか食べれなかったが、次はチャーハンが半分の定食にして完食したいな。             
私の英語の生徒さんのお一人は京都生まれ、京都育ちで現在は東京の青山にお住まいですが、英語のレッスンのたびに美味しい京都のお菓子があって・・レッスン後のティー・タイムがホントに楽しみ〜〜♬此の日はパッケージの葵が目に飛び込んで来て〜思わずあら、葵〜♬ と叫んでしまいました。実は、私は葵祭には特別な思い入れがあるのです。１９８０年代初めに京都を訪れていた時、ホテル（確か、フジタホテル）で明日は葵祭ですよ、と教えていただき・・翌朝〜葵祭の予備知識ゼロ（当時は携帯電話もグーグルもなし！！）で葵祭の行列が始まる京都御所に出向きますと・・王朝絵巻さながら総勢五百数十名が葵と桂を身に付け美しく着飾った牛馬も次々に繰り出して都大路を歩き始めるではありませんか！！  私はその場に立って列が通り過ぎて行くのを見て後ろ姿を見送っておしまい、には忍びなく気がつくときれいな目をした牛と歩調を合わせて歩道を並んで歩いていました。途中、靴屋さんでウオーキング・シューズを買い、履き替えて下鴨神社まで〜写真を撮りながら〜♬  結局！上賀茂神社までその牛と一緒に私は歩道を歩いて上賀茂神社の奥の木陰で大役を終えた彼がお水をもらって美味しそうに飲むところまで一緒に過ごしました。牛の目線で歩いた私の葵祭・・♡  葵の押し葉をたくさん作って撮った写真と一緒にアルバムに収めてありますが葵のフレッシュなグリーンは私にとって一生忘れられないグリーンになりました。賀茂葵は丹波大納言小豆で作られたお菓子で２７g と可愛らしく小振りで薄め〜賀茂葵は最高級の丹波大納言小豆を炊いたものをハートのような葵の葉の形に成形してシュガー・コーティングしたものなのですが、このコーティングが ’技あり’ で〜歯触りが柔らかくジャリっとしないのです！！ また、ひび割れもしません。外側のお砂糖の甘さが少しも自己主張をすることなく、柔らかな甘みの大納言小豆をふわっと包み込んでいます。はんなりとした甘みとはこういう優しさのある甘みのことを言うのでしょうね・・♡  金沢の中田屋のきんつばが美味しかったことを思い出しましたが賀茂葵はコーティングの薄さと柔らかさに特徴があります。彼女は上賀茂神社のすぐ近くで売っている ’焼きもち’ のお話もしてくださって・・絶品だそうですが日保ちしない為、お土産にはできないとのこと・・残念。やはり京都の美味しいものは京都でいただかなくてはならないのですネッ！ 昨年１１月の京都カトリック巡礼でも大徳寺を出たところで左側に和久傳のコンクリートの建物が見えましたが、私だけ巡礼バスを下りて和久傳でランチというわけにはまいりませぬ。京都は縛りのないグルメ旅に限りますネ！とてもゆっくり・・ですが、もう牛車を引く牛と一緒に朝から夕方まで京都の街を歩くことはできません。今回賀茂葵をいただいて一千年の時を経て毎年５月１５日に行われる日本最古の祭〜葵祭をもう一度！！ 緑薫る美しい季節に宝泉堂本店で〜♬  賀茂葵をいただいてみたいと改めて思った次第でございます。             
朝っぱらから、日本酒を飲むイベントに参加。程よく酔って、〆に「蕎麦でも食べたい！」とこちらへ。烏丸五条ほど近く、大きなお店なので観光客向けかな、という印象。そういうお店はたいてい外れることが多いので、失礼ながらあまり期待していませんでした。一階も席があるのかもしれませんが、この日は2階に通されました。町屋を思わせるような落ち着いた木の内装。オープンキッチンになっていて、職人さんがテキパキ動いているようすや、そばが茹で上がる湯気なども眺められます。スタッフさんは接客態度がgood。お客様への声がけやスタッフ間の声がけもきちんとできていて好印象。そばへの期待も高まります。オーダーはとろろそば。二八で、細切り、中くらい、太めと麺の太さもセレクト可能。太目もよいけど、やっぱり絡む細めにしてしまいました。お手洗いにいっている間に到着。つゆをとろろの上からぶっかけてつるつるっと。ほどよく力強い食感、風味もよかったです。あっという間に完食。そば湯です、と出されたものはとってもトロトロで、おいしくてだしを割りながらかなり飲んでしまった。お連れは、おろしぶっかけと、天丼定食を頼んでましたがそれもおいしそうでした。落ち着いた安定感にゆっくり。田舎そばや十割そばにも期待が膨らむお店。             
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探してここへ。地下に降りて店に入るとスペイン音楽？が鳴り響いてる。カヴァを頼んでシュワッとスッキリ。桜鯛のカルパチョとフラメンキンを頼む。桜鯛は意外に身が厚く切ってあってうまい。フラメンキンはチーズを生ハムで巻いて揚げたものでこちらもなかなかうまい。サングリアも飲んでいよいよワイン…と思いグラスのワインの白を頼むが、いまいちで残念。音楽が思いの外大きいので注文を大きな声で頼んだりしなければならないので、１人でゆっくり飲むには合わないが、料理はなかなか美味しいのでサッと飲んでサッと帰るならありかも。             
家具屋の通りを散策中に見かけたコーヒー専門店。以前は見かけなかったので、比較的最近出来たのかな？雰囲気は落ち着いた喫茶店とでもいうべきだろうか？カフェというとちょっと違う気がするが、喫茶店というよりはバーという方がイメージ的にはしっくり来るかもしれない。まだ日が浅いからか、店内に染み付いたようなコーヒーの香りというものは感じない。実際に目の前で淹れてもらっていても香りはかなり弱いので香りを楽しむ店ではないだろう。もっともあのゆっくりとしたネルドリップでそんなに香りが出たらそれはそれで衝撃的な驚きなのだが.....。その分、じっくりと抽出されたコーヒーが期待できます。そんなこちらではアインシュペナーを頂きました。店主いわくウィーンナーコーヒーというよりはアインシュペナーだという割にはウィーンで飲むのとはまったくの別物。ではあるが、これはこれでおいしいアインシュペナーだと思う。凝縮されたようなコーヒーの濃さがなかなかいい。多分、アインシュペナーだという最大のポイントはグラスに入っているスタイルであるところと思われる。連れはアイスコーヒーを注文。なんか２種類のコーヒーをブレンドしたウィスキー（最近流行のハイボールか？）なんかでよくみる丸くした氷に注がれて出されます。こちらのほうは素直に美味しいと思う。夏にはお勧めです。で、そんな氷と後ろに並ぶウィスキーなどと夜そこそこ遅くまでやっていることからアイリッシュ　コーヒーとかマリアテレジアなんかもやるのかと思って聞いたところ、？な様子。聞き方が悪かったのかな？-----------------------2016/4久々の再訪。今回はブレンド（濃）と産地別ストレート（エチオピア）の２杯を頂きました。変わらない丁寧なネルドリップで旨みが出ていておいしいです。ただ、焙煎が深いので苦みもそれなりに出ます。おいしいと思うけど好みのタイプではないかな。なおメニューにはアイリッシュコーヒーは載ってました。             
201604再レビュー休日ビブレに食糧を求め行く機会が多い。朝はゆっくりして昼からのっそり家から出ます。オヤツの時間にビブレに行くと北側入口に出来た「コメダ」さんで休んでこかな⁉︎って具合で寄り道。日曜日のこの時間は混雑してますね。少しの間待ちます。待っている間気づいたのですが、この前まであった喫煙席がなくなったようです。名古屋の喫茶店文化も禁煙に変わる事になったようです。さて、休日は甘いもの頂きたくなります。前回と同じコーヒーシェイク（前回からお気に入りに）と海老カツ、コメチキを注文。店内には時期柄か初心者マークを付けた初々しいスタッフ達は慣れないトレンチを持ち恐る々テーブルに運んできます。彼らも数ヶ月後には手馴れたスタッフになるのでしょうね・・・シェイクは以前と変わりなく、甘くてデザート感がありますね。海老カツサンドは、大きい！三等分されていて厚みもありボリューム満点。パンもオープンで温めなおされてカリッフワな状態になってます。キャベツと海老カツのシンプルに美味しいサンドです。チキンは何だかあまり旨みなどは感じず普通でした。次は何を頂きましょうか・・・また伺います。ーーーーーーーーーー初回レビュー買い物ついでに三月中旬に北大路ビブレにオープンした名古屋発の老舗カフェ「コメダ珈琲店 北大路ビブレ店」さんに伺いました。何だか甘いモノを身体が欲してます❤︎という事でいざ突入します！お店はオープンしたばかりでお店もスタッフさんも初々しいですね。意外と広い店内。広々とした赤いベルベットの椅子のテーブル席に案内されます。とにかくメニューで甘〜いモノをサーチします。コレだ！「コメダ名物！シロノワール」¥600コレにします❤︎ドリンクも甘系で！コメダ特製飲むデザート。「コーヒーシェーク￥500（コーヒー、ストロベリーがあります）コレにします❤︎程なくしてフロアスタッフが再度席にやってきて「甘めを抜く事も出来ますが」と。じゃあ抜いて下さいとオーダーします。程なくして提供された「シロノワール」で、デカイ！暖かいデニッシュの上には冷たいソフトクリームがどー〜ん！と乗っかっています。そこへシロップをとろーりとかけます。一口頂くと暖かいデニッシュは柔らか、甘〜いクリームとシロップは何だか不思議な食感です。コレは病みつきになりそう。そこへ更に甘いドリンク「コーヒーシェイク」を。あ、コレは懐かしい感じがします。でも甘さ抜きとオーダーしたけど、結構甘い。抜かなかったらどんな甘い飲み物なんやろ…とにかく甘×甘のオーダーは身もココロも大満足でした❤︎初シロノワール良かったです。             
4月１４日、知人と訪店。　知人が選んでくれた京都駅前のうどん居酒屋。店内は普通の居酒屋風である。予約していたので、４人がけの席でゆっくり飲むことができた。　注文したのは、お造りの盛り合わせ、焼き万願寺獅子唐、さわらの西京焼き、そして、料理の名前は忘れてしまったが、もう一品。　お造りの盛り合わせは、鮪と白身が２種類。まあ居酒屋としては標準よりちょっと上だろうか。安い居酒屋にあるダメな刺身と、高級な寿司屋の刺身の中間ぐらい。　焼き万願寺獅子唐は、獅子唐を焼いて、醤油をかけて鰹節をまぶしたシンプルな料理だが、焼いた獅子唐って美味しい。　さわらの西京焼きも無難な味。もう一品は、スープに肉を入れて、九条葱を上からかけたような料理だったが、これがなかなか良かった。九条葱と肉とすーぷは相性がいい。　酒はまず生ビール、そして日本酒を３合。澤屋まつもと守破離、東洋美人純米吟醸５０、そして黒龍。黒龍は何だったか忘れた。一般的ではあるが、センスのいい日本酒を置いていると思う。　最後にうどんを食べる。半玉が基本というのがいい。お腹がわりといっぱいでも食べられる。　刻みきつねと九条葱のうどんを注文。出汁は関西風で、昆布の甘みがきちんと出ていて、大変に美味。うどんもコシがあって、実に良かった。やっぱりうどんは関西がうまい。知人は茄子の入ったうどんを食べていた。　これで２人で８０００円ちょっとは安いと思う。料理はまあ標準よりちょっと上（うどんはもうちょい上）だとしても、このコストパフォーマンスが最大の魅力だろう。　〆に美味しいうどんが食べられる居酒屋として、使い勝手はとてもいい。             
京都・北区の大徳寺脇にあります。ここはそんなに流行ってない観光地なので、人も少なく、ゆっくりできます。お寺そのものは大きいですね。私は大徳寺というと、何だか良くわからない大徳寺納豆しか思い浮かびませんでしたが、禅宗の有名な寺で、あの一休禅師もここにいたんだそうです。その脇から出ると、数件のお店があります。お客さん少なくて大変なんだろうなと何気なく見ていると、こちらのお店のおばあちゃんから試食どうですかと、勢い込んで勧められました。大徳寺納豆に興味があったので頂くと、なんかレーズンみたいな見かけと味。更に隣のちりめんも勧められ、一緒に食べると美味しいですよということで頂くと、確かに此方の方が良くて、なんかお酒のつまみになりそうです。他に人もおらず、とにかく必死に話を繋いで売り込んでくるおばあちゃんの勢いにも押され(笑)、つい大徳寺納豆とちりめんのセット1600円を購入。家に持って帰ると、子供たちにはスルーされ、でも奥様には大徳寺納豆よりちりめんの方が美味しいと好評でした。元々大徳寺納豆はかなり長くもつ保存食らしいので、お味は二の次ですね。でもちりめんとのセットで、ちびちび飲む日本酒には合う良いおつまみになりました。ごちそうさまでした。             
４月１３日、訪店。　この日から京都出張。京都駅に到着したのが午後９時半ごろ。京都駅近くの店はそろそろ閉店のころ。ホテル（アパヴィラホテル京都駅前）のすぐ近くのラーメン店に入った。以前も一度、入ったことがあり、美味しかったとの印象があったが、どんな味だったのか忘れていた。　店内はテーブルとカウンター。混んでいるけれど、わりと広々としている感じ。すんなりと座れたが、その後は待っている人もいた。　忙しい中、（当たり前だが）お店の人は呼べばすぐに来てくれるし、サービスもいいと思う。東京はなぜか、呼んでも来てくれない店が多い。　まず生ビールに餃子。そして日本酒を１合。白鹿の超辛口。ラーメン店で文庫本を読みながら、１人で飲むのはいい。混んでいる店だともちろんゆっくりできないが、ここは何となく落ち着いた雰囲気がある。　餃子は小ぶりで、こういうサイズが好き。一口で食べられる。肉がみっしりというより、キャベツが多くて、野菜のシャキシャキ感がする。これはこれで美味しい。　そしてラーメン。葱増しが無料だというので葱増しにして、トッピングで煮玉子を付けた。　ひと口食べて、思い出す。ああ、こんな味だった。実にうまい。京都３大ラーメン（勝手にそう思っているだけ）の中では、「ますたに」系である。あくまでも味の感じで、別に「ますたに」の弟子筋というわけではない。京都の屋台ラーメンの味だ。鶏と豚の上品なダブルスープに、薄切りチャーシュー、メンマ、そして九条葱がたっぷり載っている。麺はつるつるした細麺。つるつるしているけれどコシもあり、存在感もある。これが京都のラーメンだよなあ、と思う。満足。大変美味しかった。　　             
愛知県民としては、小倉トーストが堂々とメニューに載っていることがまず驚きでしたが…さておき。（↑愛知県民も、世間のイメージほどは食べていませんけどね　笑）なんか京都っぽいお店で、さっと入れそうなところを探そう…となって。ここに入りました。お茶系のスイーツや抹茶、ついでに小倉トースト（笑そういう和なお店です。席に座ると、出てくるのが水ではなくて暖かい緑茶というのが良いですね。注文したものを食べ終わっても、はじめに出てくるお茶はまた注いでくださるので。なんだかそれだけでもうれしい。注文したのはグリーンティーフロート。グリーンティにアイスが乗っかっています。そして、お好みの量を入れられる「白蜜」が別添えでやってきます。これは全部入れると相当甘～くなっちゃうので、少しずつ調整しながら飲むと良いのかもしれません。ちなみに、ここでいうグリーンティ＝抹茶。周りの人のものを見ても、写真を見ても、緑茶ではないことが分かります。なのでかなりお手軽にお抹茶が楽しめるお店、という感じ。お作法とかも気にする必要がないし、気軽にふらっと立ち寄って、ちょっとゆっくりして去って行けます。席数が少ないので、たぶん常に混んでいますが。京都駅構内という立地もよく、便利なお店だと思います。             
入口はとても怪しいけど、中に入ると明るいアットホームな雰囲気の空間が広がっていました。チキンシュニッチェル美味しかったです。ピタザタも美味しかったです。ビール系カクテルも美味しかったです。付近のゲストハウス運営だそうで、従業員は海外の方のようでした。その日はスタッフが少なかったのか、お客さんが多くなるとなかなか手が回らなくなるようで、注文とりも注文品のサーブも色々とゆっくりめでした。そしておつまみ系は遅くまで大丈夫でしたが、メインメニューのラストオーダーが結構早かったです。時間と心に余裕のあるハッピーな方ならきっと楽しめるバーだと思います。宴会やご飯というよりは、軽くつまみながらゆっくりと飲むのを楽しむのが良さそうな感じでした。少人数の２次会向け。全ドリンク500円なのも嬉しい。水タバコも楽しめる珍しいお店です。朝食もやってるようで少し気になります。時間の余裕のある時に行ってみたいです。             
北山通りを上る住宅街にひっそりとある鮨店「日出鮓」さん（ひでずし）へやってきました。以前よりBMしていたお店です。先のレビューを拝見すると、ご主人がソムリエさんのようで、ワインの品揃えもかなりだとか。そしてその評価も色々です。なので今回は鮨とワインをではなく、すし本来のお味は如何なものかと思い、お昼に伺うことにしました。予約した時間の15分前に到着しましたが、暖簾は出ておりません。おまけに施錠されております。仕方ないので周りを散歩して時間を潰します。5分前に再度訪問すると、準備出来たようです。店内に入ると、L型のカウンターと奥には6名へど座れそうな掘りごたつの小上がりが。軽くJAZZが流れています♪店内入り口近くには噂の（レビューで見た）一室丸ごとのワインセラーが。一見サウナルームの様なセラーですが、ガラス越しには段ボールが積まれているのが見えますね。セラー内の照明も入れておられず、ディスプレイ性はないようです。さて、今日はお食事メインで。まず、ランチセットは、ちらし¥1,600、にぎり¥2,600、ランチコースは¥3,100、¥4,600、¥6,300の３種類。6,100円のコースは前日までに要予約のようで、¥4,600のコースを選択します。このコースは小鉢・おつまみ３種・刺身・焼き物・揚げ物・茶碗蒸し・握り６種と細巻き・玉子・漬物の握り・赤出汁・デザートが付いているようです。小鉢は菜物の和え物からスタートです。とても上品な味付けですね。続いて３種盛りは、タイラギの貝柱・数の子・蛸をスダチと塩で頂きます。こういうおつまみ系は飲みたくなりますね〜。しかし今日は車で訪問したのでノンアルコールです（残念）刺身はカレイの薄造りが出てきます。ネギを巻き巻きしてポン酢で頂きます。焼き物は柳葉魚が炙られて出てきます。香ばしくて柔らかく美味しい！揚げ物は野菜の天ぷら盛り合わせです。筍や蓮根・人参・山菜などを塩と抹茶塩で頂きます。メインは握り６種と巻物・漬物握りです。漬け鮪からですが、しゃりが小ぶりで女性でも一口サイズでいけそうな配慮されたサイズなのでしょうか。鮨酢は少し甘く感じ、大きさともにシャリは好みが分かれるかもしれませんね。鮪・縞鰺・鯛・穴子・鱵の昆布締め・雲丹・みる貝と胡瓜の巻物・茄子漬物どれも美味しいです。鯛は２日寝かせられてると熟成をボソッとご主人が仰ります。¥4,600のコースとしては十分満足が出来る内容だと思います。一点だけ言わせて頂くと、提供のタイミングが遅いということ。というのも、ソムリエならぬご主人は他のお客さんからのワインオーダーを自身でコルク処理からテイスティングまで裁かれています。よって、ワインに集中されている時間が長く、料理の手が止まってしまいます。また、小ぶりな鮨である為、咀嚼するのが早いので次の提供までかなり待たされた感があります。この感じ、夜だともっと感じるんだろうな・・・なんて思います。私がこの昼に滞在した時間は入店から約２時間程。少し長く感じました。そして、接客ですが「あえて関わらない」スタイルとでもいうべきでしょうか。寡黙に仕事をされているご主人は決して無愛想なわけでもないと思いますが、ことワインに集中される時間が長く、他のテーブルにも配慮が欲しいところです。給仕の方も提供以外は厨房にいらっしゃるので、ワインに集中されているご主人に注文しづらい雰囲気はありました。先にウーロン茶を注文したせいか「飲まない客」と受け止められたのか・・・飲み物のメニューも渡して頂けずでした。（言わないと出てこない可能性あり）アルコール飲む飲まないは別として飲み物メニューは見たかったなぁ。お隣さんがメニューを頼まれ、見ているのを横目で見ながら・・・なるほど、グラスシャンパンは¥1,200〜、ボトルは¥6,500〜あるんだ。。。なんて見えはしましたが（笑）意外にリーズナブルなワインも置かれているようです。高級なワインも置かれているようで、ご主人がソムリエナイフでラベルを処理し、コルクにゆっくりと挿し、ゆっくりとスクリューされている姿を見ると「ワインお好きなんだろうな」又は「高級ワインなのかな？？」と色々と思わせます。日本酒や焼酎は頼みにくい雰囲気かも（笑）そういうことを理解したうえで行くお店なのかな。一見の私には少しばかり理解しがたい空気感もありましたが、この料金でこれだけのお料理が頂けますのでコスパはよろしかと思います。休日の昼飲みで、鮨とワインのマリアージュを楽しめる丁度良い値ごろ感ですね。そういう場面でまた利用させて頂きます。今回、中途半端な評価ですが、昼の利用ですので夜に食させて頂いてから改めます。ご馳走様でした。             
出町やなぎで　豆餅を買って食べてから　ずっと歩きました。食べログで見つけていた　京都御所近くのカフェが閉店してしまっていたのでどこか　喫茶店は無いかさがしながら歩いていました。足も限界になったころに発見。外から中が見えたのでのぞくと　あまり混んでなさそうなので入ることに。お洒落な感じです。お腹はすいていなかったので　珈琲を注文。たしか４００円だったような気がします。お店の奥は　レコードショップのようになっていました。夜はクラブになるのでしょうね。昔のディスコしか知らない私には　未知の世界です。よく店内を見ると　クラブＤＪで使う　ターンテーブルが置いてありました。けっこう待って珈琲が運ばれてきましたが休憩したかったので　待つことは苦になりません。珈琲が私好みの苦味があって疲れた身体に沁み渡りました。量も多かったのでゆっくり飲むことができました。トイレも広く清潔でした。私たちが出て表で写真を撮っている時にたくさんお客さんが入って行かれたので運よく空いていてよかったと思いました。             
友人に誘われてこちらのお店に入りました。外観は何ともモダンな雰囲気ですが、扉の中のやわらかな光で演出された幻想的な空間に引き込まれます。サロンの２人掛けに通していただき、高い天井とクラシカルな部屋具を眺めながらグラスを傾ける…。BGMは最小限の音量で流れていて、なんとも心地のいい時間を過ごせます。お酒は一通りそろっていて、季節のオリジナルカクテルがその時々を彩ります。季節の移ろいをイメージしながら静かに飲むのも、また一興ですかね。包まれる空気はどこまでもやわらかく、静かともにぎやかとも違う感じで、会話が弾んでつい長居をしてしまう。。。接客は近すぎず丁度いい距離感を保ってくれます。自分をリセットして前を向きなおすための環境は、人気のない澄んだ自然風景と思ってましたが、こんなにも穏やかになれるお店を知って驚きでした。いいなー、こういうの。ごちそうさまでした。大変おいしゅうございました。またゆっくりしたいです。             
もはや僕にとっては、エコ贔屓ではなく、名実ともに総合評価★５の店。２０１１年も、やはり大切な人を招いたり、紹介したりするお店です。ベストレストランに登録しようとしたら、１年以内に更新した店しか登録対象にできないため、最新訪問日のみ更新します。白ワインだけのワイン会を開催したので日記に備忘http://u.tabelog.com/00016200/diarydtl/32430/＞＞＞＞＞いわゆる濃いフレンチと異なり、基本的にバターも生クリームも殆ど使いません。ただし、看板からはこの表示を消して、稀に使ったりするように趣旨を変更されました。（使わないで欲しい場合は、最初に言えば、使わないでくれます）非常に軽い味わいのフレンチなので、毎日食べても良いぐらいな和食的な感覚。特に素晴らしいのは野菜。伊藤努シェフは、わざわざ京都の周辺（大原や久御山など）へ遠出して、農家さんお顔を突き合わせて買付する程の熱の入れよう。１０種類以上の野菜を、一つ一つ、研究して別の時間で湯搔き、丁寧に仕上げてくれる、地野菜のサラダが絶品。これが白ワインにピッタリ合います。思わず、サラダを２皿頂いたこともあるぐらいです。あと、個人的にお気に入りがフォカッチャ。シェフが厨房で、塩を少なめにして焼いた自家製で、料理と合うように意図されてるのですが、美味しいので思わずそのまま食べてしまい、シェフに叱られた事もあります(笑)本当は、ソースを掬うためなので、これだけ食べちゃダメなんですねまた、１品目に出てくる、焼物の湯呑に注がれたスープが愉しいです。スプーン無しで、お茶のように啜り飲むのが美味しくてホッと息をつけます。昔は裏メニューで別料金でしたが、気が付いたら、一部のコースには入るようになりました。（入ってないコースは、別注文した方がお得ですよ）ディナーのコースは、８０００円か、５０００円コース。ランチは、３５００円か、５０００円のコース。どちらも名物「京都の地元野菜のサラダ」が入ります。ワイン好きの人は、食材が手に入れば、「白肝のムース」をやってくれます。これはワインとの相性抜群です。シェフもワイン好きで、ワインリストもかなりイケてますし、有料ですがワインの持込みも歓迎されます。基本的に、シェフお１人で、料理もサービスもしますので、ゆっくり食事がしたい人向き。また、野菜の仕入れの関係で、予約しないと入れませんので、ご注意ください。＞＞＞＞＞２０１０年４月にランチで訪問。１）久御山の新玉葱のスープ２）京都地野菜の温冷サラダ【写真】→緑色のゼブラトマト、黄色トマトのコンポート、黒トマトと３色のトマトが愉しい３）グジ・桜鯛の白子・黒豆・モロッコ豆、軍鶏と地鶏のブイヨンと金時人参ピューレ【写真】→魚は実は某料亭と同じ仕入れ。名古屋の某有名フレンチのシェフが唸った美味しさ。４）メインは筍ステーキ。仏ロワール産の白アスパラ、筍と古代米リゾット【写真】→塚原の筍は、祇園の某料亭と同じ仕入れの超一級品。５）デザートとコーヒーこれで５千円しかしない。。。お値打ち過ぎて、逆に客が経営を心配しちゃいますよ。＞＞＞＞＞年末は、保存料無しの「おせち」を予約でやってくれました。１万円・２万円・３万円の３コース。白肝ムースに、堀川御坊のテリーヌに、各種のお魚、などなど、不思議な「おせち」でした。写真をアップしました。             
とりあえず京都っぽいところで飲みたいときに使える町屋バーです。奥に蔵と和室（庭付き）の個室があるのでグループで飲む時に便利です。ただここ１年ほどはど定番になりすぎたせいか、客層が少しよくないことがあり、ゆっくり飲みたい店なのにうるさいことがたまにあり、別館のほうに行くことが多く本館は少し足が遠のいていました。あまりに定番になりすぎたため、京都慣れしてる京都外の人を連れてくと「観光客向けの店につれてくんだ」的な反応をされることがあるようなので状況に応じて使い分ける店かと思います。先日久しぶりに行きましたが客層がいいときは雰囲気のいいバーでカクテルなども充実していてお勧めです。ここのマスカルポーネのはちみつがけは絶品なのでぜひ一度試すべきだと思います。             
2016年2月　初回訪問この日は近くで夕食の予定があったのですが、時間を持て余してしまったので、近くでちょっと1杯やりましょう。w場所は、地下鉄烏丸御池駅から徒歩5分ほどの距離（押小路通り沿い）。16時からopenしていますので、少し早めの夕食にも便利です♪当店はクラフトビールが楽しめる樽生ビール専門店です。日本の地ビールが楽しめるお店って市内でも増えてきましたね。Tap数は「10」その日のラインアップが店内の黒板に掲示されています。地元京都を含め、西日本のビールを中心に揃えてあるようです。京都の十条に醸造所があったなんて…全く知りませんでした。グラスサイズは3種類【Ｓ(680円)、M(880円)、L(1080円)】です。Ｓサイズで色々注文するのも有り、好きなビールをたっぷり飲むのも有り。頂いたビール・（十条）京都醸造　冬のきまぐれセッションＩＰＡ　（S size）・（十条）京都醸造　黒潮の如く　ベルシャンスタウト（Ｍsize）頂いたお料理・牛すじの白味噌煮込み・鯖きずし今回は京都（十条）の地ビールを中心に注文しました。当たり前ですが種類によって全然違いますね。日本酒も同じ醸造酒ですが、ビールも酵母や原材料（小麦）によって違うのでしょう。店員さんと相談して選べるのも安心です。お料理ですが、普通のビアバーではあまりお見かけしないような和食メニューもチラホラ。この雰囲気で「鯖のきずし」が頂けるなんて。レアな仕上がりは自分好み、美味しかったです。男性店員さんも皆さん気さくでお話もしやすい。良い距離感で、雰囲気も良かったと思います。今回は短時間の滞在になりましたが、次回はもう少しゆっくり過ごしたいと思います。             
コーヒーを飲みに行きました。定番のブレンドコーヒーです。　日頃何も入れないストレートで飲んでいる私には、ちょっと濃い感じ・・・。ミルクを少し入れ、頂きます。　ちょうど良い感じです。店内から外をながめ、ゆっくりコーヒーを飲む。　気持ちよく時間が流れます。その他、軽食メニューも色々あります。　コーヒーのテイクアウトもあるようです。また近くに来たときは利用したいと思います。ごちそうさまでした。             
河原町の高島屋近くにある。この河原町。意外とお茶するところを探すのにとても苦労する。なにせ、どこも混んでいるので。。その中でも、なかなか穴場なカフェである。というか、見つけにくいので、穴場度が高い気がする。。しかしながら、意外とみんな知っているのだ。奥まっていながら、あっという間に、待ち行列ができたりする。。そんなにいけてるcafeかというと意外と普通である。しかし、イスやらインテリアなどがゆったりとしており、ソファーであったりそれはそれなりに魅力的である。北欧風だとかで、あちらこちらではイスが違ったりする。食事はカフェめしです。角煮丼とか、サラダやパスタはサンドなどである。そしてゆったりとお茶ができる感じではある。。しかし、入り口は行列だったりする。だんだんと年のせいか入り口が混んでいるのにあんまりゆっくりする気分になれない貧乏性であるのかも。入り口に背をむけているのならともかく、長らく待っている人を眺めながら、ゆっくりとお茶を飲む気にはなかなかなれず結局は、あんまりゆっくりできない。。フロアも２つあるにも関わらず、お昼時は混む。。そして食事やお茶をしている人はゆったりと過ごす。。ゆったり雰囲気なので、席数が少ない。正直なところ、立地的には混むのは仕方ないので、できればもう少し、席数を増やすなどして、行列に対する工夫をしてほしいなと思う。。そんなことカフェをする側の勝手だろといわれそうであるが広さの割に席を作れないのはもったいない。。今後に期待したいと思う。             
四条通りから一本入っただけで、こんなに静かなの？と驚きました。お店も落ち着いた感じで、カウンター席やテーブル席の間隔が、ゆったり。適度な広さがあります。宴会用のお座敷もあるようです。お酒は、「黄桜」の直営店ですから、心配なし。ただ、伏見の直営店のように種類は多くありません。特に地ビールの生は、その日その日で用意されている銘柄が２種類ほどのようです。瓶の地ビールも用意されているみたいですが、こちらも種類は限定されるみたい。日本酒は、おすすめが時期によって変わるみたいです。３名くらいだとちょうど良い量の、片口で提供されます。同じ銘柄をお替りするもよし。数種類、飲み比べるもよし。お料理も、お酒に合うー。一品でいただくもよしですが、お手頃な懐石も用意されています。これがまたきちんとしたお料理です。お客様はご常連と思われる、少し年齢層の高い方が多いようです。お店構えからすると、予約じゃないとダメかしら？という雰囲気ですが、そうではないようです。でもテーブル席は、予約が確実かな？ちょっとお店の方の人数が少ない感じで、お料理、飲み物ともすこーしお時間いただきます、な感じでしたが、ゆっくりと杯を進めるには、これもありかな。飲むペースの速い方には、ちょっと向かないかもしれませんね。お替りは早目にお願いしましょう。街中で、貴重なお店だと思いました。             
２月２６日訪店。　京都出張で夜に利用した店。ホテルの周辺にはオシャレな店がたくさんあったが、１人ではどうも入りにくい。そこで、酒も飲めるラーメン店を探していたら、偶然、発見した。　外見も店内も、ラーメン店のようではなく、明るくて、ちゃんとしたレストランに見える。カウンターはなく、テーブルのみ。　まずビール（ヒューガルテンホワイト）を注文。瓶ビールだが、女性の店員の方が注いでくれる。ラーメン店でビールを注いでもらったのは初めてだ。この女性店員の方がすごくお客さんを見ていて、とても気持ちよく過ごせた。　ご主人は元々、フレンチのシェフだったということで、ワインもあれば、パテやテリーヌ、チーズ、ラタトゥイユなどのワインのおつまみもある。　「アラカルト少しずつ盛り」というのを頼んだ。パテ・ド・カンパーニュ、鶏とフォアグラのテリーヌ、キャロット・ラペ、チャーシュー、そしてパンが一つの皿に持ってある。１人でワインを飲むにはぴったりの盛り合わせだ。そして、それぞれの料理は本格的なものだった。高級フレンチレストランにもひけをとらないだろう。　ワインはル・グランカラモンの赤をグラスで２杯。パテなどをつまみつつ、ゆっくりとワインを飲んで、最後にラーメン。　クラムチャウダーのラーメンというのがすごく気になったが、ここはオーソドックスなものを試してみようと、鶏魚介醤油の「黒」を注文。鶏ガラスープ（フォン・ド・ヴォライユ）に魚介をあわせ、濃口醤油と魚醤を入れたスープは、醤油の甘みがよく出ていて、飲んだ後には実に美味。中太のちぢれ麺もスープによくなじむ。チャーシュー、メンマ、青葱、玉子が載って、バランスもいいラーメンだった。　それにしても、赤坂見附の「夢や」といい、フレンチのシェフが酒とラーメンを出す店は、レベルが高いと思う。飲んで最後にラーメンを食べられるというのは、私にとっては理想のお店。出張で夕食を１人で食べる方にもおすすめだ。　最後は、店のご主人が「どうでした？」と聞いてくれた。そういうところもいいと思った。             
ここは、ずばり昼飲み女子の行きつけ店でしょうね。5時までの営業なので、どうしても来る機会が限られる、、、観光客も目当てで来るようで土曜は結構混み合うよう。そんななか、最近立て続けに夜営業が開かれた。最初は節分、恵方巻ですね。手作りの太巻きを黙って食する、、、このイベントが夜まであってやっとのことで訪問出来た。次の機会は、1周年イベント。最初の一杯はサービスということでまた夜に営業してくれてこの時は結構ゆっくりと過ごすことができた。これからも、ひな祭り、お花見、、、何でもいいので時々は平日夜の営業を期待します。あのおかずプレートで飲む日本酒はなかなかCPがいいと思います。さてさて、次の訪問はいつになるでしょうか？？             
雨の休日にまたおじゃましてきました。今日は相方さんと一緒だったんでテーブル席を使わせてもらいました。さいきん好んで飲んでいる浅煎りのシングル。エチオピアベレガ。まろやかなペーパドリップで爽やかな果実の香り。お供のドーナツと相性もバツグンでしたよ。コーヒーの事だけ考えているような男子ではなく、ふんわりした雰囲気の女性が淹れてくれはるのも驚き。近所にある止まり木のようなお店とちょっと似てますね。おひとりで静かに過ごすにはとても良いお店でした(^^)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーマイレビ様が行かれてて、BMしてたこちら。一保堂茶舗の２軒南隣にある建物の２階にありますよ。ご自宅らしき玄関のお隣にあって、そこの奥様らしき方がおひとりでされていました。所々に一輪挿しや盆栽が飾られてあり、寺町にふさわしい落ち着いた上品な雰囲気です。古民家や町家を利用して演出されたものではなく、街に同化したような自然な落ち着いた雰囲気がありますね。お願いしたのは「エチオピアペレガ」はじめて飲むコーヒーですけど、ミカンの果汁が数滴入っているような爽やかな風味ですね。酸化した酸味と、フレッシュな酸味は全く違うのが改めて実感できました。窓から見える街路樹の紅葉も楽しめて、ゆっくり読書も出来ました。少人数で静かにコーヒーや紅茶を楽しんでくださいね。美味しかった。ごちそうさま♪             
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。             
この間入れなかったからリベンジに。折鶴会館とはかなり雰囲気変わる店内。、おばんざい盛合せに、ブリのユッケや鶏の柚子胡椒など。丁寧に作られたおばんざい、美味しかったです。正直、パンパンの中予約して貰ってなかったら入れなかったです。この日も8時からの予約席をそれまで利用させて貰っただけなんで。ゆっくり西院で飲むなら折鶴会館よりもこちらだと思います。おばんざいのおでんがしゅんでて美味しかった〜‼︎             
こちらも、マイレビ様に教えていただきました。伺った日は、土砂降りの雨ふりだったんで何処も出かけるきがしません。そんな時、マイレビ様のレビュー思い出しました。「そうや、弁当屋さん行ってみよかな。家でゆっくり弁当でビールとしよかな・・(´･ω･｀)」ってことで、車走らせ伺いました。オープンされてまだ何日もたってないんでとっても明るく入って正面のショーケースには、おかず類が並んでいます。うん・・・？弁当は何処かな？？ありました。その横のケースに日替わり弁当580円・飲み物類がありました。今日は、ハンバーグだそうです。いただくことにします。こちらのお弁当は、完全無添加弁当らしく化学調味料は使わず丁寧にお店で作っておられます。バランスよくてヘルシーでおまけに減塩！！いうことなしです。おじさんにはうってつけのお弁当ですね。帰っていただきましたが、ハンバーグには、大根おろしが付け合わせで付いてます。やっぱ、ちょっとたらなかったんで駅前お気に入りおかずやさんごはん日和で、おかずをちょっと買ってしまいました。(*_*;何のための、ヘルシーか、わからなくなってきました。ごめんなさいね。食いしん坊なおじさんにはヘルシーはちょっと、物足りなかったかも(*_*;でもでも、こちらのお店他にも、健康弁当（鮭のムニエル・酢豚と特製出汁巻き・白身魚のトマトソース等）680円（税抜）があります。飲む野菜として、旬野菜のポタージュ・トン汁、フレッシュサラダなんかも用意されてます。ご近所の方は、ぜひ健康弁当いただきましょう(^^♪             
2014年のホテル開業以来何度か宿泊しましたが、「ザ・バー」で飲むのは初めてです。レセプションの女性にコートを預け、ゆっくりカウンタに座りました。・ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)＝ジン、ウォッカ、キナ・リレ(若くはリレ・ブラン)、レモンピール　・ジャック・ローズ (Jack Rose)＝カルヴァドス、ライム、グレナディンシロップ・The Glenlivet Guardians’ Chapter　http://www.whiskyandwisdom.com/?p=53・Glengoyne Single malt Highland 　http://www.glengoyne.com/our-whisky/our-collection・Mars Single malt 駒ケ岳　http://www.hombo.co.jp/company/kura/shinshu.html美味しいウィスキーはストレートで飲みます。Highlandの南に位置するLowlandでは、たくさんのシングル・モルトが生産されていましたが、現在は僅かな蒸留所しか残っていません。私はヨード臭(ホスピタル・スメル)が苦手なので、LowlandではRosebankとBladnochが好きです。しかし、入手困難なためこのバーにもありませんでした。代わりにバーマンお奨めのシェリー樽で熟成させたThe Glenlivet Guardians’ Chapterとふくよかな香りのGlengoyne Single maltをいただきました。ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)は、1967年と2006年に劇場公開となった映画「007 Casino Royale」に出てくる有名なカクテルです。ボンドが唯一恋をした英国財務省の女性役人ヴェスパー・リンド役をフランスの女優エヴァ・ガエル・グリーン(Eva Gaëlle Green)が演じています。私も彼女の演技に魅了された一人です。特にモンテネグロ(実際は、チェコのカルロヴィ・ヴァリ Karlovy Vary)のカジノホテルで見せるすっぴんの顔と化粧した顔の対比が好きです。ジャック・ローズ (Jack Rose)は、二十世紀の初めには登場しています。マティーニやホワイトレディーが1925年前後のアール・デコ時代に生まれたことを考えるとかなり歴史のあるカクテルと言えます。カルヴァドスベースの甘みとライムのスッキリした味わいがします。紳士淑女がドレスアップして紫煙を燻らせながらグラスを傾けていた当時の酒場に行ってみたい気がします。さて、Mars Single malt 駒ケ岳は、長野県上伊那郡宮田村にある明治5年(1872)創業の蒸留所で作られたウィスキーです。天竜川の支流沿いに蒸留所があり、以前、出張のついでに寄ってきたことがあります。きびいしい自然環境だからこそ生まれる美味しい希少なウィスキーです。＊＊＊カウンターに座り、奥行きのある空間に身を委ねるとエントランス横の水場の緑が見え、さすがリッツ・カールトン京都のロケーションには余裕があります。主に宿泊客が利用していますので、此処には静かな時が流れています。             
感謝‼︎  赤ちゃん連れなのに、おしゃれで落ち着いた雰囲気のカフェ飯を堪能！ ソファ席がある、という理由だけで、飛び込みで入店。あまりにおしゃれな雰囲気だったので申し訳なく思って「赤ちゃん連れですがいいですか？」とお伺いしたところ、これまたお洒落でシャープな感じの店員さん(男性)が表情を崩さず、でもソフトなお声で「どうぞ」。ホッとしつつも、「泣き出したら出なあかんお店やな」と急いでキーマカレーとクルミとカシューナッツのカレーを注文。  「んっ、美味しい！」。キーマカレーは牛肉たっぷりで肉肉しい?カレーでリッチな味わい。クルミカレーはベジタリアンメニューで肉なし(牛乳は使用)なのにコクがあり、クラッシュナッツのツブツブした食感も新鮮で美味しかったです。  ベビーちゃんもご機嫌だったので、もう少しゆっくりしたくて食後のコーヒーも注文。酸味がありつつも深い味わいの美味しいコーヒーでした。器が口が広めの湯のみのような形だったので、ベビーを抱きながら片手で飲むには滑りそうで怖いな、と思ったのですが、ちょうど良いところに窪みがあり、安定して飲むことが出来ました。  ママ友に紹介すると、お店にかえってご迷惑をおかけしそうですが、ベビー中心生活の中で、久しぶりの「大人の時間」を過ごすことができて、良いリフレッシュになりました。             
都市四条河原町にある飲み屋さん「たつみ」です。一階が立ち呑みスペースになってます。店に入ると、なんとも渋い！昔ながらの立ち呑みの雰囲気ですね。お客さんもほどほどで、みんな黙って手元の酒と語らっています。壁一杯のメニューに圧倒されますが、慌てずまずは日本酒を冷やでお願いし、それをゆっくりのみながら、どれにしようか思案します。まずは「アサリの酒蒸し」３８０円を注文でてきたのは、スープたっぷりで、アサリがスープでおぼれています。レンゲがついているので、そのレンゲでスープを飲むとハァ～しみじみとうまい・・しみる旨さです。寒い冬の夜にはぴったりですね。身もぷりっとしていて、味も日本酒にピッタリですって、酒蒸しだから当然か。日本酒のお替わりと一緒に「つくね」３８０円を注文「つくね」は軟骨がコリコリしてておいしい。結構、生姜もきいていますね。お酒２杯と、つまみ二品で、なんとも落ち着いた時間が過ごせました。ご馳走様でした。             
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248             
京都 祇園にあるバー 祇園 葵に伺いました。「Le Peu 祇園」の系列店です。祇園四条駅から、白川方面へ5分程度歩いたところにあります。京町家の風情ある外観です。店内はカウンター9席、テーブル1卓が用意されています。暗めの間接照明で、お洒落です。デートにも利用出来ますね。こちらのお店は、お客さんが舞妓さんを連れて飲みに行く事が多いバーです。他にも「京都祇園 宮川町 近江栄」などのバーに行けば、タイミングが良ければ遭遇出来ます。2階は、どちらも貸切でお座敷遊びが出来ます。私の経験上、京都のバーの貸切は2時間での料金が多いです。こちらは現在、2時間で1万円です。仕出し料理も頼めます。今回は、夕食後に軽く飲む目的で利用しました。チャージ料は1人1000円です。苺やスイカのフルーツカクテルを頂きました。フルーツカクテルの味わいも上々です。軽く1杯飲んで3000円～、2杯で5000円程度といった感じです。敷居の高いイメージがありますが、そこまで高いという訳ではありません。午前3時まで営業されているので時間を気にせず、ゆっくりとお酒が飲めますね。京都の雰囲気が愉しめるお洒落なバーです。食べログ評価点数が3.22（2015.12訪問時）と、あまり点数が高くないのは、皆さんにあまり知られていないのと、投稿件数が少ないからでしょうかね。点数以上に雰囲気、カクテルの味わいも良いです。特に観光に来られたカップル客にお勧めのバーです。             
日曜の14時過ぎに初訪問。ランチタイムは済んでたけど流石日曜、昼からビールを飲むお客さんで賑わってます(*^^*)昼御飯を食べ損なったんでランチメニューから(ランチメニューは16時まで)、海老フライと蟹クリームコロッケ定食、相方はトンカツ定食を。どちらにも小鉢(この日は高野豆腐)・漬物・スープ？(もやしスープに中華麺入り)・ご飯付き。海老フライと蟹クリームコロッケ...大き目の海老フライ２尾とゴルフボール大のクリームコロッケ２個、同じ皿に胡麻ドレのかかったサラダ。海老フライは大きかったけど、海老がいまいち感じられず(>_<)と言うか、ファミレスで出て来そうな食感で少し残念。クリームコロッケは小さいながらも美味しかったけど、思ったよりトロ～とはしてなかった。トンカツ...値段的に仕方ないけど、肉は薄目。ソースは中々美味しかったです。唐揚げにするか、海老フライ・クリームコロッケか悩んだんですが、後からいらしたお客さんの注文を聞いてると、やはり唐揚げが多かった。次は絶対唐揚げ！店内の雰囲気は、凄く落ち着きますね～。ゆっくり・ワイワイと又伺いたいお店でした。             
四条烏丸のアスヘノトビラさん、何度か利用させて頂いています。飲み放題のメニューが、生ビール、日本酒をよく飲む僕には大変嬉しいです。ゆっくりたくさん飲みたいので、時間無制限とゆーのも非常に高評価です！お料理も全体としてはしっかりとしたボリュームで満足感があります。特に豚しゃぶがおいしい！ポン酢やごまだれではなく、お出汁で食べるのですが、お出汁の優しい味わいと豚の甘味がよく感じられ、いつも大変美味しくいただいてます！ただ、何度か利用しているぶん、料理の代わり映えのなさが気になってしまいます。             
「綾小路通高倉」から「姉小路通新町東入ル」に移転された にこみ鈴や。移転されたのは2015年6月、もう半年くらい経つんですね。やっとこさ初訪問。夕方は16時から開いてるようなので、開店直後に飛び込んでみた。もうすでに何組かのお客さんが飲んではる。みんな早いなぁ…。w移転前何度かお伺いしたことがありましたので、ご主人様にご挨拶。カウンターのみですが、前店と比べだいぶん広くなりましたね。名物煮込みが入った大きなお鍋は健在。おでんも沢山ありますね。串焼きメニューもパワーアップしており、炭火コーナーも設置されております。まずは定番のもつ味噌煮込み（600円）と生ビールを。もつ煮込みは前頂いた方がねっちょり感があったような。でもモツはプルプルだし、ビールがススム君。初めに頼むべし。おでんも豊富ですね。10種類以上ありました。その中から、蛸、しらたき、牛すじ、れんこん、玉子をチョイス。1品150円～400円という価格帯。牛すじと玉子が美味しかったです。しめ鯖はレアで好みの仕上がりでしたが、もう少し厚みがあればなお良し。薄切り6切れで700円という価格帯はやや高く感じました。結果的にビールと日本酒を1杯ずつ飲んで、4000円以内におさまりましたのでトータルとしてのCPは思ったより悪くないのかも。2人で訪問するともっと楽しめそうな気がします。ゆっくり腰を据えて時間をかけて楽しむよりは、軽く飲む時に良いと思う。目の前で焼かれる串焼きが美味しそうでしたので、次回は注文してみたい。             
1月5日にランチバイキング行きました。ビジネスホテルの１Ｆロビー横にある、和食のバイキングのお店。印象的なメニューはてんぷらとお節料理。お節料理には、人参が「寿」の形にカットされていました。てんぷらはサクサクアツアツでたべられるように提供されていました。950円なのにこんなことをしてくれることに感動。とりわけ感動的においしいものもありませんが、家庭的なメニューで食べやすいものばかり。ただ、味付けはやや濃い。高齢客が多いようなので、もっと減塩に努めてもらいたい。お客は少なく、中高年男性の一人客ばかり。店内はとても静かで、赤子連れの自分たちとしては少しでも泣くと気まずい。ホテルの1Fなので、ロビーからすぐ外に逃げられるのは助かる。旦那に泣きだした赤子を託し、私は引き続き食べまくる。ロビーの新聞を読みながらミカンとコーヒーをたべて飲む高齢者がチラホラ。店は広くてすいており、ゆっくりできる。従業員が常に一人、料理の横についており、料理がなくなったらすぐに補充される。私は安いのにサービスがいいなと感じたが、旦那は料理がとりにくいとかで嫌だったらしい。12:00～13:30頃までいましたが、トータル10人くらいしか客が来なかった。店側から見て採算が合うのか心配。なので、応援したいのでレビューを投稿しました。安くてお腹いっぱい。お腹が減りやすい授乳婦に優しいお店。一人でゆっくり新聞読みたい高齢者にも優しいお店。リピします。             
食後のデザートというわけでかねよからほど近いゴディバへ。購入の方は元旦に行く予定のりんくうタウンや難波、梅田で余裕で買えるし他店のゴディバにはないテーブル完備なので店内飲食のみに絞る。期間限定ものを注文するつもりが思わずダークチョコレートデカダンスと定番ものを注文。ダークなんで甘さは他のより控え目。程よい苦味がなかなかの美味。お昼頃は朝とは違い大分気温が上がって暖かくなってたからアイスにしたがガッツリと飲むとかき氷を急いで食べた時みたいに頭がキーンと痛くなったりしましたけどね。(^^;ゆっくりと味わっていただくのが宜しいかと。             
12月29日本日は体調不良&味覚障害になり暫く来店してなかった綾瀬さんでの夜ご飯先ずは当然の生&串かつセットをオーダーカウンターに牛スジ煮込みがあったので合わせてオーダー生を頂きながらのしっかり煮込んだ牛スジ煮込みは最高！！！少し味は濃いめですが生中ご飯にメチャメチャ合います次は店長おすすめの鰤のお造り新鮮な鰤なので角が立ってます流石寒ブリ脂が乗って旨いぶりしゃぶでも最高！！！ですね〆はソースカツ丼を味噌かつ丼に変更してもらってオーダーカツはサクサク味噌も程よい甘さのお味噌！！！本場名古屋の味噌カツ食べた事有りますが味噌の量がこちらの方が好みで美味しかったです何時もの我儘オーダーありがとうございます。本日もごちそうさま9月24日今日は久し振りの綾瀬で夜ご飯8月からの新メニューの和牛三岳牛のサーロインハンバーグ1日限定5食やっと食べれました（笑）単品で頼んだので価格は不明……すいません………和牛のサーロインをミンチにして玉ねぎのみのシンプルなハンバーグ鉄板の上てメッチャレアで出てきます後は自分の好みで焼きながら頂きますお肉ハンバーグって感じで肉汁も凄いでも鉄板の上に直にハンバーグなのでゆっくりと食べていると最後が黒焦げになってしまい残念玉ねぎなど挟んで貰えると嬉しいかな？今日は綾瀬のお弁当！！唐揚げ弁当にご飯特盛り来れで500円は安すぎ唐揚げはメチャメチャデカくてお箸では食べ難い位メッチャデカイ！！！国産の鶏のモモ肉使って下味もしっかりとしていて旨い！ボリューム、味、コスト全て満足仕事帰りに良く利用してますが、1品、定食全て旨い特に唐揚げ定食、京風担々麺がおすすめですが今回は天麩羅定食。1200円で少し高い目とおもいますがボリュームタップリで大海老2匹入っていて凄く満足。ご飯、お味噌お代り自由なので何時も大盛りのお代わりします。何度か来店してお店の方と仲良くなるとメニューに無い今日の魚のおすすめはとか聞いて食べています。お酒飲むのもよし、家族で行くのもよしですね。お店も落ち着いた雰囲気でゆったり過ごせると思います。綾瀬さんのお弁当！！唐揚げのボリュームが凄い子供も拳だい有る唐揚げが2個入ってご飯大盛りにしても値段変わらずの500円豚の生姜焼き弁当も肉厚の有る豚の生姜焼き味はもちろんの事ボリュームも凄い焼き鯖弁当はご飯特盛りにしてもらってます国産の鯖ん使っていて肉厚の鯖がまた旨い！             
…と、まあ、そういう訳で、大阪、東京の同じ屋号を持つ多くの店と違い低くどっしりとしたカウンターに座面が広く座り心地の良い椅子がつく。ゆっくり腰を据えて飲むスタイルだから、看板のハイボールも喉越しで楽しむ、冷やした壽屋角壜にウヰルキンソン丸ごと一本、氷なしでレモンピール添加の所謂神戸式ではなく、四角く切り出した大きめの氷をひとつ、ここに大日本果汁社謹製スーパーニッカをダブルで処方し、炭酸を加え、ピールのお化粧はなし。ウヰスキーの味わいが前面に出てくる方式であるが、グレーンのしっかりした大日本果汁社のものだけに破綻はない。バーでの会話はバカ話と失敗談に決めている。決めているのに理由はない、あったとしても忘れてしまった。もしあるとすれば酒の話なら向かい合うバーテンダーの方が詳しいに決まっているから知ったかぶりをすれば恥をかくし、オンナの話をしだすと、持ち前の誇張癖とサーヴィス精神で泥んこリアリズムに陥りかねないから、とは、これまでの経験でイヤというほど知っているから黙っている。そう思いながらサンダウナーの一杯を楽しみつつ、隣り合わせた紅毛碧眼の紳士とどちらからともなく話しかけ、語りだすと、出張で日本に来たついでに京都に来たシンガポール在住のアメリカ人で、生まれはテネシー州だというから、おまえさんとこのジャックダニエルズは極めて有名だが、作ってるリンチバーグは確か禁酒法がまだ生きてるンだよな、と、尋ねると、そーでさあ、彼らは実に敬虔な新教徒でやんすが、それよりもオカネが大好きなんでさあ！ と、頓知を効かせられ、をっと、コヤツも酒場の作法が分かってやがる、と、感心しつつお互い顔を見合わせバカ笑いしない、事もない。             
京都駅でのお弁当購入、というとき、もちろん伊勢丹の地下食料品売り場もあるのですが、場所も便利なここが一番です。特徴1　けっこうワインがあります。とくに車内で飲む前提で、スクリュータイプの小瓶がいくつかあります。また、以前名古屋駅のプレミアムキヨスクで購入したBEATIEという豪州産のプラ製グラス入りのワインも置いています。小さなプラスティックのカップもお願いすればつけてもらえます。特徴２　弁当も面白いのが揃っておりまして、あ、今日は穂久彩さんと浅井食堂さんのコラボ・洋食弁当を発見！思わず手が伸びかけましたが、容器がレンジ対応ではないので、かわりに肉処佐藤のステーキ弁当にしました。特徴３　さきほどのレンジ、やはり温かいのをいただけるのはありがたいです。あたりまえですけれど、レジをすませてからレンジをお使いくださいね（→とくに大陸の方）。ここで温めて、新幹線の車内でゆっくりと弁当をいただく、なかなかによいものであります。             
旧知と京都で飲むことに．店は以前から行ってみたかった先斗町ますだ．直前に電話して席を予約．私たちが店に着いた午後6時半の時点では店内のコの字型カウンターは八割ほど埋まっていて，やがて満員．話を聞いているとこの日は東京からの人が多い模様．まずはビールで乾杯．店内は年季の入った小料理屋といった風情．常連だった司馬遼太郎の大きな書が壁にかかっている．カウンターの上にはずらりとおばんざいの大皿．賀茂鶴の樽酒が奥にデンと鎮座する．さっそく燗酒に切り替え値段の書いてないメニューからきずし，鴨ロースなどを注文．カウンター内のご主人が大皿から取り分けて出してくれる．活気はあるが騒々しくなくゆっくり話ができる．酒肴は飛び抜けたものはないが，十分おいしく京都の風情が楽しめる．燗酒がすすみ，いわしの煮物，おから，野菜のたきあわせなどを追加．一時間半ほど飲んで，ほろ酔いで満足．この雰囲気なら一人で来ても大丈夫．店内撮影禁止のため写真は看板だけ．             
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)             
やっと！　やっと来れたし！！水曜の開店１５分前で、外人さん１組待ち。日本人、悲願のﾎﾟｰﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝならず。笑ﾒﾆｭｰ見てたら、限定のが何やら凄いぽいぞ！「貝出汁そば」　むむー　1300円てしかし。でも、謎のﾌﾟﾚﾐｱ感に負けてしまいました。笑「貝出汁そば　白　1300円」さらに…肉っ気が無いので「鶏ﾁｬｰｼｭｰ　２００円」追加…さて。　1500円のラーメン様の、おなぁりぃ～！おぉ！貝ﾃﾝｺ盛りでｴｷｽ染み出てて、これはこれは♪ﾎﾀﾃ・なんかの貝・なんかﾃﾞｶい貝。ﾊﾞﾗｴﾃｨ富んでるね！ｱｯｻﾘだけど、ｼｯｶﾘした味で素晴らしい！さすが1300円。笑同伴ｵﾈｰｻﾝは「和牛そば　黒」こちらも1200円とか。柔らかｼﾞｭｰｼｨな和牛ﾄｯﾋﾟ、これまた贅沢な一杯ですな♪麺は共通ぽい。ゆっくり食べても、のびにくい気が。こちらのお店にはﾅｲｽﾏｯﾁかと思われます。ﾒﾝﾏも共通ぽい。味濃い目でﾋﾄ手間かけた感じ♪雰囲気ある店内でプレミアムなラーメンを。とても贅沢なﾋﾄﾄｷを味わえる事でしょう♪貝出汁そば　白　￥1300鶏ﾁｬｰｼｭｰ　　　　￥250和牛そば　黒　　￥1200飲むｻﾗﾀﾞ　　　　￥350計　　　　　　　￥3100　　　ｸﾞﾊｧこの感動、ﾌﾟﾗｲｽﾚｽ！！笑             
京都一保堂茶舗喫茶室でお茶タイム　November25,2015テーマ：@Japonレストランずっと雨の京都でしたので、お茶でほっこり休憩。すごく久しぶりの京都一保堂　さすがに歴史と風格を感じる京都店でお茶タイムなる、確かに東京丸の内のお値段の半額くらいかしら？私は京都限定だという特選煎茶を。品評会に出せる位にレベルの高いいいお茶なのだそう。たっぷり10g。イチョウをイメージしているというお菓子。求肥のような柔らかなお餅に餡子で美味でした。友人が選んだもう１つのお茶は、ほうじ茶。一保堂はほうじ茶も美味しいよね。茶葉たっぷりなので、4煎くらい入れても濃く美味しく出ました。ほうじ茶は熱々のお湯で、最初から蒸らし時間ゼロ。お饅頭がこれまた合う。お茶とお菓子、シェアしながら楽しみました。ワタシが行ったのは2時くらいだったので、空いてましたが帰る3時ごろには観光客もいっぱいで待ってる人も出て来て混雑し始めました。時間をずらしていくと、ゆっくりできていいですね。この雰囲気は京都ならでは。ゆっくりお茶を自分で淹れながらお茶タイム出来る場所ですね。京都に来て、ゆっくりお茶を飲む時には寄りたい場所です。             
久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！             
お越しいただきありがとうございます日曜日、ｍｉｃｈｙさんとご褒美ランチしてきました何のご褒美かって言うと、いつも頑張っている自分たちへのご褒美女子によくあるやつですお店は私がチョイス東洞院仏光寺を東に入った家庭的フランス料理のお店『レジョン』こちら、「ミシュランガイド」のビブグルマンに選ばれたお店※ビブグルマンとは星★は付かないまでもコストパフォーマンスが高い、調査員おすすめのレストランのこと２０１４年版のミシュランガイドから新たに加わりました。以前仕事の関係で一度お邪魔させてもらって、とても美味しかったので残念ながらランチは日曜日のみです。予約必須。ランチは２，９００円のコースと３，６００円のコース。２，９００円のコース（前菜＋主菜＋デザート）にしました前菜からデザートまで自分の好みを選べるプリフィックスタイル。前菜はラクレットずっと食べてみたかったんですぅぅぅスイスの料理で、ラクレットチーズをスライスし、火にかけて溶けたものをゆでたジャガイモにかけたもの。文章にしたら味気ないですが、溶けたチーズを一気にジャガイモにかける姿だけでも生唾ものです。チーズの香ばしさとコクが淡白なジャガイモによく合いました主菜は牛ロースステーキ。デザートはフォンダショコラとピスタチオのアイス。中から熱いチョコがトロッと３００円プラスして食後のドリンクを付けました。ハーブティー（緑茶＋グレープフルーツ）。香りはグレープフルーツですが、一口飲むと緑茶がグレープフルーツの酸味を見事にまろやかにしてくれています。カジュアルだけど、味は本物で・・・素敵なお店です久々にｍｉｃｈｙさんともゆっくり話せて、有意義な時間でした             
散歩途中に偶然発見。コーヒーでも飲もうと思って入ったものの、店長さんお薦めのドリンクを注文。すだちスカッシュという聞き慣れないメニューだったけど、すっきり爽やかな味にとても満足。新メニューという「おしるこ」を注文してみました。バーの雰囲気でおしるこを食べるのも不思議な感じでしたが、小さめにきられた餅と、小豆が丁度よくからみあって、これも美味しかったですね。他にもカレーやサンドイッチなどもある様子。散歩途中にお酒を飲む勇気もなく、次回はお酒と食事をしに行ってもいいかなと思っています。隠れ家的な感じもするお店でした。店内も広めです。11月に入って、以前に食べられなかった、グリーンカレーを注文。ピリッと辛い味とマスター特製の鶏ガラダシを使ったルーが絶妙な味になっていました。紅茶とのセットで1200円はとてもお値打ちでした。この価格は特別価格のようです。久しぶりに、ここに来ましたが、洋なしのコンポートという、スイーツが新しく出ていたので食べてみました。洋なしのワイン煮ということのようです。初めてたべましたが、甘さも丁度よくて結構美味しかったですね。いまだに夜に行けてないので、次回はお酒を飲みに来ようと思います。お酒の種類も増えているようでした。今日もまた、グリーンカレーを食べにきました、すっかりこのお店のカレーにはまってしまいました。今だに夜の時間帯には来れていない状態・・早くゆっくりお酒が飲める時間帯に行きたい！でもお昼から普通に飲んでいるお客さんもいらっしゃったので、今度は飲んでみようと思います。今日は紅茶をとりあえず一杯。マスターのサービスでリンゴをゲットしました。ありがとうございます！             
スターバックスのご当地タンブラーというのがいくつかあって、夏旅では長野タンブラーを買いました。それがとっても気に入っていて、今回京都でもぜひ購入しようと思っていました。「近為 京都本店」で遅めの昼食をいただいたあと、「イノダコーヒー本店」さんを目指してバスを降りて歩いているときにこちらのお店を見かけて立ち寄りました。なんと「六角堂」（　http://www.ikenobo.jp/rokkakudo/index.html　）のお隣にあって、吹き抜けになった高い天井の大きな窓ガラスから六角堂が見える店内です。訪問時は「イノダコーヒー本店」さんへ向かっている途中でしたし、席も満席だったので、タンブラーだけ購入（1,436円）して失礼しましたが、接客してくださったスタッフの男性は、「これは京都限定タンブラーなので、傷などないか確認してくださいね」ととても親切に声をかけてくださり、いい店だと思いました。今回は店内でゆっくりしませんでしたが、年末にこの近くのホテルに泊まることにしたので、また訪問できそうだなと思います。その時は六角堂さんにもお参りしたいなと思います。タンブラーは丁寧に包装してくださったので、帰宅後写真を撮りましたが、金色のところや舞妓さんの絵など、京都らしくてとても素敵なものでした。職場で日本茶を飲む用として使おうかな～。             
<2015/10再訪＞今回は、ランチに伺いました。こちらも、むちゃくちゃお値打ちです。前菜・ご飯・スープがついてお肉は、ホルモンもついてカルビ・タン他で、1500円ほどです。ぜひ一度、仁左衛門の湯と合わせてお越しくださいね(^^♪--------------------------------------------------------------------------------ＪＲ桂川駅に、幹事さんはせっせとお迎えに、高校時代の、仲良し4人組み久しぶりに再会で―――す。ﾜｰｲヾ(´ρ`)ﾉ゛ﾜｰｲさっそく、仁左衛門の湯へ直行です。桂洛西にある、栗太郎愛する温泉です。さーー一日の疲れを癒しましょう。サウナも、打たせ湯も、電気風呂も、露天風呂も、みーーーんなついてますよ！！ゆっくり1時間・・・入浴タイーーームです。体も暖まり、のどの渇きも最高潮です。向かいの焼肉屋さん海運亭さんに場所を変えて宴会の始まり始まりです。＼(＞ヮ＜)／きゃっほぉ♪もちろんコースは、極上プレミアム焼肉食べ放題3980円（税込4298円）＋飲み放題1500円（税込1620円）計5918円さーー90分一本勝負で――す。みんな用意はいいですか？なんてねまずは、肉の前に・・・「生・生・生とにかく早よ持ってきて・・・」みなさん乾杯で―――す。次に、肉肉肉です。上塩タン・上ロース・上カルビ・ミックスホルモン・海鮮盛り合わせ・キャベツ・梅ミノ他何回ローテ―ションしたことか・・・お店の方が、後15分で、時間切れです。って言ってこられるまで休みなしに、飲むは、飲むは、食うは、食うは・・・・☆*~ﾟ⌒('-'*)⌒ﾟ~*☆ｳﾌﾌ♪この様子を、来られなかった奴らにＬＩＮＥで、実況中継しながら忙しい約1.5時間でした。海雲亭様、ごちそうさまでした、(^_^)/             
嫁とのランチに行きました。近所の奥様たちが数人で食べるのにも、サラリーマンが昼ごはんに食べに来るにしても、買い物途中の奥様が1人に食べに来るもよしでした（笑） 味の方は、洋食屋さんとしてこんなに安くでいいのかと思うくらい安かったです。またお魚ランチもありとても美味しかったです。また二階ある店なんでしが窓際でしたら外を眺めながらゆっくりランチ食べてコーヒーを飲むなんていいなぁと思えるようなお店です。             
京都で仕事をしていた頃、良く1人で通っていた、富小路御池上がったとこにある春隆さん。僕が行っていた頃はカウンターしかない小さなお店でした。。。今はテーブル席もあり、改装したらしい(^_^)利点の一つ、深夜の2時までの営業。ゆっくりと料理と酒が楽しめる(^-^)料理は一つ一つ丁寧でカウンターなので調理を見ながらドキドキしながら酒を飲む。今となってはのど黒は高級魚で名高いが、当初は出だしで提供されてました(^.^)週に2回ぐらい1人で丸々1匹食べてました(^-^)コスパは文句なしでいい上に味も◎ご夫婦でやられてて、女将さんが可愛らしくて凄く心地のいいアットホームなお店です(^_^)             
京都タワーの中にあるバーで、前々から気になっていました。以前突撃して満席だったこともあるので、予約したほうがよさそう。暗い店内に青のライトが綺麗です。京都駅は東京と違って高い建物や煌びやかさはありませんが、それでも雰囲気は味わえました。リキュールが豊富で、どのカクテルにするか迷いつつ、無難にマリブにしました。バーの魅力として、居酒屋と違ってゆっくり飲めていいですね。 テーブル席も窓から離れますが用意されているので、カップルだけではなくグループ利用もできそう。目の前にHUBもありますが、たまには贅沢してゆっくり飲むのもいいと思います。             
丹後王国にある七姫殿フードコートここで目を引くのが、机と椅子に使っている木である。大きな一枚板や変わった形の椅子を使っている。炉端風フードコートかな？海鮮を焼くのだが、席で焼くのでなく焼くところは別で焼いたものを席まで持ってきてくれる。海鮮の他は、ピザなどもあったが今回は、地ビールをいただく。地ビールは、３８０円スッキリとした味癖のないビールです。(^-^)/広いフロアーでビールだけを飲むのもおつなもの！お客さんは、居てません。従業員さんの方が多い！(笑)注文は、机に備えているお品書きに正野路を書いて持っていくようです。ピザは、３０cm５種類あります。炉端焼きは、量が多いので４〜５人で頂くといいですね。なにはともあれ言ってみるに限ります。時間と余裕を作ってゆっくりと食べるといいですね。補足を忘れておりました。丹後には、七人の美女が居ました。その七人の美女に会いに行っては如何ですか？そこからとった七姫殿一応七人の美女は、京丹後市の　　乙姫　　　あの龍宮城の乙姫です。　　　　　　　小野小町　　　平安時代の女流歌人　　　　　　　静御前　　　源義経の側室　　　　　　　細川ガラシャ　　　明智光秀の三女　　　　　　　間人皇后　　　聖徳太子の母舞鶴市　　　　安寿姫　　　童話安寿と厨子王の登場する姫                    羽衣天女　　　日本最古の羽衣伝説が伝わるパワースポットらしいよ！             
※【再訪】２０１５年１０月「碁盤の目の道を地図が無くても行けるんだ〜」自信に満ちた笑顔で早歩き。数年ぶりのご無沙汰！今まで行った京都の店全部入れてもここがいちばんかも大のお気に入りの喫茶店。弁解させてもらえばここ３年半の間、１回行っているんですけど、食べたのが前回レビューと重なったのでレビュー無し（その時は日記欄に記入）興奮する心を抑え入店、目先はカウンターを見据えている。「お１人様ですか？」店員さんに指示させる前に「カウンタ〜」ほとんど涙声？に近いような口調でカウンターに突進しそう。「喫煙席ですけど大丈夫ですか？」その言葉を背後に聞くほどもう足は奥へと進んでいた。ホントは、庭が見える窓側が指定席なのだけど、すでに埋まっていた。でも直射日光が厳しいせいかブラインドが下ろされていたから結果よかった。腰を据えた席は、カウンター内のベテラン店員がカウンター中と外を行き来できる扉がある近く。円形極上のカウンター内、イノダ劇場はすでに幕を開け、白衣姿の選ばれしベテラン達が、香り高き真珠のしずくを注ぎいれている。おのおのゆったりした朝を迎えていた京都人に混じり、すぐ手触り良い丸いカウンターを撫でる。本店はあるが、三条支店では過去、決められたモーニングセットの存在は無かったが、いつのまに登場していた。朝９時〜１１半までのモーニングセット（９００円）トースト（ジャム付）生ハム、クリームチーズ、サラダ。コーヒーか紅茶付き。本店や清水店と比べるとあまり変わらないように見えるが、豪華さもないし、フツーの喫茶店で出すような小規模なところは、店の規模に合わせていていいのでは。本店より価格も手頃だし。コーヒーをおかわりして長居するのがいつものお決まり。新聞や雑誌、ケータイなど見ないで、一心に、カウンター内のベテランに敬意を表しコーヒーや軽食ができるのをじっと見続ける！そんな客、店の人怖いかな（笑）※【再訪】２０１２年４月　京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目京都へ来たらイノダコーヒーは、やっぱりはずせません。本店の前を通りかかったら大変なんですよ大行列で。ツウは三条支店に行くんですよ～なんてね。清水寺からの帰り、まだ午前中なのですが、小腹空きました。正午からサク飲み開始予定なので軽食を。ミックスサンドだと重いので、チーズトースト（５３０円）にしました。もちろん「砂糖とミルクを入れてかまいません」なアラビアの真珠（５００円）も皆さんホットで通じてるのに私だけですよ丁寧にアラビアの・・って言ってるの（笑）このほどよい甘さと温もりとコーヒーのコク、一口飲むごとに唸るだけです美味しくて。想像していたのは食パンの上にとろけるチーズのせている軽いもんだとそこはさすがイノダ。厚いチーズとキュウリが挟んだトーストサンドイッチでした。こんがりトースト→　しっとり濃厚チーズ→　シャキシャキきゅうり→　噛んだ時の歯ごたえバランスが心地いいです。なんでこんなにキレイに焼けるのが不思議なトースト、じつは家庭で使われる２枚焼きのトースターなのです。残しているお客さん多いですが、パセリは飾り物ではないのでなるべく食べたほうがいいかと。サンドイッチ担当の店員さんが丹精込めて作るの見てませんか？軽食頼んだつもりがけっこうボリュームがあってココで終わる勢いですね（笑）今回の発見は、アラビアの真珠のカップはコーヒーそそぐ直前に湯で温めること角砂糖をカップに入れてから再度カップの底を湯で温めて溶かしコーヒーを注ぐことです。なんでそんな見てるんだって？　円卓カウンターは店員さんとお客さんとの真剣勝負の大舞台ですから！いつのまにか入社してまもないような若々しい女性店員さんに一言イノダは京都の誇りですから胸を張って堂々と自慢はしないか・・明日へのイノダコーヒーのために頑張ってください！※【再訪】２０１１年５月　今日から野球応援のため２泊３日　関西に滞在します！ナイター試合なので日中は、レンタサイクルで京都の街を散策今日は、天気もいいし、心地よい風が吹いて最高です。遅い朝食は、三条のイノダ　やっぱりここ来ちゃいます。入店するなり、周りに見向きもせず足早に円卓カウンターに直行円卓カウンターの醍醐味は、なんたって店員さんのコーヒーを入れる技が拝見できること。座って店員さんが、メニューを差し出さないお客さんは常連さんいつも決まったのしかオーダーしないからだと予想されます。「あ～　見ない顔だな」　なんてこと思わないでしょうが、ちょっと迷ってメニューを渡される私　去年　初めて来た時と同じ、素晴らしい庭が一望できる席に座ります。ここから店内全体を見渡せていちばんいいのです。カウンターを囲む光景はすごいです。新聞広げた人でズラ～と並んで座っています。平日、朝遅い時間にお茶している人って役員クラス？　（年配の方々がほとんど）ホントに優雅でうらやましいです。私が、朝食にオーダーしたのは・・・ミックスサンド・ドリンクセット（１２００円）去年食べた三条セットは姿が見えません。　後でレシートみたら　「キャンぺーンA」　と表示されていたということは、お得なセットは定期的に変更されるのでしょう。ありきたりなメニューばかりでないところが　イノダ　やります！もちろんドリンクは、アラビアの真珠　ミルクと砂糖入りでお願いしました。砂糖だけなしとかミルクなしなど好みは聞いてくれます。私は基本的にブラック派なのですが、ここではミルクの甘いの飲みます。アラビアの真珠は、このスタイルがいちばん美味しいと感じますので。厚手のパンに、キュウリとトマト　ホワイトアスパラ　　タマゴ　ハム　３種類のミックスサンドメニューを見ますと、ハムは外国の有名なところ　（忘れました・・・）　厚手があり肉の旨味凝縮なハム　メチャメチャ美味しいかったです。京都に住むことがあれば毎週通いたいぐらいなイノダでゆったりと朝食を楽しみました。※２０１０年７月、初訪問野球応援での関西滞在２日目試合はナイターなので、ほぼ１日ゆっくり過ごします。早朝に起きて、滞在先の大阪のホテルを出て電車で京都に出発京都駅近くのレンタサイクルを借りて地図を片手にグルグル街中を散策です。まずは「イノダコーヒー」で朝食ここ三条支店を選んだのは最近近くのイノダコーヒ 本店に来た時に１つ　通りかかって店構えが気に入ったこと。２つ　三条店しかない円卓カウンターに座りたかったのです。入店するなり迷わず奥にある円卓カウンター目指します。大きなその円卓カウンターは２０人は座れるか？中心部が調理場になっていて、ここで４人の若き店員さんがお店すべての飲食物を作っていました。メニューなど見ずにコーヒーや軽食を注文しているお客さんや、座って店員さんと顔を見合すだけで勝手にコーヒーが運ばれている人もいた。朝の決まった時間に来る常連さんなのでしょう。じつにうらやましい。私にはやっぱり店員さんはメニューを差し出した。よそ者だとすぐわかるのだろう（笑）おすすめ的にメニュー１ぺージまるまる強調した三条セット（１０００円）を注文（フルーツサンド　チーズクロワッサンサンド　コーヒー　or　紅茶　トマトジュース付）飲みものはイノダコーヒーに来たらやっぱりアラビアの真珠　　　もちろんミルクと砂糖はあらかじめ入れてもらいます。（言えばブラックも可能）フルーツサンドは香り豊かなブリオッシュパンフワフワ生地と甘ったらしくない生クリーム＆フルーツの酸味がマッチここから見える裏庭が素晴らしい！時間を気にせずゆっくりとした京都の朝を迎えられるなんて幸せだな～あまりにも円卓カウンターが居心地いいネ！　もうちょっとここで過ごしたいから「アラビアの真珠もう１杯ください！」　円卓中心部の調理場に年配のベテラン店員さんが入ってきた。この方、カウンターのお客さん１人ずつに「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ・・・軽い会釈で挨拶してくれるではありませんか。　これにはおおいに関心、なんて素晴らしい！今年創業７０周年、長く商いを続ける秘訣ここに見たり！もうすっかりイノダコーヒーの大ファンになりました。             
ぼちぼちと秋の訪れを感じる頃、久しぶりに【祇園MAVO】へ、朝御飯を頂きに上がりました。宿泊施設【舞風館】の一階に入店しているこちらの御店では、定休日の火曜を除き、朝８時半から１０時（ラストオーダー９時半）の間、和朝食のお膳を提供されています。フレンチの御店で和食を頂く訳ですが、特に違和感無く、寧ろ落ち着いて頂けましてゆっくりと朝の一時を過ごさせて貰いました。こちらの朝食は、予約制でお一人２，０００円、前日までにお電話すれば、舞風館に泊まっていなくても朝食を頂く事が出来ます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～京都・八坂神社南宋門を背に暫く歩くと、右手に見える祇園の宿【舞風館】、その１階にこの度訪れた【仏料理 祇園MAVO】が在ります。この御店はランチもディナーも一斉スタート、ディナーは１９時スタートの１８時３０分入店です。まあ、ちょっと早い目に伺って御店の周りを拝見しようと１８時２０分過ぎに辿り着いたら、御店の入り口にて、スタッフの方がこの日訪れるお客様をお待ちしていたのに驚き、ご挨拶をしつつ恐縮ながら入店します。エントランスにを通るとメインダイニングはオープンキッチン、西村勉オーナーシェフを中心にマダム・スタッフが準備に勤しまれています。自分が到着した頃は、他のお客様がほぼ揃われており、皆さんこの時を楽しみに待ち侘びていたのだと思います。と言うのも、この御店【祇園MAVO】、以前は神奈川県の小田原市にて【ラ・マティエール】として営まれており、この日は小田原時代のファンの方々も来られていました。自分は小田原の店舗には訪れてはありません。しかし噂や知り合いから是非にとお勧めされていて楽しみにしていました。さて、テーブルに置いてあるオブジェのガラス玉は【スガハラガラス】製の物で各々のテーブルに置かれています。それぞれ模様が違っており、自分のテーブルの物は、美しく渦巻く模様であり眺めるにつれ料理への期待が高まります。そしてお絞りを渡されるのですが、このお絞り置きが変わっていて『錫(すず)』で作られている物、この後に『冷煎茶』が供され、煎茶道にも通ずる、京都の文化をこのお絞り置き一つにシェフの想いを感じます。この御店のメニューは１００００円(税・サ別）の１コースのみ、（ランチは５０００円）そしてこの日は種類は一緒ですが量がハーフ(テイスティング)のワインペアリング・６０００円もお頼みしました。この日のメニューには〖処暑：禾乃登る/こくものみのる@日本七十二候〗と、アミューズからデセールまで全ての御品が記されてあり、秋に向けての色々な味が楽しめるのだなと感じますまずは、アミューズの前に『祇園辻利御薄』が供されます。名の通り【祇園辻利】との掛け合いで作られた抹茶、最初のおもてなしとこれから始まるコース料理の為に、胃の調子を良い様に保たせる為にお出しされるそうです。『はじまりは卵～』 《EGLY-OURIET Brut Tradition Grand Cru》はたと見の泡の中には、ほんのり温かい卵黄・軽く醤油で燻製したイクラ・ヘーゼルナッツ風味の焼泡・アニスシード、卵のイクラ醤油掛け御飯みたいな感じですと説明を受け、一匙掬うと卵黄とイクラの赤の色合いに何だか懐かしさを感じ、一口頂くと説明通りですが、軽いヘーゼルナッツの薫りとアクセントのアニスシードの香りで、和と洋の入り混じった楽しい始まりの料理です。『京都青ナスとキャビア』と此処でいきなりメニューには載ってない一品が供され、マダム曰く初めて見る料理で驚いてるとの事。生の京都青ナス果肉、スダチのクリーム・岩手短角牛のコンソメ・キャビア・穂紫蘇の構成、柔らかいナスの甘味に少し鮮烈なスダチのクリームが纏まり、塩味のキャビアにコクあるコンソメが後追い、ちょっと締まる穂紫蘇の香り、爽やかなこのアミューズは、夏の終わりから秋の始まりを表してました。『季節の果実とキントア豚』 《SERRA LOLI ARGIOLAS》バスク・キントア豚のバラ肉をソテーし、表面にスパイスを降って軽く炙り、バスクのチョリソーと中の果実までもが赤い五所川原リンゴと京都の小松菜が添えられてます。風味豊かな脂の味わいのキントア豚、風味の引き出させるスパイスと適度な食感の五所川原リンゴ、キントア豚の甘味を中心に据えたバランスの御皿に感じます。そしてガルニチュールの小松菜、この小松菜には【ガストロバック】と言う食材を減圧して調理する設備で施されたとの事、それには、滋賀の超軟水【岩深水】が使われ、瑞々しさが一層際立ってました。因みに、この御店で提供される料金無しのお水はその岩深水です。『酒粕とフォワグラ@佐々木酒造』 《平安四神》吟醸酒佐々木酒造と聞けばかの俳優・佐々木蔵之介さんの御実家、そちらの酒粕でフォワグラをマリネしてテリーヌに、直前に軽く炙って供されます。テリーヌの上は、先の酒粕を炙って香りを出して作られた酒粕のアイス、ややねっとりとしたテリーヌとアイスの冷たさが加わり、口の中でさらりと吟香が醸し出され、心地よい響きに成ります。変な例えですが、外国の方をフォワグラに見立て、日本の着物を着付ける感じに思えました。『秋刀魚のティエド』 《TERRE BIANCHE Rossese di Dolceacqua》初秋を代表する秋刀魚、その秋刀魚と岩手吊るし熟成短角牛のコンソメと合わせたテリーヌ、上には秋刀魚の肝のムース、秋刀魚で取ったフュメを使ったソースと共に頂きます。秋刀魚の身と肝で青魚独特の薫りが有りつつ、更に上乗せでコンソメの濃厚な味わいを重ね、やや力強い御皿になってます。個人的ですが今回のペアリングの中で、この皿とのマリアージュが一番自分に嵌った感じでした。『すりながし／@福岡石田農園』《鳥居平今村 キュヴェ・ユカ 2004》野菜のブイヨンに利尻昆布を加え、プッチーニかぼちゃとのすり流しに、短角牛のコンソメジュレ、真ん中にはバターナッツかぼちゃのアイスが乗せて在ります。かぼちゃの濃厚で甘い味をベースに、コンソメと海のミネラルを加えた野菜のブイヨンとの組み合わせ、三位一体の味わいは胃に優しく、懐かしい響きです。『和歌山スズキのポワレ トマトコンビネーション@長野:snow farm』 《Rully DE MONTILLE 2010》火入れ良くポワレしたスズキに、黄色と緑と赤・三種のトマトを、コンフィ・ドライトマト・チリソースで調理し、モンサンミッシェルのムール貝とソース・ピストゥー、スズキは美味しいのですが、トマト三種も負けず劣らず主張のある御皿、鮮烈を感じました。『リセット／名残蟠桃@和歌山：小澤農場』蟠桃(ばんとう)と言う、中国原産の珍しい桃を濃厚なソルベにし、五所川原リンゴと合わせて頂きます。この蟠桃、桃の香りが凄くあり少量のソルベであり乍らも余韻が長く残り、メインに向けての良い一呼吸に成りました。『フランス・ラカンのプーレ〗 《名称失念・シャルドネ》フランス・トゥーレーヌ地方のラカンと言う所で自然の森に網をはり、野生に近い環境で飼育した(エルバージュ)、最も野生に近い品種『ジュリンヌ・ド・ラカン』の若鶏を『ブランケット』に仕立てて有ります。胸肉の優しさ、腿肉の噛み応えある力強さ、クリーミーなソースと良く合います。『マダム・ビュルゴー ルーアン鴨と佐渡ビオレ・ソリエス』 《Hospices de Beaune 2009 1er cru Cuvee Nicolas Rolin》オープンキッチンなので厨房が見える訳ですが、シェフがこのルーアン鴨のアンチェ(ー羽丸ごと)を調理されてたのを見ていて、俄然期待が高まっていました。付け合わせの無花果は新潟・佐渡ヶ島の小木地区で栽培された『小木美礼』にスパイスを利かせ炙ってあります。やや軽めのルーアン鴨のジュと赤ワイン、フォンドヴォーのソースは、鴨肉の血の味わいを更に引き上げます。『fromage＠目黒：EURO ART』、このフロマージュ3種はコースに含まれてます。『珈琲 〝満天の輝き”@千葉：萌季屋』デセールの前に食後の御飲物を尋ねられます。珈琲以外にも6種類の紅茶などの選択肢があるのですが、どうしても気になる『満天の輝き』の調べに惹かれ珈琲を注文すると、是非とも、淹れたての時と、冷めた時と飲み比べて下さいと勧められその様に頂く事にしました。『ヴァローナ イヴォワールのムース ガストロバック果実と羊乳バニラアイス』先の御料理で使用されてたガストロバックをこのデセールの果実にも使われてます。表現が貧困ですが、言うなれば果実のコンポート仕立ての食感を残した感じとなるのでしょうか。ショコラブランのムース・羊乳のバニラアイスと共に、ややおとなしめのデセールに感じます。『抹茶フィナンシエ・リュバーブのタルト・ココナッツのギモーヴ』・『砂糖と小菓子』御店の名前が書かれた漆器の蓋を開けると、日本庭園を模した感じの盛り付けに、シェフの世界感が行き届いてます。デセールを頂いてる際に厨房を見ると、シェフがハンドドリップで集中して珈琲を手で淹れてる姿を見ました。そこまで集中して淹れてる姿に敬服しつつ、まずは淹れたての『満天の輝き』を飲むと、思った程、珈琲の薫りがする訳では無く、小菓子を引き立てるが如く、酸味が弱めの優しい飲み口でした。しかし、後々小菓子を食べ終わった位で、今度はワイングラスで供された冷めた時の『満天の輝き』を頂戴すると、その薫りは淹れたてとは歴然と違い、気高き優しさな薫りが、そこに甘さも加わり、良いショコラを頂いた感じです。訪れる前は、モダンな感じのフランス料理店かなと思ってました。しかし一通りコース料理を頂くと、トラディショナルをきちんと踏襲し、ガストロバックなどの技術をアクセントに使いつつ、モダンに寄り過ぎない感じでした。それは、メイン料理に表れてると思います。この御店の名前【MAVO】は以前の御店の名前【matiere】に進化【evolution】を合わせて【MAVO】とされたそうです。『進化』は最新の技術や風潮を踏まえつつも、『原点回帰』をして更に想いを重ねて進んで行きたいと話されました。古都・京で新た歩み始めた西村シェフが営む【仏料理 祇園MAVO】がどう進まれるのか楽しみであります。             
≪アクセス≫車で五条七本松交差点西にすぐ南側≪外観、内装≫ガラス張りの天井の高いお店です。カウンター、ソファ、テラス席と色々あります。≪注文品≫アイストールカフェアメリカーノ　　　　　　　　　　\340１ショット追加　　　　　　　　　　　　　　　　　　\50　フルーツクラッシュティー　　　　　　　　　　　　　\460アップルパイ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\460ホイップ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\30　≪感想≫こちらと隣のスタバは結構来ます。最近営業時間が短くなり少し訪問しずらくなったのが残念。時間がある時やイートインしたい時はこちら。隣はドライブインしたい時と使い分けが出来ます。週末の21:00頃伺いました。こちらの店舗夜はいつも一杯です。ゆっくりしている方が多く待っていても席が空かない時もあります。今日はかろうじて最期の一席ゲット出来ました。アイストールカフェアメリカーノ　　　　　　　　　　\340１ショット追加　　　　　　　　　　　　　　　　　　\50　アイスで飲む時はいつもショット追加します。自分の好みで味が決めれるので好みを見つけるのも楽しみ。フルーツクラッシュティー　　　　　　　　　　　　　\460久しぶりのアタリ商品。期間中は通いたい美味しさ。アップルパイ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\460ホイップ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\30　こちらのケーキ。最近アタリが多いです。前回のレモンケーキも美味しかったし気軽に買えるのにレベル高いです。             
巨峰とモッツァレラって言う、カプレーゼの巨峰バージョン。どんなんなるやろ？って言う興味がわく。結論はよく分からんかった。不味いわけではない。でも、美味しいわけでもない。俺は別に食べる方が好き。まあ、俺はこういう面白いもん好きやから楽しい。赤ワイン苦手なんやけど、普通に飲めた。ゆっくりではあったけど、こんな感じで軽く飲むのも楽しいね。パンもパサッとしてて水分少ないパンやけど美味かった。             
木屋町通りを四条から三条に少し上がったところ。1本河原町通り側のゴチャゴチャした筋にある、古いバー。近年は浅草、銀座、数寄屋橋にも暖簾分けの店舗があるが、大阪や京都では古くから10店舗ほどを持つ有名な老舗バーだ。確か神戸に本店が開業したのは大正時代で、店名の名付け親は谷崎潤一郎（その神戸の店舗は現存しないが）だというし、三条寺町の店は池波正太郎のエッセイにも登場する。木屋町のこの店がいつ開店したのかはわからないが、昭和26年開業の南のサンボアの後というから、昭和20年代から30年代前半であろう。店内はかなり古びているが、決してボロいというものではなく、様々な人々が紡いできた時間の蓄積された空気を感じる古さ。10人も入れないだろう狭い店内も、古い酒場の雰囲気を色濃く残すのに一役買っているだろう。かなり高齢？のマスターもまたいい味を出している。そんな如何にも古びたバーは、多くの人が行き交う外の喧騒とは無縁。観光客にも人気のあるサンボアだが大抵は祇園の店舗か三条寺町の店舗に行くのであろう、観光地的な浮ついた空気もなく緩やかな空気が漂っている。1軒目から2軒目に移動する合間にヒョイっと入って、1杯だけ飲んでさっと席を立つなんて使い方が良いだろう。あるいは散々飲んだ後に立ち寄って、ゆっくりと最後の1杯を飲むのもありだ。なんにしても過ぎ行く夜を静かに愉しむバーである。             
紫野あたりをブラブラと散策中に、遥か昔に見たような記憶のある看板を発見。たしか、数年前にわら天辺りでも見た記憶がある。一度確かめなくては、、、と思っていてこの度、ようやく実現した。夜の営業が始まるのを待って入店。私が一番客であった。一人客であったのでカウンターに座ろうとしたらテーブルに案内された。よかった、テーブルでゆっくりしたかったんだ。まずはビールを注文して喉を潤す。それから写真のコースを注文。前菜のサラダを食べつつビールを飲む。次にキャロットスープ。メインの肉。う～ん、ご飯があるしビールは一本で終わり。食事を終える頃、珈琲の用意のところでママさんに思い切って聞いてみた。「こちらのお店はどこからか移転してきはりましたか？」「ええ、前はわら天神の方で…その前は一条通りの方で…」「！！！！…そうですよねえ！」私が学生の頃、馬代の一条の方にあったこちらのお店に年に2･3回ではあるが訪れていた。そうか…やっぱりあのお店だったんだ。なにか感動した。料理もおいしくてCPも良いお店です。そしてなにより食後の珈琲がとても美味しい！マスターとママさんとの話に夢中になり珈琲の写真は撮り忘れましたが…お近くに行った際には是非入ってみてください。おすすめです！             
会社の後輩と2件目で寄りましたが、味のある？(笑)良い雰囲気のお店でした！！ほっこり行きつけにはオススメです！ホタルイカを食べましたが、お酒の肴にぴったりでした。横のお蕎麦屋さんの雰囲気もあり、最初は入るのに勇気がいりましたが、入ったらとても親しみの湧く雰囲気で時間を忘れて飲んでしまいました。閉店間際だったのにもかかわらず愛想良く振舞っていただき、またサービスの料理も出してくれたりととても良い店員さんでした！ぜひ、ゆっくりほっこり飲むにはまた行きたいお店です！             
　炭火で魚介類、鶏肉、山芋など、いろんなものをおいしく焼いてくれる炉端焼きのお店。お造りのレベルも高かったし、焼き物はつきだしから最後に食べた焼きおにぎりまで、どれもハイレベルな焼き具合でした。日本酒も結構いろいろ揃っています。これだけ書くと、ほとんどパーフェクトな炉端焼き屋さんなのですが、一つだけ気をつけるポイントが。料理が出てくるまでの時間が、すご～く長いのです。「なんでお造りにこんな待つの？」「なんで鶏の腿を焼くのにこんなに時間かかるの？」そういう言葉が脳裏をよぎりました。昨今の、料理の出てくるのが早い普通のお店に慣れている人なら、きっとそう思うことでしょう。まあでも炉端は炭火でじわじわじわじわと焼いていくのが一番美味しいのかもしれません。そう思って、落ち着いて待っていました。今思えば、お造りをゆっくり切る必要はないかもしれませんが・・・だから、・一人より二人（しゃべる相手いないと暇すぎる）・長話しても楽しい人と行くこと・積もる話のある友達に、凄い久しぶりに会うようなときに利用するのがいいかも・短気な人を連れて行かない（これ大事）・飲食の時間には余裕を見て・お酒を最初に多めにたのんでおこう（ゆっくり飲む時間があります）そこだけ心がけていれば、美味しいものをじっくり楽しめる大変良いお店。             
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)             
１０年ほど前からちょくちょく京都に来だした頃、三条京阪付近の宿に泊まることが多く、地下鉄の階段を登って通りに出ると、目の前にある「伏見」というお店がいつの頃か気になり始めておりました。吉田類的な大衆酒場にもここ数年興味を覚えてきてましたので、類さんでも放浪済み（＃１３８）ということもあり、そのうちにと思っていたのですが、周りの建物がごそっとなくなり、ここ伏見さんも立ち退きか？という気配に。早いうちに行かねば！と思い、この日の夜２軒目として伺うことに。時間は２０時半頃。どうかな～と暖簾をくぐるとＪの字型のコの字カウンター、右手奥に空きがあり、２人なら大丈夫そうでした。カウンター内には女将さんと、バイトさんらしき若い男の子と女の子。１軒目の続きで日本酒を飲むことに。店名は「伏見」ですが、出てきたお酒は伏見のお酒ではなく、「菊正宗」。キクマサで乾杯をして、さてアテは何にしようかとぶら下がっている短冊を眺めます。こういう短冊を眺めて何にするかを逡巡するのも、酒場の楽しみ。眺めて想像しているだけでもお酒が進んでしまいそう。魚系のメニューが多く、一般的な観光客であれば京都に来たら日本料理みたいな気持ちになりますが、地元の方は毎日和食和食なわけない。故に地元の方々の酒場で元々はあるのでしょう。でも昨今の酒場流行りもあるので、自分のような観光客も最近は多いのかも。この日も広島から来ていたお客さんがいらっしゃりました。女将さんは京都らしいというよりも、どちらかというと江戸っ子な感じを受けました。チャキチャキしていて気持ちがいい。で、悩んで頼んだのはカツオのたたき。出てきて量の多さが想像を越えてました。お隣に後から入ってきた男性の１人客はサンマ刺しとタコ刺しを女将さんの勧められるままに頼んでましたが、こちらも、かなりの量。１人で来ていたらそれだけで十分そう。カウンターですし、２～３人であれこれつまむのが良いのかな。。サンマを見てて確かに美味しそうでしたので、カツオの後頼んでみようと相方と話していたところ、厨房から「サンマやま～」と。ありゃ～ということで、残念。頼んでおいたほうれん草がなかったようで、代わりに賄い用みたいな野菜の煮びたしを出して頂け、チビチビとお酒を進めていきました。東京の下町にあるような酒場の雰囲気そのもので、とても寛げて楽しめたお店でした。貼り紙に１時間～と書かれてましたし、４０分ほどでお会計してもらいました。周辺の再開発に巻き込まれてしまうのか、軽く聞いてみましたが、まだ頑張るとのことでした。建屋が仮に変わってしまうことはいかし方無いこともありますが、お店の空気そのものはずっと変わらないで残って欲しいです。とりあえず、現状のお店に訪問出来てよかったです。またゆっくり伺いたいと思います。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1105.html2015/08/09先程訪れましたK'sNOODLE　京都鞍馬口さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市上京区宝鏡院東町にあります俵屋吉富　小川店さんでございます。こちらのお店はリニューアルされた是空さんの近くでよいお店が無いかと探していた時に見つけたお店で老舗である俵屋吉富さんの和菓子売り場の奥で数席ではありますが、サロン感覚で甘味を気軽に味わえるって事で注目していたお店であります。勿論、今の季節はかき氷なんかも扱っておりまして…(｀・ω・´)種類は少ないもんの、老舗の味が気軽に味わえるってのは嬉しい事であります。イートインのスペースは和菓子などを扱っている右側に小さな暖簾がある奥にございますので日本庭園な感じの小道をヌルっと抜けて奥のスペースまで…白を基調とした感じの部屋で、2人用のテーブルが4卓あるお上品な空間に案内されまする。ってな感じでまずはメニューから…かき氷目当てだったんで他のメニューにはあまり興味が無かったんですが、こちらも蕨餅が味わえるみたいですね…1日5食限定でこちらのお店も余裕の1000円超えか…(´・ω・`)もう蕨餅の1000円声なんて怖くないぜ!!w…って事でまだ限定5食に間に合ったみたいなので本蕨餅と白玉黒糖金時をお願いする事にします。卓上には干菓子なんかも置いてありまして…あまりの旨さに全部喰いたくなるとこですが、食前に1個ずつ食後に1個ずつ美味しく頂きますたwあまり喰う機会なんてないんですが、ちょこっとつまむと干菓子って旨いですよね…まぁ買ってまで喰おうとは思いませんが…w結構待ちまして18分程でまずは本蕨餅がサーブされる事になります。本蕨餅1080円如何にも京都…ってな感じのめっさお上品な器に2段重ねで登場であります。上の重が黒蜜で、下の重が蕨餅になっております…きな粉は別添えで付いてきまするさて、実食であります。まずはそのままで喰ってみることにします。プルプルとなめらかな舌触りで、遊形サロン・ド・テさん程の感動は無いですが滅茶苦茶旨いですw正直、遊形サロン・ド・テさんに行ったこと無ければもっともっと評価が高くなりそうですw容器に氷が浮いているのが涼しげで更に臨場感があふれます。ただ…フリーザーで凍らせたもんじゃなく、板氷をアイスピックで砕いたような氷だともっと美味しく感じられたでしょうw続いてきな粉と共に…甘すぎず上品な味わいのきなこですね…(｀・ω・´)蕨餅全体にたっぷりときな粉を付けすぎて、油断して咽そうになったのは内緒ですが…＿|‾|〇お次は黒蜜で…粘度は低めで黒蜜としては珍しく比較的にサラサラとした感じの黒蜜でした味は濃厚でこれまた旨し!!しかしまぁ、スーパーなどで売っている蕨餅と違ってこの食感は凄いですよね…トゥルンととろけていくような儚げさは100円や200円で買えるもんと比べて段違いです!!アッと言ふ間に喰ってしまいましてご馳走さまですんで、続きましてかき氷のほうも…白玉黒糖金時972円中々のマウンテンっぷりでございます!!小倉餡もたっぷりと付いてくるのが嬉しいですね～白玉は普通なのと抹茶味のが3個ずつ…、ん?、メニュー画像よりも1個ずつ少ないぞ…?wさて、実食であります。まずは目についた白玉から…小ぶりですがかたくなくて、上品なお味…、単品で喰ってどうこうな味わいじゃないですが旨いと思いますw小粒なんで喰いやすいのかな…?食感もいい感じだったと思います。続いてかき氷のほうを…さっき黒蜜prprしちゃったんでw、舌で感じる味わいは優しめな味わいですね。喰った順番もありますが、ズドンと来そうな黒糖の濃厚な味わいじゃなくってジワジワと甘味とコクを感じる事が出来ます。かき氷は口どけもよく、フワりと溶けていきます。汗ばんだ体をゆっくりとクールダウンしてくれまして、デブには至福の味わいw中心部にも層のようにしっかりと蜜がかかっているのも嬉しいですね!!いつ喰っても旨いんですが、この季節に喰うかき氷は絶品ですw続いて小倉餡もつまんでみましょう!!粒感がしっかりと残っており、超好みのお味です。粘度?は比較的ゆるい感じでしたが、程よい甘味でかき氷や白玉と一緒に口に含みますとブワッと甘味が押し寄せますw京都で喰ってるってだけで、和なデザートは数段旨く感じるのが不思議ですよね…(｀・ω・´)ワッシワシと喰っちゃうのが勿体なくじっくりと味わいながら喰いましてご馳走様です蕨餅にもかき氷にも熱いお茶が付いてくるんですが、これがまた絶品でございまして…wちょっと表現出来ないんですが、香りが凄いんです!!鼻で感じて、口の中でも独特な味わいと言ふか香りと言ふか…?煎茶…だと思うんですが、今まで飲んだ事が無いような独特な味わいでしたです。淹れ方?、産地?によって味わいも違うんでしょうかね…?今まで飲んだお茶の中でもかなり香りが強いお茶でした。冷たいかき氷を喰った後に飲む熱いお茶は最高ですwもう1軒くらいデザート喰っても良かったんですが、K'sNOODLE　京都鞍馬口さんに行った後に結構な水分を取ってしまったのとこちらでも合わせてかなりの水分を取ってしまったんでお腹がチャポチャポに…w体を揺らすとタプンタプンと音が聞こえる位で気持ち的にはもう少しなんか喰いたかったんですが、胃袋がそれを許してくれそうに無くて…(´・ω・`)後客が少なかったので店内でしばらくまったりとさせて頂いた後におしももに戻ったんですが、体がひんやりとしており車に乗り込んでもその熱さが気にならなかった程で…暑い中でしたが、しばらくはクーラーも弱めで過ごす事が出来ましたw●○●お店のデータ●○●俵屋吉富　小川店京都府京都市上京区寺之内通小川西入ル宝鏡院東町592電話番号/075-411-0114営業時間/10:00～18:00定休日/火曜日駐車場/宝鏡寺駐車場内15番(1台)禁煙・喫煙/完全禁煙?             
四条通りから御幸町通りをすこし上がった所に有ります。今日は姉小路の方で用意が有り、アルボスさんが教えて下さったこちらに寄り道♪先ずは見落とし(^_^;)))通りに面してはいません。服屋と袋物屋の間に小さなメニュー表。覗くと、綺麗にした露地の奥におされな建物の気配。後で考えると、梅田阪急にお店があるという事で、この字の配列は見覚えが…チョコレートのお店です。白川の方から本店を移転したそうです。露地の奥に元のお庭にあったかもの灯籠等を配列しなおした小さな庭。お店はガラス張り。既にショコラカラーのフリルも可愛い制服の女性がドアを開けて待ってくれてます。天井は打ちっぱなし、壁はシルバー、きらきらの照明にショコラカラーの小道具類。渋いカラーの巾着も用意してあるショコラ飴にチョココーティングのおかき、かかおの香りのお香。その両側にイートインレジとソフトクリームレジ。奥で販売商品を作っているそうです。左の方には庭を眺めるハイテーブルとチェア。一番奥に、半円形ガラス張りショーケース。せろ（字は書けない）と言うショコラクッキーにおかき、マドレーヌ等の詰め合わせ、メインのトリュフ、チョコケーキにホワイトチョコのチーズケーキ。ソフトクリームはトッピングが選べて500円、気温が低いのでパス。イートインメニューは、カカオティーとトリュフ又はケーキを選んで648円。カカオティーホットとトリュフのプレーンを選択。ショコラカラーのキューブスツールはゆっくり座っているにはちょっと…小さなプラカップに常温のお水。お口さっぱり。カカオティーはフワッとチョコの香り。飲むとスッキリ。白いお皿のトリュフは、とても良い感じに室温に戻されて、フォークがスッと入り、フワッと口の中で溶ける♪うむ、美味しい♡お代わりをするなら、ティーは216円、お菓子は432円で。他にお客の居ない静かな午後、4人もいるお店の女の子は皆可愛い。             
日曜日、デートで♪このお店は大阪のデパートに入っていたりするので、いつか食べてみたいと思っていたところです！四条の御幸町通りにひっそりとあるので、ちょっと隠れ家的で楽しいです。今回は、ガトームニアン＋ホワイトチョコレートチーズケーキとカカオティーのセットと、プレミアムソフトクリームとカカオティーのセットを注文しましたよ。まず、カカオティーがとっても美味しいってこと！香りがカカオで、味は香ばしいかんじ。なんとも表現しにくいんだけど、甘くないカカオティーです。ダイエット中の飲み物にいいのではないか！と思うくらいです。ちなみに、これはお店でしか飲むことができず、ティーパック等は販売していません。いまのところ・・・買って帰ろうと思ったのですが残念でした。はじめに食べたのは、ホワイトチョコレートチーズケーキです。すっごく濃厚で、チーズとチョコレートがうまく調和した感じです。でもどちらかというと、ホワイトチョコレートが勝かな〜チョコ好きにはたまりません。ガトームニアンもまた濃厚。チョコケーキというより、チョコそのものです。こんなに濃厚なガトーショコラは食べたことないです！満足する一品でした。最後にソフトクリーム。ソフトクリーム自体というより、それにトッピングされたワインソルトがすごく良いアクセントで、また初めての味でした。底にはチョコレートソースがあるのですが、全体的に甘過ぎず、すっきりと食べられる一品です。きっとソルトがアクセントにあるからすっきりしているのかな？家庭でもアイスクリームにソルトをトッピングするのもありかなって思いましたよ♪チョコレートなので、全体的に濃厚なんですが、わたしとしては甘すぎず、とっても美味しかったです。濃厚なので，デザートというより、ティータイムに♪って感じですよ。最後の最後に。。。。店構え。入り口は長い雰囲気のある通路を通っていくのですが。。。その先は、コンクリートの建物に小さな坪庭という、近代的と町家風が融合した感じだとは思うのですが。私たちが座った場所は、コンクリートの建物しか見えず、なんかビルの合間でティータイムって感じです。毎日の生活がビルの合間なので、もう少し自然を取り入れて、京都らしくすると雰囲気あるんじゃないかなって思いました。美味しいんだけど，ゆっくりできないかんじが、もったいないです。雰囲気だけでは，ニューヨークにあるという某チョコレート専門店の京都店のほうが、、、って思っちゃいました。店員さんも若くて可愛く、気が利く感じですが、お店自体の雰囲気がもったいない感じでした。一見セルフ？ってかんじに見える、ウォーターサーバーとプラスチックのコップとか。。。それから欲を言えば、商品についての説明をもっと丁寧にしていたらよいかな。例えば，○○で作り、丹誠込めたトリュフです。とか？チョコレート専門であれば、どこ産のカカオを使っているだとか、そういう細かいところで気になってしまいました。             
竹田駅からほど近い場所にある中華屋さん。マイレビ様のレビューに触発されて行ってきました。お店は中国の方が家族経営。理解できない言葉が飛び交っております。こういう中華店の雰囲気、嫌いじゃありません。カウンター席が5席ほど、後はターンテーブル席と上がり座敷席。1人訪問でしたので、カウンター席に腰を下ろしました。このカウンターの椅子なんですが、何だか頼りない。カフェで珈琲を飲むくらいなら良いですが、ゆっくりご飯を食べるには向いていないと思う。あれこれ中華の王道メニューがありますが、お決まりの麻婆豆腐と炒飯を。注文したもの・麻婆豆腐（780円）・五目炒飯（580円）すごい勢いでご主人さまが調理！中華は火力。こうでなくっちゃ。10分もかからずにどちらも出来上がりました。麻婆豆腐はスパイスがかなり効いたドライ系。四川料理というジャンルですので、辛い物好きにはたまらないでしょうね。山椒もたっぷりでしたので、口の中がかなりシハシハしました(笑)私の舌はお子ちゃまですので、もう少し甘辛口で動物の旨味要素があった方が好きです。でもこれが四川本場に近い味付けなのかもしれません。炒飯はシンプルな仕上がりですが、ボリュームは十分。オイル感は控え目で、ごはんはパラパラした食感です。なかなか旨し。1品のボリュームもあって、価格も良心的。庶民派でありながら、本格的な四川料理が頂けるお店だと思います。4人くらいで訪問すれば、色々食べることが出来て良いでしょう。場所柄足しげく通うことは難しいと思いますが、また機会があればぜひ。             
　平日の夜、仕事帰りに行って来ました。　入ってすぐのカウンター席で、落ち着いた雰囲気がいい感じでした。　店員さんの対応は、丁寧、の一言。決して機敏とは言えませんが、気持ちの良い対応でした。　日本酒の種類が、多くはないものの、きっちりとした美味しい物、季節限定の物が並んでいたのが嬉しかったです。ビールも数種類扱ってましたし、焼酎、カクテル類も充分なラインナップ。　料理はコースで無く、一品をあれこれ。　明太子入りのだし巻き卵、鯖のきずし等お酒のアテを中心に頂きました。値段相当かそれ以上、充分に堪能。　最後に欲張って茶漬けを頼んだのですが、これだけ思いのほかボリュームたっぷりで、お腹が苦しかったです。　騒がしくなく、落ち着いてゆっくりのんびりお酒飲むのにちょうど良いお店でした。             
♪縦の糸はあなた　横の糸は私織りなす布は♪もう、ほつけてばかりの夫婦で行ってきました奥へと続く路地を行き店に入るとこの日はちょっと人で溢れてましたカフェのお客さんではなく器の説明なんかもされていたので何かの取材かなにかだったのでしょうか・・・店の一番奥に案内され席に着きました本来なら紅茶に御菓子でもいただくのですがかなりお腹ふくれていたので紅茶だけで！自分はタルザム茶園の夏摘み嫁はサマピオン茶園の春摘みまずはwelcome　tea が干菓子と共に運ばれてきましてこの日はパイン・マンゴのtea でした紅茶の事はそれ程分かりませんがあっさりした感じでリラックスできる味でしたそれと飲むほどに美味しさが増す感じもしました以前同じ店舗で日にちによって営業されてる「三吉坊」に来た時は貸し切りだったのでそれは心地良かったのですがこの日はちょっとドタバタした感じでしたそれでも二人　それ程話す事もありませんが紅茶を片手にゆっくり出来ましたまた寄せてもらう事にします美人姉妹に会いに今度は一人で（笑）             
最初に訪問をしたのが、提携先のアメリカ人と一緒の時。とにかく、建築物に感動し、小さな個室に感動し、白いスープに感動し。水炊きの中でもバランスが抜群なのは、言うに及ばす。それよりも、やっぱり夏の夕方以降に、川床でゆっくりと食べるのが気持ちがいいですよね。仲居さんが、完璧に調理をしてくれるので、楽ちん。そして、スープをどんどん飲むのが美味しい。でも、飲みすぎると太っちゃうかも。立地もあいまって、京都で、どこかで必ず訪問はしたくなるお店です。             
INODAcoffee　イノダコーヒーでコーヒータイムAugust28,2015NEW!テーマ：KYOTOなんとも素敵なイノダコーヒー古き良きというか、昭和を感じるお店のオーラについつい引き込まれました。お庭の見えるカウンター席で頂くコーヒー。カウンターの中ではベテランのスタッフさんがテキパキ動いて、あっという間にコーヒーやフ−ドが準備されます。濃くてコクのあるイノダのコーヒー。もちろん家で淹れて飲んだ事はあるけど、お店で飲むのは全然違う！ゆっくりと時間をかけて淹れたコーヒーはより濃く感じました。昔ながらの淹れ方なのか、布のフィルターを使ってゆっくりコーヒーを淹れる様子、手際よくサンドイッチを作る様子など見ながらのお茶タイム。近所にあったらいいのにな、、、なイノダコーヒーでした。今回行ったのは三条支店、たまたま通りかかって入ってみましたがちょっと道を一本入った近くに本店があるみたいなので次回は本店に行ってみたいな～。。             
夜に予約無しで訪問しましたが、四名がけのテーブル席を二人で利用させていただきました。半個室で、隣の席の人と目はあってしまいますが、逆に個室になりすぎてなくて良い点かもしれません。あまりアルコールを飲む気分ではなく、ぶどうジュースにしましたが、赤白あるうちの赤が絶品でした。濃厚！白はサッパリしていて美味しいですが、赤の濃厚さのインパクトには負けます。料理もだいたい美味しく、旬のとうもろこしのてんぷら(もはや居酒屋メニューの定番になりつつある)もアツアツをいただけて満足なんですが、野菜の塩釜蒸しについては、野菜に塩味がうつっておらず、本当に野菜をそのまま食べる感じでした。(なので、釜部分をくだいて、野菜に振って食べました笑)店員さんも感じ良く対応してくれて、次はもっとゆっくりと利用させて頂きたいと思えました。             
四条大宮駅から南西に歩いて5分ほど、壬生川綾小路にある蕎麦屋。店名「樹庵」は、”じゅあん” ではなく ”きあん” と詠みます。こちらのお蕎麦は「石挽きの十割手打ち蕎麦」夏らしい「冷やかけレモンそば」という変わり種もありましたが、初回でしたので「おろしそば（950円）」を頂くことに。そんなに混んではいませんでしたが、15分ほどかかったと思います。ゆっくりと丁寧に調理されておられます♪お蕎麦はもっと濃色でボツボツと切れるタイプかと思いましたが、違います。見た目は白肌で細身タイプ。頂いてみますと、蕎麦の風味が重厚で口の中に拡がる。塩で食べても楽しめそうですね。ズルズルっとすぐに完食してしまいました。そして蕎麦湯。今まで頂いた蕎麦湯の中で、こんなにトロミのある物は初めてかも。そばツユを吸った辛味の効いた大根と一緒に混ぜて飲むと…美味しかったぁ♪目の前では、常連さんがアテと日本酒を楽しまれてました。ご主人様との会話を聞いておりますと…どうやら日本酒にも拘っておられるようですな。興味深し。一品料理も色々ありましたので、今度はアテをつまみながら日本酒をチビチビやってみましょう♪             
祇園というと花見小路沿いのお店に行っていたのですが、今回は、知り合いのお薦めで、四条通の北側、祇園新橋の「八咫」さんに行ってみました。落ち着いた風情の玄関を空けると、高い天井でゆったりとした店内が待っていました。カウンター席を予約し、活気のある板前さんや女将さん達の動きを見ながら食事です。コースもありましたが、お店の人と話をしながらアラカルトで、以下を注文。・刺身盛り合わせ（鱧、ヨコワ、アジ、穴子、タコ）　夏の風味、鱧はもちろんのこと、少し炙っただけのほぼ生の穴子は珍しくて美味でした。・小蕪のサラダ　ゆず風味　名前の通り小蕪中心のサラダ。もう一つ何かが欲しい感じでした。・賀茂茄子の揚げ出し　京都は、賀茂茄子ですね。・生麩の七輪焼き（普通の麩、よもぎ麩、あわ麩）　生麩って、モチモチして美味しいですね。「これを付けて召し上がってください」と醤油と鯛味噌が出されますが、この鯛味噌が、酒の肴にぴったり！　これだけ注文したいくらいです。・おぼろ豆腐　大豆の味もしっかり、豆腐は美味い。・鴨ロース（添え物は、パプリカのピクルス、キュウリ、コンソメのゼリー？）　美味しいですが、想定内の美味しさかな？・その他〆は、とうもろこしご飯の焼きおにぎりと赤出汁　写真はありませんが、このおにぎり美味しかった！お酒の方は、ビールで始めて、京都のお酒や、お店特製の濃い色の梅酒（みりんに漬けて作るとのこと）などをいただきました。メニューにないお酒もあるみたいです。２FにはBARがあり、こちらも有名なようで、隣のカップルは、食後２Fに移動してました。「八咫」さんは、銀座にも交詢ビルにお店があるとのことですが、銀座の方は、調べてみたらコースのみで高級ですね。祇園のお店の方がずっと気軽です。今回、料金は1人8000円台。もっと飲んで食べる人だと、1万円は超えるかもしれませんが、雰囲気も良いし、お薦めですね。次回は、２FのBARにも行ってみたいと思います。なお、お店の人はかなり忙しくしていますので、話し込むのは難しそうです。カウンターの大将や女将とゆっくり話しながら酒を飲むことを希望する方には、ちょっと物足りないかもしれませんね。             
再訪です。３年ちょっと振りの久し振りの訪問です＾＾；ここのところ木屋町で遊ぶことが多かったんで祇園さんで西洞院辺りに宿をとったんで来ましたよぅ。この日はなんか静かで大人のナイトタイムと言った感じで私的にはよかったですねぇ＾＾；；最近ショットバーに変えたんだけどガールズバーと勘違いしてくる人が多いんですよぅって言ってましたねぇ。だからほっぽらかすと大変みたいで・・・・・・（＞＜）女の子もほぼ変わっていて若い子が増えてたかなぁ（ｱﾊﾊｧ）ここへ来ると決まって飲むのが「メーカーズマーク」のロック！！バーボンの中で一番好きなんですよねぇ。普通、ライ麦などを使うんですがこちらは冬小麦を使っているんでスウィーティーで口当たりがとってもまろやかなんですよねぇ＾＾；今ではサントリーが日本の窓口になっているんですよねぇ。他愛もない話をしながら結局６杯もおかわりしちゃいましたぁ（笑）そうそう女の子にいてほしかったらご馳走しないとねぇ＾＾；；何もしないで俺のところにいろっていうのはスマートじゃないですねぇ紳士じゃない（ｱﾊﾊｧ）ちょうど午前様になって千鳥足で帰りましたとさぁ・・・・・・（爆ぅ）ホテルに着き大浴場で汗を流し無料マッサージ器で身体をほぐし、部屋でマッタリとしていたんですが、何か物足りなくふらふら〜っと四条通を河原町方面へ。大丸のあたりで路地に入り歩いている所へガールズバーを発見。商業ビルの3階でしたが行ってみました。『ガールズバーＤＩＶＡ』というお店です。扉を開けると黒を基調とした横長のカウンターのみのお店で落ち着いて飲めそうだったのでよかったです。カウンター中央にモエ・エ・シャンドンのジェロボアムボトルが置いてあったんで結構種類あるかなぁと思ったら店長らしき女の子が「飾りです・・・」ということでお酒の話は難しいかなっと。ほとんどお客がいなかったのでちょっとゆっくりしちゃいました＾＾；何人かの女の子と話しましたが皆聞き上手だし話上手でおかげで京都の夜を満喫できました。中には女子大生の子もいてこの日は「メーカーズ　マーク」をロックで5杯も飲んでしまい、その女子大生は飲んだことなかったようなので酔いもあって飲ませてあげたらハマったようで、バーボンが美味しく感じるってかなり強いかもって思いました。話も弾み結局深夜2時まで飲んじゃいました（＞＜）女の子もそれなりに揃っているんでキャバクラなんか行くよりいいかも。shot制なので時間を気にすることなくいれるんで嬉しいですね。烏丸でも人気のあるガールズバーのようなので電話で確認していくといいかも。予約できるそうです。             
ＪＲ六地蔵駅とイトーヨーカ堂の間に店があります。このお店の前に、ある店が新規出店したので行こうとしたのですが、外からイマイチ感が漂っていたので（外にあったメニューを見ると、何となく冷凍中心の店ではないかと。それに刺身には力を入れていないのが分かった。）、結局、こちらの店に伺うことに。店内は右手にカウンター（5～6席）、左手にテーブル席4人掛け2つ。大変こじんまりしたお店です。大将（推定70歳前後、若い頃は男前だったんだろうなと思わせる風貌）と、女性従業員（推定60歳前後）の二人で店をされています。実は以前にもこのお店に来た事があります。提供される物は美味しいです。欠点は、とにかく提供時間が遅いこと(*_*;それと、冷酒は白鹿しか置いてません。今回も冷酒（白鹿300㍉）を頼み、刺身盛り合わせ、天麩羅盛り合わせ等を注文。いや～、前回同様に料理の提供時間はスローペースでした(笑)まぁ、それを分かって来たんですけどね。刺身盛り合わせが出来る前に、白鹿を飲んじゃったので、もう一本追加(笑)前回と全く同じ展開。確かに私が飲むペースは、人よりもやや早いのですが、最初の料理が来るまでに300㍉を飲み切る事は、あまりないかな～。殆どの店で、料理が提供される前に1合は飲み切りますが、300㍉はあまり無いです(笑)料理の提供時間が遅いのは前回訪問時に学習しているので、かなりゆっくり飲んだのですが、それでも飲み切ってしまいます。店内は、常連客2名（推定70歳前後）と私だけの3人。常連客も食べ終わって、キープしている焼酎を飲みながら、大将と阪神戦を見ながら雑談。現実には、私一人のために料理をされているんですが、遅いんですよね～(笑)今回の刺身盛り合わせは、ちょっとイマイチでした。まぁ、普通と言いますか。前回の時は、大変活きが良かったですが、今回は普通な感じ。マグロ、イカ、ヒラメでした。個人的には、この刺身を切っている間に、天麩羅を同時進行で揚げて欲しいんです。こちらのお店は、1つの料理が終わってから次の料理に取り掛かります。これが、料理の提供時間が遅い原因です。だから、刺身盛り合わせを食べ終わると、どうしても次の料理まで妙な間があります。ようやく天麩羅盛り合わせが来ました。前回同様カラっと揚がってまして、美味しかったです。相当待った、茶碗蒸しも大変美味しいです。出汁がしっかり取れています。基本的に料理にハズレは無いです。ハズレは、料理の提供時間(笑)店の雰囲気は、私の大好きな【ザ・昭和】です。大将の雰囲気も良いですし、常連客も下品な客はいません。テレビは阪神戦が流れ、カレンダーも阪神タイガースのカレンダー。常連客が「ゴメス打つで～！！」と言ってました（結果は、三振でしたけど(爆)）。大将は笑顔で常連客と楽しそうに雑談に興じ、ゆっくりとした時間が流れる店です。大将の娘さん？（かわいらしい方でした）が「ただいま～(^o^)」と言いながら店に入り、我々に「いらっしゃいませ(^o^)」と声を掛けて奥に入っていきました。本当は通いたいと思わせる店なのですが、料理の提供時間が・・・(笑)ちなみに、刺身は数種類ありますが、時価ですのでご注意を(^^;)             
コーヒー豆をちょくちょく買うようになってから気になりだしたお店。高いのはわかっていたけれどついに買ってみることにした。豆を200g以上購入したらドリンク2杯が無料で飲めた！立って飲めるカウンターもあり、ちょうど2人だったのでカプチーノとアイスカフェオレを…。コーヒーについて詳しくはないけれど断トツに美味しかった！どちらも豆の味が濃くてでも苦味には感じなくてまろやかで飲みやすかった。カフェオレはエスプレッソにミルクたっぷりと書かれていたのでカプチーノより濃いめ。初心者な私はカプチーノが好き♪これから家で飲む休日コーヒーが楽しみになった。御幸町店で座ってゆっくり飲みにも行きたいな。             
7月18日夜に再訪しました！昔の仕事仲間達と6人で。みんなよく飲むし、よく食べるし、シェフお一人でされていたので、大変やったと思います。前菜盛り合わせ、燻製サバのカルパッチョ、甘鯛のポアレ、牛肉のステーキ、ピクルス、生ハム盛り合わせ、パスタ3種類やっぱりお料理美味しくてお酒がすすみすぎました。みんなも美味しいと喜んでくれて美味しくて楽しい時間を過ごせました。また伺います！！夜になかなか出かけられなくて、行きたいと思うばかりだったのですがＧＷの１日から６日まではお昼１２時からの営業と知り伺う事が出来ました。パスタ２種ボロネーゼと生ウニのクリームソースどちらも美味しかったのですが特に生ウニのクリームソースが絶品でした。今まで食べたウニのパスタはウニの嫌な臭みがあり、今回も少し警戒しながら食べたのですが、臭みなんてなく旨みしかありませんでした。一緒に行った娘も「臭くない！！美味しい！！」と感動していました。やっと美味しいウニのパスタに巡り会えました。他にも魅力的なＭＥＮＵがたくさんあり、店主さん（シェフ）は気さくな感じのいい方で「次回は絶対、夜に来る！カウンターでゆっくり飲んで食べたい！」と思いながらお店を後にしました。帰りは店主さん（シェフ）がお店の外までお見送りして下さいました。ランチタイムの利用やのにずっと見送って下さってました。ありがとうございました。             
場所は北山駅から歩いてもすぐです。裏道に入りますが地図を頭に入れておけば迷うことはないでしょう。入店すると横長の店舗の正面にキッチン、その手前ににカウンターがありテーブル席が５つあります。一人入店だったのでカウンターに向かおうとすると、空いている４人掛けテーブルへと案内されました。注文を迷っていても焦らせることもなくゆっくりとメニューを点検できましたが、でも結局決めてきてたカレーにします。ここで問題がサイズ。小・普通・大と３つのサイズがありますが、それぞれご飯の量にして小；２７０ｇ、７００円普通；５００ｇ、８５０円大；７５０ｇ、１２００円５００ｇは多い、かと言って２７０ｇでは少ないような気がする。迷った末、普通を注文。着丼までに１０分弱。茶碗３杯と聞いていましたが、驚くほどの量ではありません。一口食べて感じたのは、「あ、甘い」チャッツネのような果物の甘みを強く感じました。肉の脂の甘みではなく酸味があってもう少しさわやかな印象の甘さ。具は感じません。よく煮込まれているのでしょう。薬味として、らっきょうと福神漬けが容器に入れて出されました。ガラス容器にステンレスの蓋が付いています。蓋が汗をかいているので、冷蔵庫に入れてたのかもしれません。福神漬けの色が少し黒く、らっきょうと含めて手作りかも知れません。味を言葉にしようと考えながら・・・すると、隣のテーブルから煙草の煙が来る。喫茶店だから煙草は許されるべきでしょうが・・・味わかんない・・・カレーを食べ進めていきますが、飽きるという事は無いですがさすがに多い。元々喫茶店ですからテーブルは低めで座高の高い私は体を屈めて食べるためもあってお腹が苦しい。私の場合ご飯が余りました。「テーブルにスパイス等の味変グッズは・・・砂糖か・・・」福神漬けと一緒に皿のカレーをこそげ取って食べます。で食べ終わるとコーヒーか紅茶でも欲しくなりました。「なるほどこれを計算されているのか・・・喫茶店の執念恐ろしや～」とまでは思いませんでしたが、カレーとコーヒー合わせて１１００円は貧乏人には贅沢すぎるランチです。口直しのチョコは小さいのが２個付いてました。「これを食べるとカロリーオーバーになってしまう」と思い持ち帰る事にしました。水は頻繁なくらい継ぎ足しに来てくれます。でもそのたびにガラストップのテーブルがカチカチと音を立てて気になる。最初に出されたおしぼりで顔を拭いていると（オヤジですまん）新しい温かいおしぼりをくれました。窓の外を見てるとブロガーでしょうか、写メなどを撮影しています。店内から見ると良く見える。隣席では年配のカップルが味噌汁と茶碗に入れた御飯と漬物みたいなのを食べてます。何だろう？メニューと照らすと焼うどん定食かな？帰り道、どうも後味が悪い。何だかカレーの甘みが口に残ってしまう。「そうかだからチョコを食うのか」と一個食べましたが、さらに甘みが増す。「やはりコーヒーを頼むべきだったか、それとも１００円コーヒーでも飲むか」ちょっと食べるなら美味しいと思います。だから小をお勧めします。小と普通の間のサイズを作って欲しい。             
京都旅行１日目の夕食は蛸長さんでおでんをいただいたのですが、開店までにちょっと時間があったので近くにある大好きな喫茶室に寄りました。ここのコーヒーが大好き。普段はブラックなのですがここではフレッシュクリーム入りを注文します。いつもの空気の中いつものコーヒーが運ばれてきて期待が膨らんだのですが一口飲むとあれれ？薄い？なんだかいつもと味が違うんだけどと母に聞くと母も前回の様な感動がないとのこと。たまたま薄かったのか私達の味覚が変わって満足できなかったのか・・・いやたまたま薄かったことにしてほしい。大好きなお店なのでまた行きたいしそうであることを願います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１３年１０月のレビューです。初の京都１人旅。夕食はお寿司を予定していたのですがお昼に食べすぎてしまったので喫茶室にしました。京都に来た時に必ず飲みたいコーヒーが進々堂とびーんずコーヒー、そしてフランソアにあります。コーヒー（フレッシュクリーム入り）　５５０円他のお店ではブラックを注文しますがここでは必ずフレッシュクリームを入れてもらいます。ふわっとなめらかで美味しいんです。口にクリームが付いちゃいますけどそのふわっと感がたまらない＾＾コーヒーだけにしておけばいいのにケーキもやはり注文してしまいました。レモンパイ　５００円　　（コーヒーとセットで５０円引きで４５０円に）前回もこれを食べてますね＾＾；１０月末までのケーキがこのレモンパイとピーチパイともうひとつあったかな？１１月からは多少メニューが変わります。今回も運良く禁煙席の一番奥の席が空いていてそちらに通されました。窓から透けて見える景色も雰囲気があり１人でゆっくり過ごすことができました。また京都に来た時はお邪魔させていただきます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１２年６月のレビューです。創業１９３４年、豪華客船をイメージした本館は登録有形文化財。クラシカルな雰囲気に包まれて静かに時を過ごすことができます。始めてこちらのコーヒーを飲んだ時の衝撃・・・お店の雰囲気ももちろんですがコーヒーの味に魅了されてからはここに来ないと京都に来た気になれません。コーヒー（フレッシュクリーム・ブラック）　　５５０円ブラックでいただいたことはありません。フレッシュクリームを入れてこそこちらのコーヒーだと思っています。カップのコロンとした丸みも好き。やさしい気持ちになるお味です。そしてコーヒーといっしょにいただくお菓子ですが、今まで正直当たりがなくて・・・今回も季節のおすすめからひとつ選んでみました。レモンパイ　　５００円（コーヒーとセットで１０００円）運ばれてきて見た目の感じではやっちゃったかな～と思いましたが酸味、甘味、食感のバランスが良くコーヒーとの相性もバッチリ♪何かと文句の多い母がこのコーヒーはこの値段を出すだけの価値があると言って喜んでいました。静かに思い思いに時間を過ごす・・・そんな空間です。             
昔（30年以上前）、北海道に出張行った時には、絶対食べなかったジンギスカン　・　・　最近は、何でも食べられるようになったのが不思議です　・　・　ここ団栗のキムラさんも、久々におじゃましました　・　・　なんせ、全部目の前で焼いて下さるので、飲むのと食べるのに徹してたら好いのでらくです　・　・怒られますが、私が一番好きなのは「もやし炒め」です　・　・　本当は、自分で焼き～のしながら、ゆっくり食べるのが一番良いのかなとも思いますが　・　・　             
私はコーヒー飲めません(-_-メ)でも、コーヒーの有名店が此方の焙煎コーヒーを使われている！！との事で興味津々♪思いきっての訪問です(*^^)v店内はシンプル！！(＠_＠;)カウンターで注文しテイクアウト＆店内でも頂けます。しかしゆっくり頂ける感じでは有りません☆あくまで豆販売が主体のお店！！(^o^)丿私にはコーヒーの事は全く分かりません…が色々なコーヒー豆やアイスコーヒーのパックなども販売されています♪良く分からないので相談して一番飲めそうなものをという事で今回の注文を決定！！＼(^o^)／今回の注文…・カフェラテ内容とお味…・ラテアートされたたっぷりのカフェラテ☆とっても良い香り！！(^。^)y-.。o○香りは好きです♡しかしやっぱり苦い((+_+))酸味は感じず嬉しい限りでしたが苦手は苦手(笑)ビックリしたのは30分経ってもアートが消えない！！(＠_＠;)温度や入れ方でそうなるらしい…奥が深いです♪総評…色々質問しましたが親切に答えて下さいました（＾－＾）そして焙煎されている機械が大きい！！（＾◇＾）初めて見ました☆焙煎されている所も拝見しましたが香ばしい匂いは良い香りでした♡きっとコーヒー好きには堪らないでしょうね～(#^.^#)私がいる間にも次々とお客様が来られ慣れたように注文されテイクアウト☆コーヒー好きには知られたお店の様です！！私も母上様にお土産を購入しましたが写真撮り忘れました((+_+))ストレートで飲むとちょっとフルーティーなお味で不思議なコーヒー♪面白い体験が出来ました☆☆             
二次会としてしっぽりと飲むために数名と利用しました。まさに京都らしいウナギの寝床な店内。奥が深い店の作りとなっています。10時過ぎに伺いましたが、店内奥のテーブルは満席のようでカウンターへ。ビールにカクテルと注文。非常に雰囲気がよく、二次会などでゆっくりとデートや友達との飲みに使うにはGoodです。カクテルも非常に美味しく頂けました。三条新町界隈で食事会がまたあれば、終りに再度利用させて頂こうと思います。ごちそうさまでした。             
沖縄料理といえばココ！！！ゴーヤチャンプルーからラフティー、沖縄ソバまで何でもあります。個人的におすすめは豆腐ようですね(^-^)少量で泡盛を飲む。を繰り返しいって酔っぱらいになるのですが、、、、沖縄料理がメインですが海鮮も豊富で、お刺身から焼き魚とバリエーション豊富。料理の味も美味しいのでついつい飲み過ぎ、食べ過ぎになりお会計が高くなってしまう。このお店で過去最高、2人で36000円支払った事もあります(^^;;それぐらい落ち着いてゆっくり美味しい料理が楽しめるお店です。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1055.html2015/05/27本日は、京都府は京都市中京区大黒町にございます伝説のすた丼屋河原町三条店さんへ猛然と突撃して参りまいたです。まぁお店のネーミング通りで、“すた丼”が有名なお店なんですが…、うちのブログ見て下さっている方ならば今更説明は要らないよね…?wジワジワと暑くなってくる季節が迫っております…!!しかしすでにデブには辛い季節となってきておりまして、少し動くと汗だくに…(´・ω・`)なんか汗かくと体力まで削がれていかれるような感じがしまして、ガッツリと喰ったらパワーが出るもんを求めていざ突撃であります。ゴーゴーカレーさんとどっちにするか悩んだのは内緒…wちと午前中のおしももに難儀しましてお店に到着したのは14時30分くらいでしたでしょうか…?流石に中途半端な時間って事もあり、ゆっくりと喰えそうだと思いつつ中に入ると7～8割方席が埋まっておりビックリであります!!場所柄か外人さん達の観光グループ…っぽい方々が多かったですね。アメリカでは吉野家さんとかが人気らしいですが、それの延長線…みたいな感じの人気なんでしょうかね?当然あちらでは、並盛り?でもアメリカンマッスルな盛りwなんで、日本人にはデフォは少し多いかと思われるスタ丼ですが、きっとなんの問題も無いんでしょうね!!wこちらのお店はまず券売機で食券を買うシステムなんですが、馴染みのない方にまずはメニューの紹介から…1度目の記事の時はすた丼を、2度目の記事の時は生姜丼を喰いましたんで、今回は原点回帰?って事で再びすた丼を喰ってみる事にします(他のメニューで増し増しが出来るかどうか知らんので…w)今回は前回ヒヨってオーダーするのを止めたクアドラプルに挑戦してみる事にしました。1000円札を2枚握りしめて券売機の前で、すた丼肉飯増しのボタンをポチッと、単品の肉飯増しのボタンをポチっとポチッとポチッと三連打です!!wお店の奥のカウンターしか席が開いて無かったので、店員さんに食券を渡して、「これで増し増しトリプルの一つ上になるんやね…?」と、確認しますと「そうですね!!…、挑戦されに来られたんですね!!」と、返されてオーダーが通ります。まぁチャレンジメニューでもないんですけどね…wこちらのお店の厨房はかなりオープンな造りになっておりまして、カウンターからは調理の作業が一望できるのでなんか楽しいです!!待つ事5分程でまずは生卵のサーブ……ちょっと規格大きくなったのかな…?丁度僕のを含めて3人分のすた丼を作られていく作業を見てたんですが、ライスは機械みたいなのでボタン一つで自動計量されるっぽいですが、お肉と野菜はかなり目分量な感じwで作られていくんですが…、この日は目分量が凄かった…かな?w程なく味噌汁もサーブされ、オーダーから待つ事13分程で頼んでいた物が無事にサーブされる事になりますが…肉の量が凄ぇぇ…wすた丼増し増しクアドラプル1630円かなりのマウンテンな盛りになってますね!!こないだの生姜丼と比べても“増し”が一つ増えているとはいえ、尋常じゃない肉の量…w3つ一度に作ってて僕のに最後に盛り付けてたんでこうなったんでしょうか…?目分量とは言え…間違ってないよね…?w生姜丼の時は肉の隙間から白飯が見えまくりでしたが、今回はほとんどが肉ですね!!照明のせいなんですが、帰ってから見直してて“後光が差している”ようで笑えましたwさて、実食です…が、さすがに普通に喰っていると肉が崩壊しそうですんで一時退避用の丼を貸して貰って白飯が食いやすいようにお肉の移動を…まずはお肉半分を丼に移して喰い始めます…!!このニンニクのパンチ…、久しぶりですねぇ…（｀・ω・´）少し味醂系の甘味もありますが、ニンニクがビンビンに効いた醤油ダレが旨すぎますね～!!久しぶりに喰ったんですが、白飯がメチャ進みます!!お次はお肉をパクッと喰ってみます。久しぶりに対面するホエー豚さんですが…、んっ、ちとかたいかも…?w少し火が入り過ぎたのか若干かたいような印象を受けましたね!!まぁ、それでも旨いもんは旨いんだが…。うｐで撮るのを忘れてたんですが、伝説のスタ丼屋さんの豚肉は脂身の多さが絶妙なんですよね…（｀・ω・´）デブの気持ちをわかってらっしゃるといいますか…?w赤身の部分の若干のかたさは脂身の甘味ととろけるような柔らかさで相殺ですね!!前回はあまり感じなかったんですが、山頂（ご飯のテッペンね!!）にある味付け海苔が妙に旨くて…wニンニクとはまた違った香ばしさがいいアクセントになっているようです。7分程かかりまして、中間地点くらいまで…今回はお肉も順調に消費していきます…wさすがに後半はニンニクの味がしんどくなってきて、少しずつ少しずつ喰うペースが落ちていくのが否めないですね。あまりかけちゃうとまた別の意味で苦労しそうですんで、取り皿用に借りていた丼にご飯を移動させて、少しずつお酢をかけて微妙な調節をしながら喰っていきます。適量をかけるといい感じに口の中がリフレッシュされますね。とは言え、前回とは違った大量の肉とニンニクの味に現実逃避ならぬ白飯逃避に…w前回は、“肉がちょと少ないかもなぁ…?”なんて切なく思いつつ喰ってたんですが、今回は、“いつまで肉続くんだろうなぁ…?”ってな幸せな悩みに…w本気で今日の肉の量は多いなぁ…って思ってたんと、ラストのほうは肉のかたさもプラスされて、更に白飯逃避になりつつ残ったかなりの量の肉…wでも、今回は秘密兵器の生玉子を最後まで我慢して使わずにいたので、ここで燃料（味変）投下です!!…しかし、これが想像以上の旨さでまるでニンニク風味のすき焼き喰ってるような極上の味わいに…w生玉子の流動性も味方して、ズルズルと違うものを飲むようにお肉も完食!!これは新しい喰い方かも…?wこれも最後の方まで取っておいたお味噌汁が残っていたので、それもグビッとあおりまして23分程かかりましたが何とか無事に完食であります。今回お味噌汁のお出汁の味が強くなってた気がしたんですが、改良されたんでしょうかね…?前回は、いかにも…な感じの薄い味わいだったような気がしたもんで…クアドラプルはライスの量がデフォの450gにプラスして増し分（300g）×4なので1200gって事で計1650gなんですが、僕の胃袋ではここまでが限界でその皿に上の増し増しクインティプルは無理そうな予感が…wうどんの2kgは余裕で喰えて更にまだ喰えそうな勢いでしたが、生姜丼にしてもすた丼にしましても、味が濃いすぎるので胃袋がついてこない…って感じでしょうか?w流動性を味方につける…って事でカレーに関してはまだイケるとは思いますが…!?（胃袋にあった辛さで喰う事が限定ですがw）今回も余裕なら更に上を…って思いましたが親父.comはここでギブアップですw最後まで苦しまずに美味しく喰える量としましてはトリプルまでかな!!（そんな単位はないが、2.5位がいいですね!!）ちなみに、増し増しトリプルと増し増しクアドラプルのボリュームの差はこれ位です!!当然左がトリプル、右がクアドラプルです。ちなみに右はお皿に乗っかってるので見た目以上の多く見えてます。実は、この後ラーメンを喰いに行こうかと予定してたんですが…w品が変わればまた喰えるってのもあり、問題はないかと思ったんですが背脂ギトギト系のラーメンだったんで少しだけ体をいたわって自重…wってな事でいきなり〆のデザートに走る事にします。2軒程デザートのお店は用意してたんですが、ナビを頼りに行くも何故かお店は存在せずに改装しているような感じでございまして…?で、道中面白い?メロンパンを喰わせてくれるお店の前と通りかかったんでちと寄り道してみる事にします。ここから後は何故か〆のデザート3連荘になるのでレビュー的には軽めにサクッと…w●○●お店のデータ●○●伝説のすた丼屋河原町三条店京都府京都市中京区大黒町40電話番号/075-255-2090営業時間/[日～木]11:00～23:00　　　　　　　[金・土・祝前日]11:00～翌3:00定休日/年中無休駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙             
寺町を一本西に入った通りにあるお茶屋さん。カフェではなく、日本茶の立ち飲み屋さんといった様子。数人程度なら店内でもお茶する事は可能。お茶の種類はさすがに豊富で、緑茶一つとっても決めかねる。店員さんがおすすめを選んでくれるので迷ったら聞いてみるのがおすすめ。自分はほっと一息つきたい気分だったので、温かいほうじ茶をオーダー。雁が音とかそんな感じのやつ。テイクアウトも可能なのですが、スタバのフラペチーノなどと違い完全に液体なので(お茶だもの)歩きながら飲むのは至難のわざでした。そんなに急ぎでもないのであれば、店内でゆっくりと一服した方がいいかもです。             
以前テレビか何かで紹介されていた為興味を持ち今夜チャンス到来の為大雨の中バスに揺られながらも17時45分ごろに初訪問しちゃいました。先ずは注文のおねーさん♪何故かソムリエ風の制服着用してる為か気合いが入りすぎて怖くプレッシャーを与えられてゆっくり注文できない（選べない）ＡＤ→18時15分ごろ行くと1発目のピークダウンでゆっくりおーだーできそうー感。早く頂けるメニューは割高感あり瓶ビール飲むのに中ジョッキーで飲まないといけない→マイグラス持って行くと良い(笑)焼き鳥をたくさん注文するとまとめて登場して何食べてるかわからんよーなるし私には、インパクトの欠ける味付けの為お好みの調味料を持参すると良い(笑)但し　手羽先ＸＸＸ？は美味しかったよさて次は何処に行こうかなぁ　             
元田中駅すぐのところにあるお店です。近くのお店でランチをして、たまたま前を通ってちょうどコーヒー飲みたいなぁって思ってたので入ってみました。あ、そっか～！WEEKENDERSさんってここにあったのね。おいしいコーヒーとして有名だったのでいつか行きたいな～って思ってたんでちょうどよかったです♪お店は焙煎を中心にしていて、以前は座って飲むこともできたようでしたが、今は立ち飲みとテイクアウトのみです。真ん中にある大きなテーブルで立ち飲みさせていただきました。ゆっくり飲みたかったな。。。なんで椅子なくしたんだろ？(´・ω・`)今は珈琲豆の販売の方に力入れてはるのかな？とりあえず、その日のコーヒー注文。450円（税込）。あ～、あっさりしてすっきり♪ほどよい酸味もあります。しゅっとした余分なもののないお味。おいしいです。でも、もっとコクがあるタイプが好みかな～。ストレートコーヒーにしたらよかったかも。まぁ、おいしいコーヒーをさくっと飲んで、さて、次って感じではいいですね～。でも、やっぱりあたしは座ってまったり飲みたかったなぁ。おいしかった。ごちそうさま。             
四条にある大丸の駐車場１階にある、築地寿司清の店舗。首都圏のデパートや駅ビルにも店舗があり、利用したことがあるような気がする。「気がする」なんて微妙な書き方をしているのは、似たような店名の寿司チェーンは結構あるから、よく分からなかったりするのだ（笑しかし、この類のチェーン店は、やはり安心感がある。個人店舗のような独自性はないけれど、一定レベルの寿司を廉価で食すにはまず間違いがない。そんなわけで、買い物帰りの夕飯に利用。盛り込みのセットがお得ではあるけれど、ビールを飲みながら好きなものを適当につまむのが良い。中とろやコハダと言った定番の合間に、旬のはしりの雲丹や鰺を織り込みながらゆっくりビールを飲む。特別感のあるものはないけれど、どれも十分に美味い。板前さんの人数も多くてお好みで注文するのにも、ストレスなし。総じて接客も良く、社員教育が行き届いているといえよう。凡を極めて非凡に至る・・・などと言ったら大袈裟過ぎるか（笑             
京都駅のドまん前にあるホテル「法華クラブ」に２泊しました。１階にはカフェと居酒屋があります。居酒屋の名は「いろはかるた」。２泊とも夜にいろはかるたに行き、晩酌しました。いろはかるたには宿泊客だけでなく、普通に居酒屋として利用されているお客さんもいた様子。僕はビールが飲めないのでメロン系のカクテルやらチューハイを注文。メロン系のお酒は４種類くらいありました。サザエの壺焼きなんて食べながらお酒飲むのもいいですよね(o^∀^o)他にもサラダやら焼きそばやら美味しそうなメニューが盛りだくさん。ただラストオーダーが23時～23時半くらいで、閉店が24時だったと思うので、夜中までゆっくりとはできないです。京都に観光旅行に行かれた場合には、晩御飯は京都駅にある京都劇場やら伊勢丹ビルのレストランコーナーで取るのがいいかもしれません。晩御飯を食べたあとにホテルに帰り一息ついてから晩酌としてちょっと飲む分にはホテルを出ずに飲めるいろはかるたは最高ですね。ちなみにホテルの朝食もいろはかるたで取ることになります。朝食をいろはかるたで取る（ホテルで取る）かどうかは選択できます。朝食は２種類ありまして、普通のご飯かおかゆかのどちらかになります。朝から白米を食べるのがちょっと重いという方は、ホテルの朝食は取らずにカフェの方で軽く済ませてもいいかもしれません。             
近鉄京都駅構内にあるカフェ。同じ系列のカフェは近鉄名古屋駅の構内にもあって、こちらも時々利用するのですが、名古屋駅の方はテイクアウトのみでゆっくりと飲むことができない。それに比べるとこちらは中にイートインのスペースもちゃんとあって、席に座ってコーヒーを飲みながら列車を待つことができます。次の特急列車まで３０分もあったので、こちらでアイスコーヒーを買って、文庫本を片手に列車が来るのを待ちました。名古屋駅の方もこのくらいスペースがあればいいのにね。             
祇園にあるOKUに「三芳」さんへ伺う前に立ち寄りました。場所は、祇園四条駅より徒歩5分程度です。花見小路を1本中に入った路地に佇んでいます。京町家を改装した風情ある建物です。店内は、スタイリッシュで上質な空間となっています。「美山荘」さんがプロデュースされているレストランです。食事もあるのですが、私はカフェ利用しかした事がありません。食事となると、どうしても周辺のお店が気になってしまいます。今回は、軽く飲む目的で友人と訪れました。こちらはランチ 2800円とやや高いのですが、実は生ビールは1杯400円と、かなり安いんですね。琥珀生ビールも400円です。生ビールは、おそらく祇園最安値ではないでしょうか。カクテル類も500円から600円程度と良心的です。更に最近、立飲みカウンターが座って飲めるようになりました。それでいて、ノーチャージは継続してくいるのも嬉しいです。生ビールと琥珀生を2杯頂いて1000円でお釣りがきます。お店の方に、またビールだけ頂く利用で使っても宜しいのですか？と、尋ねると、是非、またいらして下さいと有難いお言葉を頂戴しました。あまり知られていないせいか、このようにビールだけを飲みに来るお客さんは少ないです。上質な空間でゆっくりとお酒を楽しめます。下手なバーよりも雰囲気良く、安くてお得です。祇園の高級店は、小瓶のビールしか提供していないお店が多いです。そちらを訪問する前に、OKUさんで生ビールを頂きに立ち寄ってみては如何でしょうか。お勧めの利用法です。生ビールを頂き、ほろ酔い気分で三芳さんの宴へと向かいました。             
八坂神社からちょっと南に下った場所にある「ジュバンセル」の祇園店です。こちらの祇園フォンデュが忘れられなくてまた来ちゃいました。前回来た時は全然混んでも無かったし、行列なんて無かったんですけど、今回行ってみたら、平日午後３時くらいでお店の前に列が…。お店の方に聞くと３０分～１時間待つとか…。せっかく来たので並びましたけど、自分達で今日の祇園フォンデュは終了みたいで、後から来る方には「祇園フォンデュは売り切れですけどいいですか？」と聞いて、ほとんどの方が帰っていきました。やっとお店に入ってからも、すぐに席に座れるわけではなく、ショーケースの前で席が空くまで待ちます。１時間近く待ちましたけどね。それでも最後の抹茶オレを飲むと「待ってて良かった…」って気分になります。(2010年5月の口コミ)祇園の象徴である八坂神社の舞殿から南楼門を抜けて南の清水寺方面に…。その通りが下河原通りなんですが、八坂神社を出てすぐの右角にお店はあります。入口が狭いのと目立たないので、入口を見つけにくいかもです。入口がわかったら２階へあがります。店員さんに席に案内してもらって、楽しみにしていた「祇園フォンデュ」を注文します。祇園フォンデュとは暖かい抹茶チョコレートにフルーツやお餅なんかをチーズフォンデュのように浸して食べるんですね。その時に「最後に一声掛けてください」と店員さんに言われます。この一言が最後のサプライズになるわけですけど…。京都のお洒落なカフェで祇園フォンデュをいただく…至福の時間ですよ。ゆっくりと味わいながら最後のイチゴも食べちゃいました。ここで店員さんを呼びます。すると！！！「じゃ、ホットミルクをお持ちしますので…」って！えっ！！なんと一通り食べて残った抹茶チョコレートにホットミルクを注いで抹茶オレにして最後はいただくわけです。あぁ…もぉ少し抹茶チョコレートを残しておくんだった…。ちょっとだけ後悔したものの満足のひと時を過ごさせてもらいました。             
京都錦市場を高倉通りから入ってすぐのところにある店。この日、錦市場をプラプラひやかして歩き、この店を発見。店頭で焼いている焼き牡蠣の匂いに誘われ、狭いカウンターに座りビールを所望。焼き牡蠣もいいけど、ここに来る前に木と根でたっぷり待たされた俺としては、待たずに食せる生牡蠣を選択。牡蠣のほかにも一品料理はあるが、市場のなかにある店で色々食べてゆっくり飲むなんてのは野暮だよなあ。生牡蠣ちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでサッと帰るのが江戸っ子の流儀というもんだ。いや、ここは江戸じゃ無いけど（笑てなわけで、舞鶴産の岩牡蠣２個をちゅるっと食べて、ビールをぐびっと飲んでご馳走様。岩牡蠣の旬にはちょっと早い５月のこの日、濃厚な牡蠣の旨味には物足りなかったかな。しかし、これからも牡蠣とビールをささっと楽しむ店として使いたいな。             
平日夜に伺いました。道に開けてお店があるので、外からも賑やかな様子がよくわかります。予約しないと平日でも入れないことがありそう。店内は若いお客さんが多い印象。カウンターに座ると、前に鮮やかな野菜が並べられていて、そこから手づかみで料理に使われていきます。フードの提供も、カウンター内から長い棒でひょいっと渡されます。ワイルド…とにかく野菜メインで食べました。中でも淡路産のタマネギは甘さが生かされてて美味しかったですが、特にアツアツのうちがとろけそうで良かったです。野菜ではありませんが、ホタルイカの沖漬けを大根おろしと一緒に食べれたのも印象強く残っています。酒好きにはたまらないと思います。ゆっくり落ち着いて飲むというよりは、ガヤガヤ楽しく美味しい野菜を食べる雰囲気です。店員さんはとても感じよくお見送りしてくれました。ご馳走さまでした！             
本日は愛猫のエサ（Ｗ/Ｄ←とてもいいエサです☆）を買いに、いつものように梅津にある動物病院まで行ってきました。 で、今回もどこかでラーメンでも食べようと決めていたんですが、どうも最近、エサを買いに行く時に色んな事が起こるんですよね。もしかして私が厄年だからでしょうか？（笑） 前々回は、『笑福屋』という大変美味しいラーメン店に行った際、偶然知り合いのオヤっさんとばったり出会いましたし、前回はエサを買ったあと一服していると、偶然、その『笑福屋』に今来ているというメールが知り合いから来ました。 そして今回、なんと３つも不思議な偶然がありました。（厳密には２つかも。） ◆１つ目の偶然◆ 私はいつも、花園駅の横から裏道を通って梅津まで行くんですが、途中には消防署や太秦広隆寺、小学校などがある、車もバイクも安全運転で走らないといけない細めの道路なんです。 そして小学校を過ぎて少し行ったあたりで、右の小路から１台のワゴン車が出てくるのが見えました。徐行はしていましたが一時停止する気配はなく、そのままこちらの通りに出てくる雰囲気でした。問題は、その前を自転車に乗った女性が、これも全く停まる気配もなくそのまま横切る形で直進していた事です。 やや前方のこの光景を、『危ないなぁ・・・』と思いながら見ていた私でしたが、常識的に考えてどちらかが停まるだろうとも思っていました。 ところがこの２台、双方ともが完全に前方不注意の状態だったらしく、普通にぶつかってしまいました。 私は思わず「あっ！」と小さく呟いて、万が一車が逃げたりしないように一旦停止して静観したんですが、まぁぶつかったというよりは本当に軽く接触しただけで、自転車の女性は倒れもしてませんでしたし、恐らくカスリ傷すら負っていないと思います。 それでもいちおう事故は事故なので少し様子を見ていると、自転車の女性が即座に「すいません！ごめんなさい！」と車の男性に謝罪されました。この謝罪を受けて、もしも車の男性が女性をなじるような事でもあれば、全身全霊の怒りを込めてこの女性に加勢しようと身構えた私でした。 女性の方も確かに不注意ではありましたが、この接触事故の場合は完全に車が悪い。自転車は直線で、車は小路から通りに出てくるところでしたから、絶対に左右はチェックしなければいけませんし、停車するのは常識であり義務です。よほどうっかりしておられたんでしょうね。（マジでうっかりでは済まないミスですが・・・。） そうして見ていると、男性の方も即座に車から降りてこられて、「すいません！！！大丈夫ですか！？足とか大丈夫ですか！？」と誠実な対応。女性の方も「はい大丈夫です！すいません、前を見てなくて・・・」と。男性は「いや、こっちですそれは！ホンマごめんなさい！」と、謝罪合戦。 『これなら問題はないなぁ』と思った私は、その場を後にして再び動物病院へと走りだしました。 昨今、危険運転の自転車にも罰則を課すようになりましたが、まだまだヌルい状況ですので平気で危険運転をしている自転車も多いです。車やバイクの方が常にきっちり注意すべきでしょうね。おバカな自転車や歩行者を轢いてしまってから後悔しても文句を言っても遅いですから。 ◆２つ目の偶然◆ 思わぬ接触事故を目撃し、ちょっとドキドキしながらバイクを走らせていると、梅津段街という交差点の近くまで来た時に、今度は左側にあるコンビニの駐車場から、先ほどと同じような雰囲気の、いかにもうっかりさんなワゴンが一旦停止する気配なく通りへ出てこようとしていました。 そしてその前を、今度は自転車ではなく小型犬を散歩させているお爺さんが、犬だけを見ながら横切ろうとしていました。 先ほどの事があった私はとっさにワゴンの運転席を見たんですが、あろうことか両手のヒジだけハンドルに置きながら、一生懸命スマホをいじっているお姉さんが見えました。 私は必死で爺ちゃんにクラクションを鳴らしたんですが、ニコニコ犬を見ているだけで、前方の車には全く気づいていません！このまま行けば一番最悪のタイミングでワゴンの正面に出てしまいそうだったので、しょうがないのでバイクで近づきながら「危ない！！！とまれ～！！！」と大声で叫びました。 これには流石のボケ老人も（失礼！）直ぐに歩みを止め、しかし状況がわかっていないので私の方を「なんや？」って感じで振り返りました。車はもう爺ちゃんの目の前３０センチほどでしたが、ジジイはまだ気づいてません（爆） その瞬間、流石にワゴンのネエちゃんが真横に居る爺ちゃんの姿に気づいて、慌ててブレーキを踏んでいました。ワゴンの運転席はもう道路まで出ていました。爺ちゃんが止まっていなかったら確実に轢いていたでしょう。なぜなら、爺ちゃんは再び歩き始め、停車中のワゴンにぶつかりましたからね。 ここからがさっきと違うところで、爺ちゃんは車を１発叩いて文句を言い、姉ちゃんは窓を開けて「停まってたやんかこっちは！」と悪態をつき始めました。 私はそこまで行って以下省略☆まぁ叱ってさしあげたって感じでしたぁ～（○´ε｀○） これね、まじで数分前の接触事故を見てなかったなら、爺ちゃんと犬がグチャっとゆっくり轢かれるところを見てしまっていたかも知れません。もし異変に気づいたとしても、とっさに大声を出せていたかどうか疑問です。 食べログに関係ない事を書いているようですが、実は関係大アリなんです。この道は色んなお店や住宅が密集している地域ですので、この辺りの飲食店に行かれる方は十分に御注意下さい☆◆３つ目の偶然◆そんなこんなで動物病院に到着。入り口横のベンチには、大変かしこそうな素晴らしい秋田犬とその飼い主さんがおられました。そのアッキータを横目に見ながら病院に入っていき、私の顔を見た瞬間に何も言わなくてもいつものエサを持ってきて下さる事務のお兄さん。エサはいつでも注文している状態なので、病院の滞在時間は非常に短く、したがって、いつもドクターと顔を合わせる事は先ず無いんですが、今回は違いました。私がカウンター前でエサのお会計をしている時、次の患者さんを呼ぶために、診察室からドクターが顔を出されました。しかし、３名ほどが待合室におられたんですが、誰も返事をされません。なぜなら、さきほど入り口横で見かけた秋田犬ちゃんの順番だったんです。そのアッキータを呼びにドクターは私のそばを通って外へと向かわれ、私もドクターに久しぶりに御挨拶しました。お会計を済ませ、病院を出ようとした私にドクターが、控えめにこんな事を仰いました。「以前、辞めてしまったシンのシェフが、　心機一転して四条大宮で『ホルモン焼き・シン』という店をＯＰＥＮしたんです。」『シン』といえば、こちらのドクターの御友人が営業されていた超絶に美味しい創作洋食のお店で、私の家族や友人知人が絶賛して止まなかった素晴らしいお店！立地の悪さや、シェフの商売っ気の無さも手伝って、本当～～～～～に悔しい事に閉店を余儀なくされてしまったお店なんですが、あの腕のいいシェフが今度はホルモン焼きの店を！！！病院で飲食店を紹介するのはどうかな・・・という御遠慮をされながら、ドクターは私に教えて下さったんですが、そもそも「あのシンというお店、めちゃくちゃ気に入りました！」という話もしていましたし、閉店された際には、本当に閉店してしまったのかどうかを確認するために、その為だけにわざわざこちらの病院まで来たりもしていましたので、それでお教え下さったというわけです♪物凄くありがたい情報ですがな！！！もしも、次の患者さんが外で待っている秋田犬ではなかったなら、いつも通りドクターとも会話していなかったでしょうし、こんな貴重な情報も知り得なかったと思うと、目に見えない不思議な力が働いていたようにも思えます。本当に、この世は不思議で出来ているんだなぁ♪四条大宮なんて私のホームですから、これは近いうちに絶対に行かなければなりません！件のお店はまだ食べログに登録されていないようですので、本当に新しいお店なんでしょうね！愉しみ～～～～～～～～(｡>ω<｡)♪　　　☆さて、前置きに５０字ほど使ってしまいましたが、ここからが本題です☆さてさて、京都で一番信頼している動物病院である「梅津動物病院」まで来た際には、こちらで愛犬の命を救ってもらったという『大輝』さんか、大学生に教えてもらった『笑福屋』さんでラーメンを食べたいところだったんですが、本日は、マイレビュアーさんに「近々いきま～す♪」と言っていた『おおの』さんに決定☆この『おおの』さん、つい最近まで西院（西大路四条）の屋台村で営業されていたんですが、以前は『ラーメン大将』というお店があったこちらの場所に移転されました。車も３台ほど置けますし、立地的には好条件ではないでしょうかね☆他の方も書かれておられますように、お店の大将や職人さんの接客もとても気持ち良く、座敷席などもあるうえに、最近減りつつありますセットメニュもありますので、御家族で来られるにしても大変便利なお店です☆先に書きますが、味も本当～に美味しいですしね！水はセルフ（入り口からわりと直ぐの右側に冷水機）、ティッシュ箱は完備、厨房はオープンキッチンの安心設計、接客やＴＶの音量も丁度いい感じ♪言うことありませんね☆注意点は、この拙レビューのタイトルにもありますように、２種類の醤油ラーメンがあるんですよ♪“おおのラーメン” キリっと醤油の効いた、ややカラめの醤油ラーメン☆　　　　　　　　　　　（小５５０円・並６５０円・大８００円）“京都ラーメン” まろやかな、味わい深い背脂チャッチャの本格京都ラーメン☆　　　　　　　　　　　（値段は上に同じ）どちらも背脂チャッチャの美味しい醤油ラーメンなんですが、私は個人的に「京都ラーメン」の方が好きです。「おおのラーメン」は、私にはやや醤油がきついんですよね。といってもモチロン美味しい事にかわりはないんですが、食いしん坊なので汁まで全部飲むには「京都ラーメン」の方を好みます♪どちらも“あっさりめ”にも出来ますので、色々と食べ比べてみられるのも面白いのではないでしょうか☆今回はあえて「おおのラーメン」をノーマルでいただいてみました。うん、めっちゃ美味しいけそ、やっぱちょっとカラい（笑）わかってて食べたんですが、やっぱカラい。でも、『京都で３本の指に入る胸焼け男子』の私でも、食後の胸焼けは一切ありません。そこがこちらの凄いところです。故に、お子様にも超オススメです♪私に子供がいたなら、しょっちゅう家族で訪問しているお店です。宜しければみなさもお試し下さいませませ～♪本当に美味しかったです♪ごちそうさまでした☆             
のどが渇いたなあ、ということで、以前からチェックしていたこちらのお店にイン。駅から至近なのでロケーション便利です。当日予約でしたが、クーポン利用可能で少し割引いただきました。ありがとう。ジャッジーな音楽が奏でられる中、落ち着いた雰囲気です。カウンター席、前には木屋町通りに面しており、高瀬川が眺めることができ、たぶん、桜の季節は綺麗なんでしょうね。まずはビールで乾杯。ああ、日が長いせいか、まだ、明るいなあ。明るい中で飲むビールは何で美味しいのでしょうね。九州料理と焼酎のバラエティの豊富さがウリのお店。焼酎の種類、銘柄には圧倒です。いちご焼酎など見たことがない変わり焼酎も多々あり。わさび焼酎、初めて飲みました。確かに味と香りはわさび。でも味は好みが分かれるでしょうか(^^;)料理は全体的に価格は普通ですが、量は比較的多めの方かと。さつまいもスティック、はちみつバター添えがお安くてかつボリューミーで美味しかったですね。じゃこ天も、本格的で美味。ポテサラは量がわりと多かったです。明太子オムレツもふわふわでグッド。お腹はあまり空いていなかったので、おつまみは軽く、お酒中心に。カウンター席は、お店の人が常時カウンター内にいるわけでもないので、ゆっくりと会話は楽しめます。宴会もわりと利用されているようで、デートやグループなど、少人数から大人数までいろいろな使い方ができそうですね。総じて満足です。             
今回利用したのはバルケッタさんかなりゆったりとくつろげる雰囲気でした。今回は五条で飲むことにその際に路地に入った時に見つけた店舗さん！中々おしゃれで友達2人で食べるか悩んでいたのですがそのまま突撃結論よかったですw雰囲気かなり雰囲気はよくみなさんゆっくり食べて飲んで会話のボリュームもおっとりゆっくりとした雰囲気を出していて奥にはピアノが、、、演奏もされるみたいでしたが今回はなしで！味こちらは平凡かな良くもなく悪くもなくあまり印象に残らなかったです、、、総括！雰囲気は良く落ち着いて飲めるところ！デートとかでは活躍しそう！利用シーンはデートと友人との利用がベスト一度はいってみては？             
前の職場の近くということもあり、よく通ってました(･ω･)ﾉ近くというだけではなく、平日でも深夜営業というのが魅力ですよねー(*-ω-)あとは、お料理のおいしさとここでしか見たことのないお酒があってマエダさんめちゃくちゃ好きです。私が好きなのはかぼすっきりというかぼすのリキュールです！ロックで飲むのがおすすめということでいつもロックで(＾ω＾)名前の通りすっきりしてて飲みやすくておいしいです(*´ω｀*)お料理はかにのリゾットとお造りたのんでます(＾ω＾)お造りのもりつけかわいいくておいしーです！デザートには、ブリュレ。大人数のときはパフェみたいなやつたのんでます(･ω･)ﾉブリュレのお皿がかわいい！パフェにはお皿にトトロの絵がかいてあってみんなでわいわいなりました(*´ω｀*)ちょっと提供遅いことがおおいです(°_°)でも、それをカバーできる接客や味があるからつい通ってしまいますね(*´ω｀*)またゆっくり飲みに来たいです！             
西院のステーキ丼食べに朝から見に行って見ると完売、四条大宮の担々麺も臨時休業…今日はあかんやつや…とさ迷い続けて到着しましたは、行ってみたかった『ブション』さん☆どんだけ歩いてんって感じですな。。いつも行動時間遅めなのでランチ逃すんですよねぇ…今日は11時半に到着！まだ満席じゃないー！＼(^o^)／ランチA　牛肩ロースのグリエ　1240円を注文☆周りを見渡すとマダムや商談途中みたいなビジネスマン、カップル、外国の方…たくさんの層に愛されている印象です★サラダきました！お腹空いてたのでバリバリ食べちゃいましたが、酸味のあるドレッシングで食べやすい☆パンはバリバリ…本間バリバリと食べれる気泡の荒いタイプです☆もうちょいしっとりでもいいな…さて暇してたら来ました！おおー噂に違わぬボリューム！シェフのおじさんがすごく気さくで、撮影の許可も笑顔でいただきました☆さて…よく考えると私1人でナイフフォーク系来ないんですよね…複数で来て、ゆっくり食べて…みたいな感じやとあるんですが、来なれてない！笑笑1人でソワソワしだす私…皆が『あの子マナー知ってるのかしら？』みたいな目で見られてる気がする…(´；ω；`)笑慣れない所に来るもんではないですね。。笑お肉は固めって聞いてたのでそこは焦らず切り始めます。一口…うん確かに柔らかくはないけどお肉の味がして噛み応えあって美味しいです☆芋好きな私にとっての最高の喜びのポテトも結構な量＼(^o^)／お肉の旨味を吸ってるところもあって美味しいです！！にしても…このカラシみたいなん何に使うの？説明してくれてはったんかな？聞いてなかった笑確かに入りやすいし、高級な感じもしないのにスマートなサービスやし、ガッツリいただけるんですが、それはいつもフレンチとかに慣れてる方が思うことなんだな(°▽°)と田舎ものの京くまは実感しました。。あと、お水は冷えてるとありがたいな。。常温なのでお肉の後飲むと微妙な後味が残ります。きっとお酒と食べたら丁度良いんだろうなぁ…何かと勉強になりました★ごちそうさまでした(*^^*)             
先日より気になっていたので訪れました。紅茶専門とのことなのですが、特に紅茶に詳しいわけではないのでオススメを注文。待つこと２０分ちょい。長くないか！？恐らく紅茶の出し方にもこだわっていらっしゃるのでしょうがなかなか出てきやしません。そして、出てきてビックリ。ポットが想像以上にデカイです。味は間違いなく美味しい。でもこの量を飲むのに時間もかかるし、お腹もチャポチャポなるし、、、美味しいし、ゆっくりした時間を楽しみたいのならオススメ。自分のようないらちには向いてないでしょう。             
　今日はちょっと夕方からフラッと京都に行ってみた。とりあえずワイン飲もうと思って、行った先は「京都ダイナー」!!!　北浜ダイナーとメチャメチャよう似てる（笑）。エエやんエエやん。えーっと、とりあえず「ヘクラ」っていうスペインの赤をボトルでいっといた。２７８０円やね。「濃厚な旨味、果実味がぎっしり」って書いてある。それと「サーモンとイクラのポテトサラダ」６００円やね。付き出しはナッツにしてもらえた。ナイス!!!　重めのフルボディかと思ってんけど、ミディアムぐらいなカンジやった。思ってたよりも飲みやすいねんけど、確かに旨味と果実味は強い。おいしいワインやね。イクラと合うかなあ・・・・・・・と思って試してみてんけど、意外に悪くないわ。ちょっとビックリした。このポテサラもなかなかよう出来てる。　時間は夕方の５時半や。たまってるブログを書きながらこのワインを飲んだ。メチャメチャ最高やね。こんなんホンマに久しぶりやわ。いつ以来やろう???　一人でゆっくりワインを飲むのが久しぶりなような気がした。えーっと、せっかくおいしい赤ワインを飲んでるんで、「仔羊モモ肉のグリル」８００円を頼んだ。　上手に焼いてあるなあ。これとさっきの赤ワインが実にタマラン。こらうまいわ。８００円にしてはボリュームもあるねん。ノンビリなひととき・・・・・・・・。店名は京都ダイナー・・・・・・・・。ここのマスターとも仲良くなれた。　タバコが吸いたいんで、入り口のテラス席に移動してみた。６時半ぐらいから、結構お客さんが入ってきた。やるなあ。実に人気してるやん。オモテも雨が結構降ってきた。　えーっと、ちょっとエンジンかかってきたんで、色々と注文してみた。「エビとサーモンのカルパッチョサラダ」１０００円、「ソーセージの盛り合わせ（仔牛・ラム・ポーク・ペッパー）」８８０円、「鉄板ガーリックライス　目玉焼のせ」７８０円!!!　いやあ、このちょっとボリュームあるのがエエやね。どれもうまいわ。今日って結構寒いねんなあ。テラス席に座ってて雨を見てたらちょっと寒くなってきた。しかしまあこういう気軽にワインとかお酒を楽しめる雰囲気のエエお店って大事やね。外国の人も多かったわ。良かった。一人で来るのに最適な気がした。             
　軽くバーで引っかけた後に、三条の方のお店に。ブランカ。小さなお店で６、７人くらいが座れるカウンターとテーブル一つ。お店の雰囲気もローカル感が溢れていて、観光客がふらっと入る店じゃない。ちなみに、同じ大学に通っていた地元の人に教えてもらった。　ビールを注文、おつまみに生春巻き、鶏レバー焼きに水餃子。カウンターに座っている人たちの会話をBGMにゆっくりと飲む。お店の人や他の客との距離感、物理的な距離だけでなく気持ち的な距離感が近いお店なので、一人黙って座っていると、なんだか周りの人に雰囲気を壊してしまって申し訳なくなった。　そのあたり、適度に空気を読んでくれたのかマスターが、こちらに話をふってくれるようになって、なんとか異物になることをことを回避することができたような、できてないような。レバーがとてもいい焼き加減で美味い。シナモンの香りが甘いタレと合わさって独特の味わいを醸し出している。ここで、胡麻豆腐を今日作ったので、どう？といわれ、もちろんいただいた。下ろしたてのワサビがいいアクセント。　餃子も美味いが残念ながらパクチーはよけて食べた。いつかパクチーを食べられるようになるかと頑張ってきたが、やはり無理っぽい。バンコクなんかの避けて通るのが難しいときは諦め混じりに食べるけど。　しかし、この店の緩さ、こだわりの料理はなんかいい。沖縄の辺銀食堂出身ていうのも、納得。             
2015.05.10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪「星のや 京都」を10:30にチェックアウトランチは平安神宮のすぐ近く、ミシュラン☆の日本料理店「京都岡崎 いく田」さんで『大皿点心』をいただきました。いよいよ、この旅最後の大仕事が残っていますwそこから地下鉄東西線で3駅、烏丸御池駅で降りて歩くこと2分やってきたのは、京都の大人気のパン屋「ル・プチメック 御池」さん今出川本店が赤い壁を使っていることから通称 "赤メック"それに対してここは "黒メック" と呼ばれています。昨日の晩、「星のや 京都」で優雅にゆったり過ごしていると大阪の友人から "「ル・プチメック」のパンをお土産に買ってきて！" とメールが入りました。京都市内に数店舗あるので、スマホで住所を調べるとランチの場所に近く、大阪への帰りの京阪電車へのアクセスも良いことからここに伺うことにしました！店頭にはカフェコーナーのテラス席があり中に入ると、数人で身動きできなくなるほど小さな店内でした。種類はけっこうあって、トレイに選んだパンを自分で乗せていくのではなくスタッフさんにこれとこれ！ と言って対面式でパンを取ってもらいます。選んだパンは、税抜きで◆いちじくとチョコレートのパン 290円◆ベーコン入りエビ 210円◆柚子と栗のパン 290円◆バトン・アンショワ 190円『柚子と栗のパン』と『バトン・アンショワ』の2つを友人への手土産に選びました。先日、東京の "青メック" で買ってきてくれたパンのお返しですw栗が大好物の友人は喜んでくれたでしょうか？『いちじくとチョコレートのパン』はライ麦入りの生地にクーベルチュールといちじく、ヘーゼルナッツが入って食感とジワーとくる甘さが楽しめるとてもおいしいパンでした。"クーベルチュール" というのはケーキなどの製菓の仕上げなどに使われる脂肪分の高いチョコレートこれを使うとカカオ本来の味が楽しめ、ワンランク上のお菓子に仕上がるのだそうです。『ベーコン入りエビ』はちょっと固めに仕上げてあり塩味が効いて、1個1個は小さいながらも8個が連なって食べ応えもありました。さあ、これにて京都嵐山一人旅は全て終了京阪三条駅から天満橋まで特急で50分、大阪に戻りましょう！いい旅でした (^o^)／観光地では飲む喰うの連続でせわしく歩き回りましたが宿ではゆったり静かにのんびり過ごせて、心の洗濯ができました。ごちそうさん (●^o^●)             
宿の方のお勧めのお店ということで、予め予約をしての訪問です。カウンター、小上がり座敷とあるとのことでしたので、カウンターをリクエストしておきました。１８時半に暖簾をくぐると、小上がりの方は埋まっており、案内されたカウンター席へ。ほとんど予約できている方のようで、人気がありそうです。しかも観光客というよりは地元の方が多そう。「地元の人が行くお店」に行きたいと思う勝手な観光客でありますが、まさによしよしという気持ちであります。まずは生ビールをお願いして乾杯～。「本日のおばんざい」というものが数種あり、そこからおまかせで三種盛りというのが出来るようで、まずはそれをお願いしました。おまかせのコースが４５００円でありました。この日は２軒目に行きたいお店が出てきてしまったので、お腹の様子を見ながら飲むことにしたいと思いアラカルトで。お造り盛り合わせはおまかせで３５００円でしたが、ハーフも出来ますよということでハーフでお願いしたのですが、二人なら全然ちょうどいい感じでネタはホタルイカ、アワビ、つぶ貝、ウニ、鮪、鰹、白海老、かわはぎ（肝付き）。お酒は、甘口と言われましたが名前が京都らしいので「丸竹夷」にしてみました。思っていたほど甘くは無く、飲み口もさっぱりめ。カウンターも座敷もいっぱいとなり、かなり忙しそうでカウンター内のご主人と話す機会はほとんどありませんでした。料理の出てくるのもゆっくりめでしたが、その分お酒をゆっくり飲み、最後に辛口とのことで「まつもと」をお願いして、丸茄子の揚げ出しを追加。この日は、お客さんの入る時間帯が重なってしまっていたようで、帰るタイミングもほぼ同じに。２時間ほどおりましたが、思っていたよりも安く二人で８０００円で済み、大満足。お客さんが帰る度にご主人はお店の外に出て挨拶されてました。気持ちよく食べて飲めるお店でありました。             
2015.05.09〜10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪朝10時に渡月橋を渡って天龍寺のお庭を散策ランチに『ざるそば』をいただき昼過ぎにトロッコ列車に乗って保津峡を満喫して竹林の道では京都らしい風情に癒されました。再び渡月橋を渡ってやってきたのはこの旅の宿「星のや 京都」の送迎船乗場の上り桟橋あと10分後に出航ということで、それまで舟待合で冷たいお茶をいただきました。チェックイン開始の3時に送迎船に乗ってゆっくり保津川(大堰川)を上って行きます。船から穏やかな川の流れ越しに見える渡月橋とその先に遠く霞む比叡山の姿に心が洗われます。嵐山の新緑を楽しみながら15分の船旅で下り桟橋に到着担当のスタッフさん達が出迎えてくれ門をくぐって新緑の木々に囲まれた石段を登り、水の庭にやってくるとインドネシアの民族楽器ガムランが奏でられて荘厳優雅な空気が漂ってきます。この旅の目的は、都会の喧騒から離れてゆったり心の洗濯をすること！2年前の夏に大阪から友人と2人、車で伺った「星のや 軽井沢」の自然を活かした施設と付かず離れずの心地よいおもてなしに感動して、今回の1人旅では「星のや 京都」を選びました。嵐山は大阪の自宅から、車でも電車でもわずか1時間で行ける便利な観光地これまで何度も訪れていますが、そこに宿泊すること自体考えたことがありませんでした。今回予約したプランは◆シングルユース優待食事別　36000円(税・サービス料込)◆夕食コース(ダイニング) 五味自在 20000円(税・サービス料別途)◆朝食(部屋食) 和朝食 3800円(税・サービス料別途)宿泊棟の玄関で靴を脱ぎ、階段を降りて奥まったところにある部屋の中でチェックイン窓のすぐ下には新緑の紅葉越しに保津川下りの船が行き交っています。キングサイズのベッドでこれを独り占めするのはもったいないぐらいお着きのお菓子として「米満軒」の『柏餅』と『お茶』をいれていただき施設や食事の説明を受けました。その後に外に出て、「奥の庭」や緑の木々の中に佇む施設を見て回り保津川の岩場に降りて川面に吹く風に癒されました。「和室パブリック」では『お抹茶』と『お菓子』の接待があるのですが作法を知らないのでスルー(汗)しばし「水の庭の椅子」に座って、晴れてきた太陽の木漏れ日を満喫しますw夕食は18時からなので、その前に部屋に戻って檜風呂に浸かると邪気や悪鬼を祓う薬草とされる菖蒲が用意されてあり端午の節句を感じる菖蒲湯で、旅の疲れをとりながら無病息災を祈りました。さあ、滞在着に着替えて待ちに待った夕食に向かいます。本当は奮発して「京都吉兆」に伺おうと思ったのですが2人以上でないと予約できないということで断念(泣)結局は、ホテル内レストランの「ダイニング」で京都のお酒を嗜みながら懐石料理を堪能しました！その詳しい内容とたくさんの写真は「星のや ダイニング」の方にアップします。夕食から帰ってくると、部屋には「亀屋良長」の『和三盆の焼き菓子』と『ハーブ茶』が用意してありさっそくいただきました。もう一つ、ウエルカムドリンクとして『彩膳(微発泡うすにごり清酒)』が置いてあったのですが今からサロン&バー「蔵」に伺ってちょっと一杯飲もうと思っていたのでそれは寝る前に飲むことにして、夜10時バータイムオープンの「蔵」に向かいました。中は大きく長いテーブルとソファー席がありテーブル席に座って、有料ですが『竹鶴21年』をロックでおつまみには『薫製ナッツ』を注文してゆったり過ごしました。その様子も「蔵」の方にアップします。ほろ酔い気分で「蔵」を出ると、ヒンヤリした空気に星が見事に輝く暗い夜道を少し散策部屋に戻り、寝酒もいただいて就寝です！翌日は朝6時に目が覚めて、さっそく朝風呂昨日と打って変わり、雲ひとつないさわやかな晴天の中施設内を散策して、誰もいない「ライブラリーラウンジ」で紅茶をいただきました。朝食は8時から、部屋食をお願いしています。10分前に2人のスタッフがコンロや鍋、料理を運んで部屋の中のテーブルにセッティング季節感溢れる豪華な内容となっています。◆和朝食　　野菜を味わう特製朝鍋　　季節の薬味　　朝一番に作った特製豆腐　　湯葉のサラダ仕立て　　焼き鮭　　香の物　　水菓子ほうれん草・水菜・新玉葱・九条ねぎ・なめ茸・薄揚げ・星形の生麩を自分で出汁の入った鍋に入れて煮えるのを待ちます。その間に葛餡がかかったお豆腐をいただきましたが豆の濃い味と香りが際立って旨いこと旨いこと！煮えてきた野菜達は、京都祇園『原了郭の黒七味』を入れるとピリッと風味もよく『蕗味噌』をたっぷり入れると春の爽やかな苦みが朝の食事にピッタリでした。この蕗味噌は旨い！ 持って帰りたいとつくづく思いましたぁ。途中から鶏スープのにこごりを鍋に投入すると、また味わい深くなり最後はごはんを鍋に入れ生卵を割り入れて雑炊にしちゃいました。朝からお腹ははち切れんばかり、あまりの美味しさに食べ過ぎですwそこで、旅館の裏手の石段を登って9時開門の「千光寺」に行ってみました。お寺の鐘を3回打たせてもらうと、ゴーンという大きな音以上に余韻が素晴らしい、酔いしれて400円の拝観料で境内に入ると、眼下に絶景の嵯峨野の山々や京都市内が広く見渡せました。最初は一人でしたが、どんどん外国人観光客が登ってきます。星のやに戻り「水の庭」の椅子で一休み水辺のおめざ (9:30〜10:30)として、冷たいお茶と炭火で焼いた『かき餅』をいただき鶯やコルリなどのさえずりを聞きながら、清々しい朝を感じました。次に伺ったのは、カフェタイム(10:00〜12:00)の「蔵」挽きたての豆を一杯ずつドリップした『コーヒー』と『焼き菓子』を振る舞ってもらいまいた。そろそろチェックアウトしなければ(汗)12時までずっといたいのですが、ランチに平安神宮近くのお店を予約しているし友人から "京都の美味しい『パン』をお土産に買ってきて！" とメールが届きました。フロントで手続きを終え、下り桟橋から再び送迎船に乗って保津川を下ります。この船が夢のような世界から現実世界に引き戻してくれるわけですね(汗)予想通り、自然を生かした造りで優雅にゆったりできました (^o^)／至れり尽くせりではないけれど、若いスタッフさん達の適度な接待は心地よい。ちなみにここにはテレビはありません。CDプレーヤーがあるだけで、癒しの曲を聴いて過ごすのみここはおもてなしを受けるというよりも自らが何かを感じて動き回ったり、静かに過ごす場所だと思いました。1ヶ月後には「星のや 石垣島」を予約しているのでそこでも南の島の温かさを感じながらゆったりできるといいな！10月オープンの「星のや 富士」も "河口湖紅葉まつり" に合わせて11月半ばに予約を入れちゃいました。その前に夏にもう一度「星のや 軽井沢」に行けたらいいな。「ハルニテラス」でまたお蕎麦が食べたいなぁ！ごちそうさん (●^o^●)             
リッツカールトン京都開業1周年記念イベントで伺いました。この日限りのスペシャルディナーに続き、フラン­スのショコラティエ・パティシエ、ピエール・エルメ氏のデザート4品を堪能できるという内容です。この日の­為になんとピエール・エルメ氏ご本人もこちらに来られていました。パティスリー界のピカソと称される彼。実­物はどんな方なんだろうとワクワクドキドキ。遥々静岡から来られているご夫婦ともお話しできました。ご主人­の方がピエール・エルメ氏の相当〜なファンで私でもかなわないというくらい詳しくてびっくり。お陰様でとて­も素晴らしい時間を過ごすことができました。まずはスパークリングBELLAVISTA FRANCIACORTA CUVEE BRUTで乾杯。今回のディナーはお料理やデザートととのマリアージュを堪能したかったのでオススメのワイ­ンをグラスで色々と頂くことに。お料理はロカンダさんのシグネチャーのアミューズから始まり21種類のお野­菜のミネストローネ、牛頬のブラザート根セロリのピューレと黒トリュフ。そしてこの後がメインのデザート3­皿。一皿一皿とても丁寧にピエール・エルメ氏が解説して下さいます。デザートに合わせてピエール・エルメ氏­ご本人オススメのデザートワインも。フランスではデザートとコーヒーではなくデザートワインとゆっくり味わ­うそうです。大人の楽しみ方ですね！最後の焼き菓子で初めてコーヒーやエスプレッソを飲むのだそう。エルメ­氏がテーブルまで来てくださりゆっくりお話しもさせて頂けました。本当に素敵な時間を有難うございました。­こちらではシェフパティシエの方がピエール・エルメ氏から受け継いだ素晴らしいスイーツを提供して下さいま­す。彼もとてもユニークで京都が大好きとのこと。これからも色々なイベントでデモンストレーションなどお客­様と一体となれるイベントを企画して下さるそうなのでとっても楽しみです。             
better half と何と無く話をしていたら、今年の秋に京都に行く事が決定（≧∇≦）  昨年 一泊で京都にお邪魔した時に 通りの奥に見つけたのが此方のお店灼熱の(大げさ(⌒-⌒;;；))京都 清水寺  お寺までの道程に疲れ果てた自分とbetter half……何か飲もうと思ったが、通りのお店はソコソコお客さんがいるし 若干騒がしい T^T T^T 歩きながら何か飲むのは京都に失礼と何と無く思ったので、何処か無いかと お土産屋さんの奥を覗くと何やらお洒落チックなお店発見♪♪( ´▽｀)『あれぇ？何かの展示会と間違えた？』と思いながら路地中に入ると【夢二カフェ】の看板 当たりかな……と思い店内に安らぎを見出しました♪( ´▽｀)♪♬名前の通り 竹久夢二の作品が店内に沢山展示されていて、店内の大正浪漫な雰囲気に繊細な空気を感じさせてくれます  お店のカードを見ると 建物自体が登録文化財流石京都ですね♪♬ 街全体が歴史♪♪♪( ´▽｀)♪アイスコーヒーを注文し、店内を眺めながら 運ばれたアイスコーヒーをゆっくり飲む…better half と寛ぎながら もう一品注文しようと オススメは何かな？とメニューを見ると豆乳押しの様better half は 豆乳プリンパフェ 自分は豆腐ドーナツを注文何方も 雰囲気に合った味♪  ドーナツは豆腐ドーナツだから 自分には食べ応えが充分(⌒▽⌒) 何方も甘すぎないから パクパクいっちゃいます♪( ´▽｀)かなりお腹が満たされるので、此方でお茶する時は 食事前に伺えば良かった…………             
数ヶ月前に、妻が京都に行こうと珍しく言うので、ダメモトで要庵　西富家に電話して聞いてみたら、5月4日はまだ空いていると言うので（しかも娘の好きな篝火の部屋も空いていると言うので）、利用した。今回も麩饅頭でのお出迎え。こちらは、友達の家のように、良い意味でゆるいサービスが良い。おしゃべり好きなご主人の話を聞くのも楽しいし。夕食は、以下のとおり。粽寿司と柏餅に見立てた蓮根の葛饅頭（湯葉とヒスイ豆の餡）（これが旨い。刹那な食感と言い最高）、アスパラのすり流し（これはフレンチよりな感じで、椀物と言うよりもスープに近い）、八寸は竹の中に入っていて、蛸の子の葛寄せ、海老、海栗、ズイキの煮物、蕗、ハチク等（美味しい）、お造りは、カツオのたたき　香味おろしと牛肉のたたき（どちらも美味しいが、牛肉のたたきの付け合せの野菜に施された丁寧な仕事が光る。しっかり出汁を含んだブロッコリーの美味しさにビックリだった）、新小芋の揚げ物（周りがパリッとして中はしっとりで旨い）、稚鮎の塩焼き（旨い）、伝助穴子の柳川鍋風（これも旨い）、牛肉と花山椒の炊き込みご飯（これも旨い。花山椒のアクセントがなんとも言えない）、白味噌のお椀、抹茶ムース。最近は、外国人比率が半端なく高いそうで、そうした傾向を意識した料理に初日はなっている（二日目はオーソドックスな和食になるのだが、今回は一泊なので、両方楽しめないのが残念ではある）。朝食は、6種類のおばんさいに、焼き魚、出汁巻き玉子、がんもどきの煮物、香の物、梅干、ご飯、赤出汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。相変わらず美味しく、ご飯を食べ過ぎてしまう。以下は2012年9月のレビュー1年半ぶりの要庵　西富家。娘の好きな篝火の部屋。ウェスティン　都から荷物を運んでもらって、妻は学会から、私と娘は扇町で遊んでから、現地で合流した。麩まんじゅうでお迎え。17時前に入ったのだが、もう一度近所に鉄棒を探しに行ってから18時に戻ってきた。夕食の前のお風呂に入る。こちらのお風呂はとてつもなく熱いのだが、風呂場には氷でキンキンに冷やされた缶ビールと缶ウーロン茶が常備されていて、熱い風呂に入りながら飲むとこれが旨いのだ。今日の夕食は、以下の通り。秋刀魚のお寿司（おろし生姜とガリ。旨い）、小芋の冷たい煮物（これがしみじみ美味しい）、すっぽんと松茸の土瓶蒸し（いやあ、美味しい。てっきり鱧松茸だと思っていたら、すっぽん松茸で来るとは思わなかった）、鰹（鰹の上には薬味がたっぷり。サラダっぽくも食べられ美味しい）、アマダイの昆布和えとアマダイの皮せんべい（文句無い美味しさ）、菊の花びらの敷かれた上に盛られた八寸（この美しさ。トウモロコシの揚げ物、銀杏、鱧、海老、カマスの菊の花巻き、栗、ほうれん草のお浸し、蓮根、大根、玉子焼き等。どれも丁寧で美味しい）、松茸と牛肉のすき焼き風（青梗菜と水菜も。これがまた美味しい。松茸を肉巻きにして食べるとこれまた美味しい）、秋茄子の煮物　フカヒレあんかけ（これももちろん美味しい）、親子炊き込みご飯（鮭の幽庵焼といくらの炊き込みご飯。これももちろん旨い）、野菜のスープと香の物、イチジクのコンポート（これも美味しい）。要庵の初日の料理は、オーソドックスな料理よりもむしろモダンな感じに事が多く、二日目にはオーソドックスな料理になる傾向がある。今回は一日しか泊まらないので、オーソドックスバージョンが食べられないのが、ちょっと残念。朝食は、6種類のおばんさい（ひじき、肉と万願寺、じゃこ山椒、青菜とキノコの煮浸し、キンピラ、切り干し大根）に、鯵の開き、出汁巻き玉子、鰊と茄子の煮物、香の物、梅干、ご飯、あさりの味噌汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。ご飯がとっても美味しく、何杯もついついおかわりしてしまう。こちらの部屋に用意されている水は、梨木神社にある「染井」の水。この水が本当に美味しい。夜もついつい何杯も飲んでしまうのだが、帰りにポットに余っている水をペットボトルに入れて持って帰りたいほど美味しい水なのだ。以下は2011年3月のレビュー震災で妻の仕事が1週間ずれ込み、予定していた海外旅行をキャンセルせざるを得なくなってしまい、とは言うものの、娘も毎日の地震や深刻な報道であまりにナーバスになっているので、気分転換が必要だろうとダメモトで要庵に電話したら、外人のキャンセルが続出して空いているとの返事でギリギリでも利用できた。今回は2階の梅枝と言う部屋。前回の部屋よりも風呂が広かった。1階の同じ間取りの部屋にも泊まった事があると女将が言っていた。妻の仕事が終わってから東京を出たので、宿に着いたのは19時になってしまったので、1階の書斎でのチェックインではなく、すぐに部屋に入った。京都はひな祭りを旧暦で行うとの事で、雛人形が色々な場所に飾られていた。初日の夕食は以下の通り・行楽弁当（焼きおにぎり、山菜、ホタルイカ、ソラマメ、百合根等　素朴な美味しさ） ・筍すり流し（葛でとろみのついたスープでこれが旨い）・サヨリ木の芽和え、トロ炙り、筍の刺身（筍が甘くて美味しい）・サイマキと菜の花、鰻八幡巻とアワビとイカ、フォアグラゼリー寄せとモロコ等の八寸（どれも味が決まっていて美味しい）・牛肉と筍のミルフィーユ（下にはもち米が敷かれ、その上には牛肉と筍が段々にのせられている。ちょっと食べにくいが味は良い） ・稚鮎（とっても美味しい）・鯛の白子の煮物（これがまた旨い）・桜海老の炊き込みご飯 白味噌椀（オーソドックスながらとっても旨い）・ぶどうゼリー寄せ（これも良い）前回利用した時よりも、創作色が弱まり、私好みの方向に戻っている。わざわざそうしてくれているのかもしれないが。朝食は、6種類のおばんさい(ひじきの煮物、イトコンそぼろ、ジャコ山椒、青菜、南蛮等)、鮭の焼き魚、 鰻巻き、がんも煮。デザートはヨーグルトとゴールデンキウイ。ご飯がとっても美味しく、ついついお替りしてしまう。二日目の夕食は以下の通り・筍 木の芽焼き（香ばしく美味しい）・うすい豆のすり流し 胡麻豆腐（これがとっても美味しい）・桜鯛の薄造り（普通の薄造り、万能葱を薄造りで巻いたもの、昆布を薄造りで巻いたもの、以上3種類が出てきた。どれも美味しい）・長芋の上にこのこ、鯛子ゼリー寄せ、鯛子の煮物、イイダコ 、穴子八幡巻、黄身味噌漬け、タラの芽天ぷら、空豆等の八寸（どれも美味しい）・ホタテ トリ貝 赤貝 みる貝 アワビの手毬寿司（ひな祭りで貝づくしの手毬寿司とのこと）・キンキ塩焼き フキ（このキンキの旨い事と言ったら）・若竹 稚鮎の唐揚 菜の花のお鍋（葛でとろみを付けた鍋。しっかりした味付けだが、これまた絶品）・鯛飯 白味噌束ねフキ 香の物（鯛飯もとっても美味しかった）・イチゴとオレンジのゼリー寄せ（これも外れない）初日よりも、二日目の方がもっと良かった。しかも趣向も凝っていて楽しい。翌日の朝食は、キンピラ、ジャコおろし、明太子、湯葉、青菜と、温泉玉子、鯵の干物。大根と油揚げの煮物。目の前でオレンジを絞ってくれるジュースがとっても美味しい。そしてフルーツ。ご飯や漬物も美味しく、大満足だった。私は、こちらの宿に来るとなんだかホッとしてリラックスできる。震災後、ドタバタして通勤にもストレスが多く、しかもいつも揺れていて三半規管がおかしくなりそうな日々から、リフレッシュするには最も適した宿だった。美味しいご飯でお腹いっぱいになって、そのまま何も考えずに気を失うように寝れる幸せを満喫させてもらい、東京に帰る元気も出た。娘にも特別に料理を用意してくれて、本当にありがたかった。何より、不安で保育園でも、家でも不安定だった娘が、心から笑っている姿がとっても嬉しかった。以下は2010年9月のレビュー３年振りの利用だ。何とも懐かしい。こちらは俵屋や柊家のようなサービスとは異なり、ほっといてくれる、何となく親友の家に泊まっているような気持ちにさせる宿だ。書斎でチェックインの手続きをしている間に麩饅頭でお出迎え。この麩饅頭が美味しい。今まで二回泊まっているが今回は初めて二階の部屋にした。小さな二畳の勉強部屋みたいなスペースがあって、娘が自分の勉強部屋だと大喜びだった。部屋に置かれるポットに入った水の美味しさも特筆物。風呂には冷えた缶ビールとウーロン茶が常備されていて熱い風呂に入りながら飲むとこれまた気持ち良い。初日の夕食は以下の通り。まず黒龍ひやおろしの菊酒が振舞われる。・胡麻豆腐 白和え 梨 柿 芋の毛の様に細くスライスされた物のパリパリ揚げのせ(面白い食感と味の組み合わせ。悪くはない)・菊の葛で緩いとろみをつけたお椀 ホタテなどの豆腐(なかなか美味しい)・甘鯛の炙りのお造り ツマは色んな野菜の小さく刻まれた物のゼリー寄せ ホウバ包み(甘鯛美味い。何だかアレンジが3年前とずいぶん異なる感じだったが料理長は変わっていないのだそう。意識して現代風のアレンジを入れさせているとの事)・八寸は、鴨ロース 鶉卵味噌漬けゼリー寄せ シメジ 里芋唐揚げ 秋刀魚肝焼き サイマキ海老(どれもぶれ無い美味しさで以前と同じ美味しさ)・おこげの松茸葛あん掛け 松の実(これが絶品。娘は作ってもらったおにぎりを全部食べたのに、これはペロッと食べすっごい美味しいと言っていた。)・牛肉のたたき 焼き栗 焼き茄子(これも塩梅良くおいしい)・松茸と鱧のしゃぶしゃぶ(鱧の骨でとったスープにタップリの松茸を入れ鱧をしゃぶしゃぶして食べる。鱧の骨切りは完璧でともかく旨い。3年前も二泊目の夜に食べたと思うがこれも旨い。)・むかごご飯と白味噌椀 香の物(むかごのご飯の素朴な味わいで白味噌椀も美味しい。香の物は我が家も贔屓にしている打田の味わい)・イチジクの葛饅頭(葛もあずきもイチジクも美味しいが3つが一緒になるとちょっとバランスが悪い。イチジク抜きの方が美味しかったと思う)はじめの数品は料理長が変わったのかと思わせたが、八寸からはいかにもこちらの料理らしいストレートな美味しさだった。そして朝食。じゃこ山椒、ひじき、糸こんにゃく、えのき等の煮浸し、切り干し大根、魚の南蛮漬けと言ったおばんさいと、鮭、だし巻き にしんと茄子の炊き合わせ。鱧入りの赤だし、梅干し 昆布、香の物、ご飯。そしてヨーグルト キウイ、紅茶。二日目の夕食。出てきた料理は以下の通り。今日の食前酒は黒龍の垂れ口だった。・ひしがに(ワタリガニの子供) 黄身酢(オーソドックスな美味しさ)・焼き鱧 松茸 シメジ 薄くず仕立ての煮物椀(しっかり目の出汁だが美味しい)・炙りトロ サイマキ海老のお造り パリパリに焼いた海老の頭付き(上質)・ホタテ 黒豆、鱧の肝 イチジク田楽、アワビ サイマキ海老 キャビア 黄身味噌漬け、京かんざし クリ甘露煮(どれも丁寧な八寸)・かますの棒すし(香ばしく美味)・子持ち鮎の塩焼き(旨い)・菊花かぶら 肉味噌(かぶらが美味しく炊けている。タップリの肉味噌が下に敷かれていてこれも美味しいが、かぶらだけでも充分過ぎる美味しさ)・いくらご飯 焼き粟麩の白味噌椀(満腹のはずがペロッといけた)・香の物・ぶどうのゼリー(これも美味しい)二日目は創作色が消えてオーソドックスになった。昨日の鱧と松茸にしゃぶしゃぶが力強過ぎて印象が薄いが今日の腹具合を考えると丁度良かった。二日目の朝食。湯葉の冷たい煮物、じゃこおろし、キンピラ、ほうれん草、鶏そぼろと言ったおばんさいに、ハタハタの干物、温泉玉子、がんもどきの煮物、ご飯、蜆の味噌汁、香の物。香の物も全て種類が違っていた。3年ぶりの利用だったのに、なんだかつい最近も来ていた様に感じるほど落ち着いて過ごせた。こちらを訪れる回数を重ねれば重ねるほど、この独特の味わいが楽しめる宿だと思う。私は好きな宿。以下は2007年12月のレビューこの紅葉の時期に、俵屋も柊家も満席。たまたまこの要庵　西富家はキャンセルが出たとかで、宿泊することが出来た。この宿は、一度目よりも二度目の方が良い。何だか、知り合いの家に泊まっているような気軽さと言うか、緩さがなんとも良い。料理は以下の通り。・先付　　聖護院大根　貝柱餡掛け　刻み柚子・八寸　　才巻海老旨煮、穴子鳴門煮、河豚煮凝り、子持鮎甘露煮、竜皮巻、豆慈姑、紅葉人参、公孫樹長芋・煮物椀　薄葛仕立て　甘鯛の蕪蒸し、松茸、人参、三つ葉、山葵・お造り　ヒラメ重ね造り、大トロ・お凌ぎ　柿の蒸し寿司　焼き穴子、松の実、木の芽・焼肴　　真魚鰹の味噌幽庵焼き・強肴　　海老芋土佐煮、海老飛竜頭・汁　　　白味噌仕立て　湯葉豆腐・飯　　　牡蠣ご飯・香物　　千枚漬け、水菜・水物　　ラフランスゼリー寄せ、苺ゼリー寄せ、栗金団料理もなかなか良かった。お造りも上質、煮物椀も美味しかった。牡蠣ご飯も旨い。以下は2007年5月のレビュー色々な方面から、俵屋よりも良いと言う噂を聞いたりするので、一度行きたいと思ったこの旅館。ＨＰ経由で予約を入れて二泊してみた。部屋は、俵屋を意識したような機能性と日本の美の融合を意識したような造りなのだが、俵屋と比較するとサービス面、ベッドの寝心地を含め努力が客にわかってしまうような印象。俵屋は全てが流れていくような感じだったのだが、こちらは、一瞬間があく様な感じなのだ。一泊目の食事は以下のメニュー・八寸　焼きウニ、フォアグラ松葉刺し、空豆胡桃和え、細魚唐墨焼き、山椒小芋、身巻き白瓜、枇杷玉子・煮物椀　碓井擂り流し仕立て　牡丹鱧、黄味豆腐・造り　鮪、シマアジ、蛸・お凌ぎ　鯛粽寿司・焼肴　油目八幡巻・進肴　ジュンサイ、ゴリ甘露煮、もずく・強肴　海老飛龍頭・汁　　白味噌仕立て・飯　　鯛めし・香の物・水物　西瓜ゼリー　マンゴーソース造りの質はイマイチだが、それ以外は楽しめた。椀物はしっかりした出汁で結構美味しいし、鯛めしも美味い。黒龍や菊姫と言った日本酒、面白そうなワインも揃うし、漬物は市販のものでは私が一番好きな打田漬物のもの。このあたりも、ご主人の努力が感じられる。二泊目は、コースと言うより一品料理に近い感じ。一泊目の夜に明日の夕食を鯛シャブにするか鱧シャブにするか聞かれ、鱧シャブでお願いしたところ以下のような構成になった。・鱧子の煮凝り・湯葉刺し・鱧の湯引き・漬物のお寿司・鱧しゃぶ・雑炊・果物鱧しゃぶもその汁で作る雑炊も美味しいが、二泊目でこうした料理になると、三泊してみたいとか、一週間連泊してみたいとか言う思いはちょっと薄れる。部屋風呂の感じは良いし、部屋から眺める庭も美しく、部屋にはホテルや料理に関連する洋書が置いてあって、ＣＤプレイヤーとＣＤが５～６枚置いてある。ゆっくりと過ごして欲しいと言う宿の思いは伝わるが、そこにさりげなさよりもご主人の強い「思い」を強く感じてしまい俵屋ほどゆったり出来ないというのは贅沢な不満だろうか。色々な面で若さを感じる宿だった。             
ＧＷの祝日ということで、5時ぐらいに来店しました。駐車場は結構広いです、ガードマンのおっちゃんもいました。一回ガレージ、二階がお店なよくある店舗。最近禁煙なお店も多いですが、やはり完全禁煙なのは高評価です。今回選んだコースはスペシャルコース100品、税抜2980円にソフトドリンク税抜390円をチョイス。食べ放題100分です。席に着くと店員さんが細かくコースについて説明してくれまずが、正直なところ、食べ放題の焼き肉来るようなお客さんはだいたい他のお店も行ってだろうから長い説明はいらないからと、早く終わらないかなという感じでした。まずメニューに関してです。完全席からタブレットで注文するタイプです。最初は注文してから早く持ってきてくれましたが、混雑しだすと結構遅いです。飲み物系がなった場合、セルフではないがは少し不便に感じました。他の食べ放題のお店と比べると肉の種類は少し少なめかなと感じました。タンが好きなので、タンを一発目に、スタンダードコースでは選べないキングタンを注文。他の食べ放題焼肉と同じような普通の味でした。厚切りロースステーキ、キングカルビ、この辺は結構肉の味がしっかりしててなかなかおいしい。他のスペシャルコースから食べれる肉も注文したのですが、この辺りは普通な感じ。焼野菜のキャベツやトウモロコシを注文したのですが、キャベツはともかくトウモロコシがカッスカスですごく不味かったです。トウモロコシを一つ注文したら2個出てきたので、カッスカスのトウモロコシを二つも食べる羽目に・・・。ソフトドリンクの方ですが、お茶の種類がすごく多いです、ウーロン茶、黒烏龍茶、緑茶、マテ茶・・・etcあと飲むデザートのミルクムースがものすっごくおいしいです。三杯も注文しちゃいました。食事方面に関しては他の食べ放題と比べるとそこそこいい方ではないかと思います。一番不満なところですが。店員がうるさすぎる、いえもはや騒音レベルでした。店内があまり広くないせいもあるのかもしれませんが、うるさすぎます。元気が良いというレベルではありません。入った時のコース説明も周りの店員の挨拶や掛け声？がうるさすぎてよく聞こえません。通路の横にいる店員がいきなり横で叫ぶので、落ち着けません。お出迎え、お見送りの挨拶だけではなく、掛け声？が頻繁に叫ばれるため席に座ってゆっくり楽しい雑談をしながら焼肉というのはできません。テーブルの横に並んで座ってればいいですが、対面席の相手の会話は何を言ってるのか全く聞こえません。早く食べて早く帰れとでも言われてるかのような。お酒を飲んでどんちゃん騒ぎするならなかなかいいお店かもしれませんが、家族や友達とゆっくり焼肉を楽しむという場合の利用は完全にお勧めできません。             
四条大宮を上がったところの小路にある小さなダイニングバーです。この辺りは古くからの飲屋街で、立ち飲み屋などの狭い店がひしめいています。ここは、昭和で和なイメージの強い近隣他店よりも、若干小洒落た感じです。屋号も横文字やしね。ゆうても、破けた古いポスターとか客のポラ写真なんかが雑多に貼ってあったりと、ガサガサした雰囲気はあります。ちょっと入りにくい感じの木のドアをあけると、そこに広がっているのは異空間、ってほどのもんでもないか。バーテイストの薄暗いお店で、50がらみのマスターが一人でやっておられます。カウンターのみ7、8席くらいで、曜日に関係なくけっこう入っていたりもするので、大勢で訪れるよりも、一人か二人程度でゆっくりいきたい感じです。一人客でも複数人でも、マスターは相手をしてくれたり放置してくれたりと、適度な距離感を取るのがうまい人です。この道長そうですね。知りませんけど。一見バーのようですが、カレーライスがあったりとフードはけっこう充実しており、アテもいろいろ用意されています。しかもどれもこれも安い！味はまあそこそこ！そんでこれはだいぶ以前の話ですが、友達の女の子を一人で先にこの店に行かせ、後から合流したことがあります。その時のその子、酔っぱらいのオヤジ客に全力でカラまれていました（笑）まあ狭い店なんでこれはもうしょうがないところですね。ただ、初対面の客同士が話したり、常連になって顔見知りになっていくというのも、こういった店の醍醐味のひとつであると思います。この日は、生ビール何杯かと焼酎、赤ぶどう酒（ジュースみたいでウマい！）、つまみを数品頼んで2000円ちょいちょいでした。安い！大宮で飲む時は、また行きたいと思います。ごちそうさまでした！             
タクシーで訪問する人が前にいて、敷居高めかな？20代には早いかな？と思いつつも踏み入れてみました。カウンターとテーブル席があり、お庭の見えるテーブル席に案内されました。見渡すと、客層は40代が多い印象でした。カクテルは希望を聞いてもらえるとのことなので、果実感、炭酸なし、アルコール弱めと伝えると、ストロベリーか、フローズンのマンゴーを提案されたので、マンゴーを選択。届いたお酒は、冷たーくて、ゆっくり飲む私も最後まで楽しめました。自分には割とアルコール強めな気がしましたが、変な酔い方はしなかったです。お値段は二杯(もう一人はモヒート)で4000円ほど。店員さんはスマートでイケてます。音楽もゆったりとしたバイオリンが素敵でした。飲める大人な皆さまにはオススメしたいです。             
京都南座観劇の前に以前から気になっていたスマート珈琲店へ行きました。お昼過ぎに訪問店の前に６，７人並んでいました。店員さんに聞くと　並んでいるのは　２Ｆのランチの方とのこと。喫茶は席が空いているとのことだったので　すんなり入店。せっかくなので名物のホットケーキセット千円を注文ドリンクは珈琲です。周りをみるとほとんど人がホットケーキかフレンチトーストを注文されていました。先い珈琲が運ばれてきました。珈琲　酸味が強いです。独自の味を追求されていると思いました。ホットケーキが運ばれてきました。見た目は昔　子供の時に喫茶店で食べたホットケーキそのままです。味は・・・・・普通でしたｗ　けっこうボリュームあります。ホットケーキと一緒に珈琲を飲むと　酸味もあまり気にならずに美味しく飲めました。店の雰囲気がレトロで　席もせまくなく　ゆっくり　珈琲を飲めたので歩き疲れた時の休憩にはおすすめです。今度は２Ｆのランチに行きたいな。             
二条駅近辺に用事があった際にランチで行ってきました。超有名店で、今更ですけど、神泉苑の西隣にありますね。マイレビ様も書かれてますけど、ここはお昼ごはんメニューが充実。コーヒーは食後に飲むような位置付けかもです。目玉焼きが乗ったカレーをお願いして、ゆっくり食事をさせてもらいました。税込み700円。カレーも美味しいんですけど、瓶ごと提供される福神漬けがおいしー　3杯も入れました。「スパゲﾃイ」の木製プレートにも注目ですけど、壁に貼ってある大正~昭和？の写真パネルが印象的です。気になってじっと見てると、おばちゃんが解説してくれました。「2代目京都駅」と「巨椋池」などあまり見たことない写真ばかりで面白かったです。喫煙する50代以上の男性客がメインですけど、若い人もけっこういらっしゃいます。昭和な雰囲気に浸りながら、おばちゃんとの会話を楽しんでくださいね。美味しかった。ごちそうさま♪             
2015年5月再訪。今回はお茶に行きました。先客は2名。休日の京都とは思えない程落ち着いています。昼間に一人でのんびりお茶したい時はここがいい。プーアル茶600円と豚まん250円を注文。プーアル茶はポットサービスで。お茶請けに、ドライフルーツ(干しぶどうともう1種)カシューナッツがついていました。小さいポットに入った茶葉にお湯を足して40秒程待つと、4煎くらい飲めるとのこと。暑い日でしたが、あったかいお茶飲んでほっとしました。豚まんは熱々で登場。皮、中身とも自家製だそうで、クリーム色の皮はもっちりふっくら、甘辛いあんはジューシーで美味しかったです。注文が入ってから蒸すようなので出てくるまで、15分くらいは時間がかかりました。他のお客さんが頼んでたマーラーガオがおいしそうでした。次回こそは岩茶でお茶したいです。2015年4月初訪問。蛸薬師東洞院にある岩茶の専門店。某漫画の影響で中国茶とか点心のカフェに行きたいと思っていて、見つけました。ただ、11時〜17時半の営業時間なので、仕事帰りに寄れるところじゃないし、なかなか行けず。休日の午後に軽いランチに行きました。先客は1組。後に1組。店内は広くないけど、二胡のBGMがかかっていて静かな雰囲気なので、混まなければ一人でゆっくり過ごせる空間です。中国茶関連の雑貨など売られていました。お粥と水餃子4個のセット720円を注文。お粥の上にはザーサイ、薬味はピータン、パクチー、腐乳。腐乳はピリ辛で独特な味でしたが、薬味をのせておいしく頂きました。水餃子は皮から自家製とのこと。厚みのあるもっちりした皮に、味付けされた肉あんが包まれていました。スープは薄味であっさり。水餃子もおいしかったです。ただ、セットにお茶が付いてなく。岩茶は800円からで高いと思い見送りましたが、やっぱり岩茶の店なので、お茶飲まなかったことが心残り。飲む温泉といわれ、とても貴重なお茶だそうです。次来たら岩茶と豚まんかココナッツ豆腐で贅沢にお茶しようと思います。土日限定のマーラーガオも気になる。京都では中国茶のお店を見かけないので、重宝したいお店です。             
ひとり酒してきました。東京時代にも何度かしてたのですが京都では初めて。駅前の高架下に何軒か飲み屋さんがあるのですが、その中のおしゃれなお店です。前にランチで一回行ったことがあるのだけどその時はカレーを食べておいしかったなぁ思ってて、夜のみになったので、夫が飲み会だった夜に行ってきました。とりあえず酒。オレンジの酒～。なんだったか忘れた（笑）でもおいしい、さっぱりしたお酒です。前菜はカプレーゼで。シンプルでバジルのソースがおいしいです。ゆっくり1杯目を飲むつもりが、仕事帰りのせいかくーっと飲んでしまいまして（笑）。次はゆっくりと飲みたいと思い自家製サングリアにしました。追加注文はチキン＆チップス。スパイシーなチキンとフライドポテト。本を読みながらつまみつつ酒を飲む。ミステリーは佳境だったのでわくわくしながら読み進めました。ここでほどよくおなか膨れましてな。でもサングリアはまだ半分以上残っている。そして私の本当のお目当てはビーフシチュー。うーん。どうしようかと考えてパンを付けようと思ったのをやめてビーフシチューのみで注文。おっと、これは・・・肉の塊が1個だけと思ってたらほんのりパプリカの味。あ、パプリカと玉ねぎときのこ入ってる？おなかが膨れてたので〆としてはちょうどいい量でした。そしてお肉がとろりとほろりと。ただ表の看板の写真とはだいぶ違う・・・お店の人も放置してくれてるしひとりでものんびりできました。合計で3670円。チャージ料とかはないみたいでした。ビーフシチューは980円だったけど、他のは600円くらいだったかな？また夫がいない時でもこっそりひとりで行ってみたいなぁと思いました。只今のランチはスタミナ丼がメインのようです。500円。鶴亀（ツルカメ）TEL:075-601-0008京都府京都市伏見区観音寺町218営業時間[月～木・日]17:00～翌1:00[金・土]17:00～翌2:00定休日無休             
2015年3月 再訪　new photo×2 追加いつも覗きますと満席。振られ続けて約1年ぶりの訪問になりました。まず席につくと共される「一汁三菜」。爽やかさを感じる春らしい内容でした。そして、単品へ。この日は「〆さば」「ｶﾂｵ塩ﾀﾀｷ」「小芋唐揚げ」「ﾎﾀﾙｲｶ酢味噌」。これらを純米酒と合わせる。価格も良心的なので満足感が大きいです。お料理、コストパフォーマンス、そして雰囲気を兼ね備えた当店のようなお店は希有。地元の方にも観光の方にもおススメできる居酒屋割烹。今後も温かく見守りたいお店の1つ。また季節を変えてお伺いするといたしましょう。--------------------------------------以前、九州小倉の　”天寿し”　の大将・天野さんにおすすめいただいた　”京料理 藤本”　のご近所。「衣棚通り」　京都では、こういう1本奥まった路地裏の住宅地の一角にお店が隠れていることが少なくありません。町家をリノベートした店内は、非常に良い雰囲気の空間。靴を脱いで上がるスタイル。10数席ほど横一列に並ぶカウンタースタイル。お料理ですが、まずデフォで　”一汁三菜”　が登場。その時期の食材を使った先付、椀物、八寸など。一つ一つのお料理は手が込んでおり丁寧な仕事です。この4品でなんと　”1500円”　というコストパフォーマンスは驚きです。月替わりで変わるというのもその季節が感じられて魅力的。一汁三菜だけでもかなり楽しめますので、既にお酒が進んでしまいます…。追加注文は別紙メニューの中から選択。出し巻きやしめ鯖、生麩あんかけなど肴から〆まで追加メニューも豊富で、呑兵衛には堪らないラインナップ。日本酒も10種類ほどは常にあり、食中酒の選択には困らない並び。奈良県の　”櫛羅(くじら）”　や　”篠峰（しのみね）”　は吟醸香もよくほんのり発泡系。シャンパンを飲むような感覚で、初めの一杯でチョイスするのが特にオススメです。グランドメニューは「大虎(山形）」「不老泉（滋賀）」「杣の天狗(滋賀）」など。大将と相談しながら注文できるのも安心です。お店の一番奥にはお手洗いへつづく中庭の見える廊下があります。夏の時期には蚊取り線香がたかれ、何とも良い雰囲気。店内は禁煙なので、其処が喫煙スペースになっています。こちらのお店、皆さん追加注文をしゆっくりとお酒を楽しんでおられますが、夜はおおむね2回転しています。カウンター席のみなので、調理風景も見えるし、大将との距離感が近いのも良い。女性1人のお客さんもおられます。遅めの時間にふらっと覗くと、運が良ければ席が空いてる時もありますが、人気があるお店なので予約がマスト。             
ときどき寄せてもらってます。夜の街でガツンと飲む前に腹ごしらえする時なんかにいいです。この店、とにかく優しいんです。例えばソルロンタンなんかを頼んでスープを飲むと、さんざん痛めつけてる胃腸に「たまにはゆっくりしなよ」と温泉旅行をプレゼントしたような気持ちになります。いや、実際に胃腸が休まってるかなんて知りませんよ。ただそういう感じがするというだけの話です。そのあと多少ムチャな飲み方しても許してくれそうな気がします。コンビニで売ってる酔い止めなんかよりよっぽどプラセボ効果あるんじゃないでしょうか。あと切り盛りされてる若きご夫婦の感じがまたいいんですよ。ほんと優しい感じがして。いや、詳しいところまでは知りませんよ。ただそういう感じがするというだけの話です。あのふたりと軽く言葉を交わしてると、自分もそんなに悪いやつじゃないんだろうという気がします。そこで気が緩んでハシゴ酒をしてしまうと、翌朝はひどい二日酔いで自己嫌悪に陥りますが、もちろんこの店は少しも悪くないです。             
京都駅から歩いてすぐ。18時の予定で余裕を見て10分前に到着。お店のカギが閉まっているので近くを一周。5分前に再度訪問。しかし閉まったまま。そのうち先客も待っていて18時前に入店。17:30からの営業時間なのに鍵が閉まっているのはビックリ18時まで誰も予約がなかったからか。カウンターに通され挨拶のように料理のおすすめを聞くと店主?は全てと言われ…挙句の果て、30分もすると満席になるから料理が遅くなるから早めに注文した方がいいと。料理を食べる前に横柄な感じ。実際30分もすれば大騒ぎしながらお酒を飲む人たちでテーブル席はいっぱい。カウンターでゆっくり食事をしながら話を楽しむお店と勘違いしていました。料理は一度に出されてもこちらのペースがあるので自分のペースで注文ですが、お通し、お造り、九条ねぎと貝柱の酢味噌和え、えび芋煮を頃合いを見てオーダー。焼酎ロックからスタートで、お道しを味わいながらメニューを確認。・お造りが登場。どれも美味しいけどいつも色々なお店で食べているからそれなりです。・九条ねぎと貝柱の酢味噌和えは、料理される経過を見ていたので丁寧に貝柱をあぶり、ねぎと酢味噌がねっとりと絡まり、最後まで水っぽくなることなく酢味噌だけでも焼酎のロックに負けることなく絶品でした。・えび芋は、予想できる範囲で美味しかったです。全体的にお店の雰囲気や接客も食事の一つと思っているので期待し過ぎていたのかもしれませんが、料理は美味しかったです。             
京都最終日の夜の宿の近くで見つけたお店。派手な通りではないのですが、大好きな鶏専門店と言うことでフラフラと。店内はカウンターとテーブル席があり、ほどよい加減の小料理屋のようでもあり、もう少しカジュアルな感じでもあり。１人でふらりと入っても違和感が無いし、ご家族で晩ご飯を食べに来てもまた居心地が良い感じ。水炊きが気になるところでしたが、2人前から、ということでお一人さまの私は断念。うーん、博多よりの人間としては京都の水炊きって気になるんだけどなー、と思っていたら。。。なんと頼んだビールの突き出しに、ぐい飲み椀程度の大きさの容れ物に白濁鶏出汁が入ってきた！！！いやーっ、わかっとらっしゃる！！よくお酒飲む人に汁物なんて、という方もいらっしゃいますが、美味しい出汁はけっこうつまみになるんですよね。とくにビールは身体がとても冷えるので、チキッと熱い良いお出汁が少しあると、大変にバランスが良い。個人的には好きなアテ。しかし京都の水炊きも白濁させたスープなんだなー、と思って聞いてみると、こちらのご主人のところのは、流れ的に博多のものを汲んでるからだろうというお話でした。京都全体の水炊きはどうなのかわかりませんけれども。ってことで、日本ならではのお楽しみ、ささみのタタキを。朝引きと言うだけあって、もちろん新鮮。そして気持ち甘めのタレの具合も大変好み。いやーっ、こらいいわ。って瓶ビール手酌で注ぎながら、オヤジのお手本みたいな飲み方になってる(^^;で、鍋は頂けなかったけれども、おススメを聞いたら「つみれ」が良い様だったのでこちらを注文。そしたらゴロッと大きいつみれが３つ？４つ？ワンポーションだけど偉い量（笑）　具材こそシンプルでしたが、軽く鍋一人分食べたくらいのボリューム感がありましたね（笑）　ええ、正統派のつみれで大変美味しかったです。針にしてたタップリの人参もブロッコリーも頃合いで、鶏の出汁に良く馴染んでいて、ほんと、鍋っぽい（笑）しかしこうなると、やっぱり水炊きのお出汁はいろんな具材を入れた結果で味わってみたかった。というか、最初にちょっと頂いたお出汁が美味しくて美味しくて、あれゆっくり味わいたいなー、と思っていたら。。。なんとその鶏出汁を使ったお茶漬けがあるという。そら頼まな！ということでお願いすると。。。あーっ、あったまるねーっ。そしてやっぱり出汁、美味しい！出汁だけでも美味しいところに、米のやさしさと旨味がプラス。もうお腹は程々いっぱいだったのですが、これは止められない。はち切れてもいいから全部食べる、と、ふーふー言いながら完食しました（笑）多分まだまだ美味しいお料理はありそうだったけど、1人だったので頼める品数に限界があったのが大変残念。お料理の説明等も丁寧にして頂き、実直な感じを受ける感じの良いお店でした。中国から来られてるらしきご家族も、鍋を囲んで楽しそうにお食事されてらっしゃいました。場所柄、滅多に外国の方は来られないんだけど、とおっしゃられてましたが、これくらい美味しく、且つリーズナブルだったら、人気のお店になるのも時間の問題かもしれませんね。オープンされてまだ一年未満と伺いましたが、今後が楽しみなお店です。関西でもこんなに美味しい、且つちょっと博多を彷彿とさせるお味があることが知れて個人的には大満足。おごちそうさまでした。今度は何人かで連れ立って行き、お鍋をタップリ味わいたいなー♪             
京都時代にずっと気になっていたお店。 	 	 	 	 	 	古川町商店街の中にある抹茶屋。2畳の個室が2部屋。部屋はゆったり独占でき、桜の生花と掛け軸がある。薄暗い個室のため、居るだけで自然に、ゆっくりと考える事が出来る。外にメニューがないが、入ると快くお出迎え。全くメニューは3種類。松風1350円をオーダー。まずは焙じ茶とお茶請けが出る。次に、和菓子。本日は練り切り。口の中を甘くして、それからお抹茶を飲むのが正統派らしい。最後にお抹茶。飲み方を簡単に説明してもらうが、気軽でいいです、と何度も言われる。マイナスポイントは、おしぼりの臭いが悪い。集中したくても、古川町商店街の音楽が部屋の中で聞こえる。欲を言えばもう少しきめ細かい抹茶が飲みたかった。とは言え、異世界に行ったような不思議な経験が出来る。ダイアログインザダークのような事例もあり、このようなニーズは今後顕在化してくるだろう。お茶の世界が近年好まれるのは、忙しない世の中に違和感を感じ、自分を見つめ直したい心の反動。思考する環境に自分を置くことで、集中することができる。あとは、このような空間を自分の周りにどうやって作るか、が問題だ。             
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。             
一保堂茶舗屋号は1846年（弘化3年）に山階宮家から賜ったもので、「茶一つを保つ」の意。1717年（享保年間）、京都の寺町二条に「近江屋」として創業し、茶や陶器を商う。明治時代は茶の輸出問屋としてアメリカに茶を輸出していたが、大正以降は茶の小売を主な事業とする。1964年（昭和39年） に改組し、株式会社一保堂茶舗となった。由緒正しき老舗の一保堂さん。お昼ごはんを頂いた後に美味しいお茶をと立ち寄ったわけでございます。ﾜﾀｸｼの父親は茶道を嗜んでおりました。息子も茶道部でございました。ﾜﾀｸｼだけそういった雅なものに縁遠く、茶道に進まずいつも食堂に行きます。たまには心静かに、茶を飲む。頂きましたのは、ﾜﾀｸｼが玉露の麟鳳、妻殿はお抹茶（濃茶＋薄茶）そしてお番茶お店の方がお茶の煎れ方を指導してくださいます。玉露：麟鳳は１回分の茶葉で三煎おいしく頂けるとの事。ご指導いただいたとおりに煎れますと玉露の甘さを感じる美味しいお茶なるほど…これが雅よ。そう思った次第でございます。お抹茶は濃茶から。妻殿、楚々として頂いておりますが、実際味がわかるのでしょうか？本当はにがくて堪らないのに、「美味しいですね」等と言っているのでは？濃茶を頂いた後には、薄茶へ。そしてお番茶も頂けるとの事。美味しいお茶菓子と美味しいお茶。雅ではありませんか。京都に来たからにはこうでなくちゃ。帰りにはお茶を品定め。ちょっと良いお茶を購入して帰りましょう。家にはオヤジの形見である玉露を飲む為の茶器のセットがあります。久しぶりに箱から出してみましょうかね。湯冷ましを３回くぐらせて、そっと急須へお湯を注ぐ。９０秒ほど待ってから、ゆっくりと玉露茶碗に茶を注ぐ。最後の一滴。これが甘いのだ。たまには家で飲んでみよう。             
高の原でちょっとお茶しようという事で入ったこの店。イオンモール高の原の1階にあって、蛇足ですが住所は京都府ながら店の外は奈良県になっちゃいますｗイオンモールにはフードコートやレストラン街、ショッピングのフロアのスタバなど飲食できる店は沢山ありますが、この店のいいところは他とは違って外が見渡せる店であるところです。また、Tポイントが溜まる事や、分煙がしっかりしているという点もあります。最初はちょっと何か飲む程度のつもりだったんですが、結局サンドイッチの「ポークのトマト煮込み」を頼んでしまいました。これと一緒にミルクティーを頼みました。これ以外にもセルフサービスで水が飲めるので軽食として利用するのもいいかもしれません。外を眺めながらゆっくりとできるので、とても過ごしやすいいい店ですね。             
こちらは、ワイン好きの友達から色々なワインが飲めるお店だよ～～！！と噂を聞いて、友達と二人でお邪魔したお店様です。場所は以前に口コミしたロータスさんと同じビルの３Ｆです。中に入ってみると、カウンターから見える光景がすごくきれいで、友達も喜んでくれてました。そしてスタートは、やっぱりワインで乾杯♪スッキリ目だけど味もしっかりしているので、すごくおいしいです。今回は二軒目で伺っていたので、フードで頼んだ物はドライフルーツの盛り合わせのみでしたが、横でパスタを食べている方がいて、おいし～～！とおっしゃっていたので、次はしっかりフードも楽しみたいです。ちなみに、ドライフルーツの盛り合わせはめちゃめちゃうまいです。中でもみかんのドライフルーツは初めて見たのですが、とてもおいしく、一緒に伺った友達にも大好評でした！２杯めも赤を注文！！今度は違う種類の赤ワインにしました。味はソムリエさんいわく、軽めだけどエレガント。との事でした。確かに香りもしておいしいワインでした～！ゆっくり飲むのには最適なお店さん。またワインが飲みたくなった際には必ず行きます♪ごちそうさまでした！！ほなっっ！！             
ネットで見て以来、どうしても行きたかった場所。山奥で不便な場所でしたが、雰囲気はとても好き！！そんなに広くなくて、パッと見るだけとかだとつまらないという人もいるけど、雰囲気抜群の場所を歩いて、写真撮って、コーヒーや紅茶を飲むだけでとても楽しかったです。昼を大部過ぎて行ったので、次回はゆっくりとランチ食べたいと思います。とりあえず、コーヒーもケーキも高いかな？と思ってたけど、レモンケーキは好きです。美味しかったです。             
予定まで時間があったので、一杯ひっかけようかと立ち寄ったお店。COCON烏丸内には似た感じのHUBも入っていて競合するだろうな～という雰囲気もあるのですが、こちらはビールの種類もあって、接客も丁寧で大変居心地の良いお店です。ゆっくり飲むこともできそうですし、時間のない時はちょっとひっかけて行くのもまた良し。おつまみ程度しか料理はいただかなかったですが、オリーブの塩加減や揚げ物のサクサク感は良かったですね。コスパとしてはHUBの方が上かなと思いますが、雰囲気はこっちの方が落ち着くかと。             
▼2015年2月再訪！お店のFacebookを見ていたら、新メニューができたというので、また京都旅行のコースに入れてみました。お店は春節効果もあり盛況でした。忙しそうにマスターさんが料理をつくりつつ、笑顔で「いらっしゃいませ」。相変わらず心地の良い店です。新メニューの抹茶ラテ（クリーム入り）とシフォンケーキ（プレーン）を注文。よくあるものと違ってシャバシャバせず、抹茶とクリームの濃厚さを楽しめる逸品でした。マスターさんによると入れ方にコツがあるんだとか。あまりに好みで、おかわりしてしまいました。笑シフォンケーキはこれまたふわっふわで美味しい！当然、抹茶ラテにも合います。そえられた生クリームといちごと合わせてショートケーキ風味で楽しんだり。美味しいスイーツとともにマスターとクラシック音楽のお話をしてみたり。楽しいひとときでした。次はご飯食べにきます！▼2014年9月八坂神社のほんっと真ん前にありました！日本でも有数の観光地のど真ん中！びっくりさせられる立地です。階段を上がって入店します。メニューはすべて、ダンディーなマスターさんの手作り。こだわりの品で揃えられています。喫茶店メニューでありながら、どれもしっかりと調理されており、外国人観光客がいっぱいでざわざわしている近くのスタバで適当なコーヒーと飲むより、ずっといいと思います。笑写真は、フレンチトースト。キラキラ、色とりどりで、目にも舌にも美味しかったです！もうひとつ、マスターさんのこだわりというクラシック音楽と音響も◎。バロック音楽だったでしょうか・・・押し付けがましくない音量でかけられていて、とても落ち着いた時間を過ごすことができました。先にも書きましたが、観光地のど真ん中で、2軒となりには八代目儀兵衛さんなど人気店でがやがやしているのに、この静けさは素晴らしい。隠れ家を見つけたような気持ちです。京都に訪れる際は、また寄ってゆっくりとした時間を過ごしたいなぁと思います。             
家系ラーメンを喰わしてくれる店が最近オープンしたとの事で、仕事帰りの21時お邪魔したッス！円町から西へ、北側におされな店舗ッス。券売機で食券を購入ッス。お客さんが後ろから来なかったので、ゆっくり店主に質問しながら選択ッス。豚そば（家系ラーメン）にはこってりとあっさりがあり、麺は太麺と細麺から選べるとの事ッス。家系で細麺って考えられなかったので太麺チョイスッス。また、こってりは油増しコールの事かな？、と質問すると、違うようで、店主曰く、「肉感が増します」との事ッス。聞いたところでサッパリわからないッスw！取り敢えず、豚そばこってり太麺ッス！油、味、固さはノーコールのデフォッス。店内上部の黒板には色々自慢気に拘りの説明がわんさか書いてるッス。豚そばには今回のデフォの他にマー油が入った「ブラック」、そして魚粉が入った「和風」があるとの事ッス。その他、「魚そば」は季節によって変わる魚のアラが出汁になったスープで平打ち麺が使用されてるとの事ッス。どれもウマソッス！到着したラーメンは海苔、ほうれん草と濃厚そうなスープ、ビジュアルは間違いなく家系ッス！スープを飲むと期待していた鶏油とタレは抑えてたッス。しかし、こってりと言うだけあって、スープは粘性を持ち、店主の言葉どうり、肉感たっぷり。プリプリ当たる肉の食感もまた良しッス。鶏油の重さでは無く、出汁の重厚感がしっかりアピールしてくるので、レンゲが止まらなかったッス！麺は加水率低めの太麺ッス。濃厚なスープとの相性も良く、大量に口の中へ滑り込ますと、ゴリュッゴリュッした食感も加え、食べ応え満々ッス！濃厚ではあるッスが、ガッツリ来る家系とはまた違い、結構もたれずサッパリと喰える家系ッス。後半レモン酢を少々入れると更にサッパリ。好みの家系ラーメンが増え、嬉しいッス！あっ、重いレンゲは鉢の大きさと比較しデカクく充分な機能を発揮できてなかったッス！             
わらいさんの口コミを書いている際、元蔵さんの「こんちくしょう」を思い出したので、慌ててレビューです。錦市場で買い物中、うっかりしているとよってしまう、居酒屋です。喧騒が逆に一人飲みに心地よく、ついつい、お代わり！　ってことになります。薄揚げ九条ネギなど、ゆっくり飲みにぴったりなメニューや、小腹が空いたら生麩や、ネギ焼き（こんちくしょう）など腹にたまるものまでメニューにあります。ねぎやきは九条ネギがこれでもかと入っており、ネギ好きにはたまりません。食べたことはないけれども、うどんも豊富にラインナップされており、飲み屋なのか飯屋なのかどうなんだって考えたりしながら飲みます。ゆっくり飲んでも１時間もいないわけで、走馬灯のような時間なんです。錦市場の雑踏、観光客、おびただしい姿がスローモーションになるのを見ながら飲むのもいいもんです。             
京都 木屋町にあるバー K6に伺いました。地下鉄 東西線 京都市役所駅より徒歩5分程度です。「ザ・リッツ・カールトン大阪」がすぐ隣にあります。こちらに宿泊されているお客さんも多く来られています。ヴァルズビル2階に、バーがあります。１階には、姉妹店の「カーヴ ド ケイ」と会員制のウイスキーバーがあります。京都でK6さんと言えば、飲食店関係者で知らない方がいらっしゃらないぐらい名が通っています。関西や京都の飲食店関係者が集う催事でも、中心的な存在です。入店すると、両サイドに客席が分かれています。バーとしては、40席程度と座席数も多いですが、いつもお客さんで賑っています。静かに飲むというよりも、ちょいワルオヤジ系の方々が談笑しているシーンが多いです。(あくまで、私の勝手に感じ取った印象です。)静かにバーで飲みたい方ですと、下にある「カーヴ ド ケイ」の利用が良いかもしれません。個人的には、入って左手にあるカウンター席の両端がお勧めです。ブラントンロック金柑のオリジナルカクテルを頂きました。ウイスキーなど、アルコールの種類も豊富です。店員さんの接客も良いです。京都観光に来られて、その日は、ゆっくりステイする時に利用したくなるバーです。夜更けまで、楽しく談笑する目的での利用が良いでしょう。             
カニといえば、夕日ケ浦？よく日帰りバスの広告に見るので行ってきました。少し遅れた母へのバースデイプレゼントです。なんといってもバスは楽ーーー( ´ ▽ ` )ﾉ運転しなくていいんだもん。狭いとか眠いとかどーでもいーのー。寝てたら着くんだもん、最高！そんなバスツアーの費用はバス代込みで1人10000円くらい、そこに私達は ステーキと個室でいただける ➕2000円。休憩や大雪のため下道走ったり、で約五時間かかり到着〜＼(^o^)／ちょいと優雅に個室でいただくー、、、、個室にはいれば、かに刺し、かに鍋、ステーキ、焼きがに、蒸がに、すべてセッティングされています。そして忙しそうに、係りのおばちゃんが、火をつけてまわります。焼きがにもステーキも、、、、、、お料理もすべてそろってるし、すいませんー写真とってくらさーい＼(^o^)／、、、、わたし、忙しいのよ、、、、、あきらかに、迷惑顔されながら、パチリ、、、、一秒もかかんないやん^^;すいませんねー。お飲み物は？せっかくバスだしー-気分あげあげ！チューハイーーひとつーー＼(^o^)／はい、750円ね！750、、、、いいけどさっ、お水飲む小さいコップに焼酎に炭酸いれたよな、無理やりチューハイが^^;  なんやねんこれ、、、、まぁいーかー＼(^o^)／かにかに！お刺身おいしーねーー、、なんて、しゃべってらんない！かにこげる！お肉もこげる！とにかく忙しいーー鍋は後に火をつけろうか！！焼きがにたべて、ステーキ急いで！鍋に火をつける、、、、、食べる食べる、、、、、と今度は茶碗蒸しもってきて、、、もう少しやね、、、、、、、ておばちゃん！！ごはんもってくるタイミングですね！心の声がもれてますよ！そして、ごはんもってきてーー炊いてる間にアイスーー。忙しい！最後まで忙しい！雑炊熱いし、アイスたべなきゃ！だし。カニ、は確かにおいしかったような気がしますが、とにかく慌ただしいカニフルコース。ゆっくりまったりいただきたかったなあ。             
私がコーヒーを飲むようになった頃、主流は既にドリップ式でした。しかしながら、サイフォン式が主流だった時代もあるとか、ないとか。そんな訳で、京都におけるサイフォンコーヒーの草分け的存在のこちらのお店に、うかがいました。お昼頃の訪問でしたが、先客は3組。その後もお客さんが入れ替わり、ボチボチの混み具合です。今回は【マンデリン】520円（税込）をいただくことに。お一人でやられているため、トーストの注文も多いお昼時は提供までに、やや時間がかかります。しかし、そこは喫茶店。ゆっくりのんびり待つことにします。テーブル席に座らせていただきましたがカウンター席に座って、コーヒーを淹れる様子を楽しむのも、良いかもしれません。そんな訳で、到着した【マンデリン】は非常に濃く、想像以上に苦味がきいています。苦味がきいていても、すっきりとしたコーヒーを飲みなれている私には、結構な衝撃。ミルクとお砂糖の助けを借りて、何とか飲みやすい一杯に落ち着きました。これだけ濃くて強いと、ミルクやお砂糖を入れても、コーヒーの味がしっかりと感じられます。こちらは、観光客が訪れるというよりは地域に密着し、地元の常連客で賑わうお店といった印象。しかしながら、一見さんにも、分け隔てなく接してくれます。次回は、もう一つの店舗にお邪魔してみたいと思います。◆はなふさ 店舗一覧◆「はなふさ NORTH店」「はなふさ EAST店」No.467             
御所のちかくをふらっと歩くと、こんなお店があったのか！びっくりしました。パンを買ってもってでることも色んな飲み物があるのでそれを買って出るもそこで飲むもよしです！おしゃれでプレゼントにも向いてるし,こんな可愛いお店があったか～！という感じ。＾＾私はこの日チーズケーキを買ってでたのですが,なんかギュウヒ？もっちんもっちんのチーズケーキでびっくりしました！大福みたいな美味しいチーズケーキ★今度はゆっくりお店で頂こうとおもいました。全体的にコスパもよかったとおもいます。             
2015年1月「串焼き いの田」を出てから、この辺りでもう少し飲むことに。「出町柳駅（半径500ｍ）」「深夜営業」で検索しますと、何と該当は12軒しかありません。その中で「ミシュラン2014年　ビブグルマン」に選出された此方をチョイスしました。（そういえば、ビブグルマンで気になっていたお店で、前からBMしてたのを忘れてました…）河原町今出川の商店街（河原町通り沿い）の中に入り口があります。（人気饅頭店の「出町ふたば」のある商店街と言った方がしっくり来る人が多いと思う）1階の入り口にメニューが貼ってあるのが嬉しい。2階へ上がると、店内入口に到着。更に、螺旋階段を上がっていくと3階、4階に客席が用意されていました。あんまり見たことのない珍しい造り。パリの街中にありそうーな。まず白ワインを。日替わりの白ワインは以下の2種類。①ビアンコ・ルーゴリ （2013）ダヴィデ・スピッラレ（Bianco Rugoli　Davide Spillare ）②コッリ・ピアチェンティーニ・オルトゥルーゴ（2013）イル・ヴェイ（Colli Piacentini Ortrugo 2013 Il Vei ）②イル・ヴェイは、最近色んな所でよく見ます。お料理の邪魔をしない食中酒には選択しやすい白ワイン。（六角東洞院の「京都八百一」の2階（前田豊三郎商店）で販売されていますし、以前、高倉仏光寺のイタリアン「オステリア コチネッラ」でも頂きました。ある程度の人数で飲む時は、1500mlのマグナムボトルがCP良好でおススメ。ご参考までに。）注文したもの◆貝のアヒージョ(500円）◆鰤の炙りカルパッチョ◆セコガニのテリーヌ（1000円）夜遅くでしたが、団体さんもおられたり…賑わっておりました。お料理は各ポーションは大きくありませんが、お酒に合う味付け物ばかり。アラカルトであれこれ注文して、ワインボトルを共有する。そんな使い方が一番良いんだろうなー。マスターとお話しさせていただきましたが、この地でもう10年以上になるらしいです。勝手ながらまだ新しいお店だと思っておりましたが、長年頑張っておられるんですねー。「夜遅め、出町柳で」という時に間違いなく使えるお店だと思う。また再訪して一度ゆっくりと腰を据えてお食事してみたいと思います。             
御所の辺りを丸太町駅に向かって歩いている時に見つけて入りました。烏丸下立売の播磨屋さんのお隣ですね。※修正依頼していますが、地図の位置が違います。最初フレンチレストランかと思いましたが、烏龍茶って書いてあるし店名も「フォルモサ」だしこれは台湾烏龍茶のお店だ！中に入ると１階はレストランみたいで中休み中。気さくなマダムにお茶を飲みに来た旨を伝えると２階に案内してくださいました。台湾で飲む中国茶というと茶芸館をイメージしますけど、中はヨーロッパの港町にあるシーフードレストランみたいです。メニューを拝見しても高級そうなお茶なのは分かりますが、イマイチ理解できないので「凍頂烏龍茶」のクラシックタイプにしました。まず中にアルコールランプが入った大きな陶器製のものが運ばれてきます。これにお湯が入ったポットを乗せてあります。お願いしたら一煎目は淹れて下さいますので安心ですね。自分は３０分ちょっと居たんですが、みなさんゆっくりされてました。お会計に行くとマダムに「もう帰るの？」って言われたんで長居してもまったく問題ありません。帰り際にマリンテイストなお店にした理由をお伺いしてみました。フランスにある大西洋に面した港町で「イルドレ」が憧れなんだそうです。ゆっくりお茶を頂いて税込み1,080円でした。次回は一階のお店でお昼ごはん食べてみたいです。美味しかった。ごちそうさま♪             
再訪 2015/01京都旅行の夜、りょうりや ステファン パンテルでの夕食前に食前酒をいただきに。やはり、BARは早い時間に訪れるのがいい。まだ店内も静かであるため、ゆったりとした気持ちで、酒と雰囲気を味わうことができる。特に、当店の様な雰囲気重視のBARを訪れるのなら、なるべく客が少ない時間帯がいいだろう。1杯目 ・Gin & Tonic ・金柑のカクテル 2杯目 ・Suze Gimlet ・Shirley Temple Gin & Tonic…前日にジュニパーで飲んだジントニックと飲み比べたいがために注文。当店は、ジンは冷凍のNo.3を使用。金柑のカクテル…フレッシュの金柑と金柑のリキュール等を使用したカクテル。すっきりと飲みやすいが、もう少し金柑が入っていても良いかもしれない。Suze Gimlet…少し酸味が利いたSuze Gimlet。私の定番のカクテルであるが、バーテンダーによって味がかなり異なってくるため、バーテンダーを選んだほうが良さそうだ。Shirley Temple…関東ではノンアルコールカクテルであるが、関西ではカシスリキュールを使用したアルコール入りのカクテルになる。同一名称、それも著名なカクテルで、注文する地域によって味が異なるのは面白いものである。旅先に訪れて、おまかせで飲む一杯としては、楽しいサービスであった。------------------------------------------------京都の夜、先斗町で京料理を堪能する。食事の後にはやはりBARがいい。それも、せっかく京都を訪れているのだから京の風情を存分に感じられるようなBARでなければ。毎年、冬の終わり、春までもう少しという時期に必ず京都を訪れる。京都に行くたびに、先斗町の酒亭ばんからで、冬ならではの京料理を堪能し、心も身体も温めてもらう。まだまだ長い旅の夜、時間を気にせずもう一軒。美味しいものは十分すぎるほど堪能した。時間を忘れ、ゆっくりと心を落ち着けるとしたらやはりBARしかないだろう。先斗町からも徒歩圏内に位置する当店は、京町家を改装して作られている。偶然見つけることは不可能といえるほど目立たない入口。だれがBARだと思うだろうか。そして、細長い通路を抜ければ、バーテンダーが入口まで迎えに来てくれる。美しいほどの和と洋の融合。店内には和モダンな雰囲気が広がっている。よく手入れされている中庭も美しい。場数を踏んでいなければおそらく緊張してしまうだろう。この日は、バーテンダーが４人はいただろうか。それぞれがカクテルを作るのだが、バーテンダーによって能力の差は顕著である。そのため味にもバラつきがある。マスターらしきバーテンダーは、常連のみに対応するのか、この日はあまりカクテルを作っていないようだった。また、バーテンダーは皆若い。客層は、カップルや観光客が多いのが当店の特徴だ。そのためか、BARにしては、若めの客がよく目立つ。だが、それもそのはずだろう。こういうBARは、酒がわかる大人が落ち着くには不似合いだ。なんというか重厚感に欠けている。そして、客層も相まって、常連になりうる地元の大人な客は去っていく。きっと、そういう客には、大人が酒を飲むに相応しいとっておきの隠れ家があるのだろう。当店は、BARとしてのカクテルのクオリティや、サービスを求めるのであれば少し違うかもしれない。他所者が京都へ訪れた際には、京都らしさを存分に感じることができるBARであるが、本当に美味しいカクテルを飲みたいときに訪れるBARではないだろう。こういうBARには、まだ早め時間、酔っ払いがいない時に訪れるのがいいだろう。             
ほぃ。京都１泊目のお夕飯は、一応名目上は１ヵ月以内の予約しか受け付けて無いという、祇園さゝ木実は京都ミシュラン★１ッ星でしたのね。ｗ何やら「パフォーマンスがあるので、カウンターが良いょ。でもカウンターは18時半までに入店厳守でお願いします。」との指示があり、一体何があるのかと、期待して伺うものの、18時半過ぎても始まらない・・・取り敢えず出された梅昆布茶飲んで待つこと19時近くなってょぅゃく、御主人が「本日も宜しくお願いします。」とも挨拶。。。って、挨拶だけ？ｗ　恐らく、全ての品を一斉に出して、省力化を図ろうとしてるのでしょうか。。。うぅーん、まぁ合理的っちゃぁー合理的ですが。ｗ　ハッキリ言ってドンドンお料理が出てくる、とぃぅより、皆、周りの人食べるの早っ！ドラミゆっくり飲んでるヒマも無く、焦る焦る。急かされてるようで、何だか落ち着かない！（汗）。・フグのミルフィーユ仕立て。　分厚い切り身を重ね、和風ジュレで。ボウフも。　それにしても↑分厚過ぎて、なかなか噛み切れない。ってか、周りの人、コレ半分　を一口とかで食べてるんですが！（驚）ｗ　んで、タイムリーにも？偶然この日は節分だったので、Special？Menuとして、・升に入った煮豆さん　を、自分の好みの量だけ取って隣の人へ回して行く・・・　　うぅーん、色は薄いけど、出汁がシッカリ♪供する直前に、お椀の蓋の上に、霧吹きで水かけて出てきます。コレって、どぅゃら「始めに触るのがお客様ですよ」とか、「料理入ってます」ってぃぅ意味らしいですね。・長崎五島列島のくえ　蕪のすり流し。器も美しい。　でも漆じゃないょぅな？ｗ・お造り盛り合わせ：長崎対馬の牛寿司/大分産赤貝/関サバ/愛媛の白甘鯛　確かウニも対馬のだったかな？可愛いミニ刷毛を用い醤油を塗る方式。塩昆布も。個人的には、かなり厚切りに、ワサビでまぶした鯛がツボっ！お魚はじめ、食材の鮮度が良いですね！やはり関西圏なだけの事はある？！今更ですが、お連れは2006 Bourgogne LaTufera Etienne Sauzetおっ？！ブルゴーニュAOCとはいえ、Pulignyを代表するソゼさんじゃないですか！その割には、香りが強く無く、シャルドネっぽさが控え目。ただ果実実はふくよか。ドラミは相変わらず、麦焼酎をロックで。しかし、ここにきて、炭水化物の嵐っ！ｗ・富山県は氷見の引下（よこわ）、北海道昆布盛のウニの握り。海苔は高松産。 ウニは１週間前に解禁になったばかりだそうですが、チョトばかしヨウ素臭いかな？ この、「よこわ」って赤身は初めて食べましたが、熟成してて美味しいです。しかし　飲むときは、なるべく炭水化物は控えたいドラミ、上だけ食べてるのをご主人が見てわざわざ軍艦のシャリは少な目にして下さったのですが、「ここは飲みに来る所じゃ無いよ、食べにくるとこだょ！」と、軽くお叱り？を受けてしまいました。ｗ　えぇー。ｗんで、←目の前でバッキバキと蟹の殻を豪快に剥がして、わざとヒュンヒュンと目の前を飛ばすもんだから、お連れさんの膳に、剥いた殻が飛んでくる！何だか攻撃的です。（苦笑）。お次に、ほぐすパフォーマンスもありぃーのぉー。１本目はかんなりレアレア状態！　２本目はもぅ少し焼いてから。　うぅーん、やはり今のFrenchの流行りではないけど、　このギリギリの火加減で、食材の味そのものを生かすという手法は和食も然りか。・白子グラタン。　中身は海老や烏賊、ユリ根に蟹など具沢山。一番感動したのは　　初めてこんなに分厚いプリっプリの食べたと思われる程↓立派な「生」きくらげ。　敢えて白子をグラタンソース＋醤油出汁で味付けするのが勿体無いなぁーなんて　考えは、食材の持ち味＆火入れの食感が最高だから。白子だけ食べたかった。ｗ　んで、どかんと立派な甕が取りだされたと思ったら、お次のチョイ中華風？の紹興酒15年熟成。かなり濃い色してます。　に、あわせて・ふかヒレステーキ　すっぽん餡。　なるほど、なるほど。コレは確かに旨ぃっ！紹興酒、先日20年熟成飲んだけど、　断然、コチラの方が美味しい、というか、癖が無く飲みやすい。フカヒレもプルプル。おっとぉー！もぅ節分って言ってますからね。この先の工程は言わずもがな、で…はぃー関西では昔からの風習ですもんねぇー。　太巻きでぇーす。今年の吉方を知らなかったので、伺ったところ、御主人、「僕を向いて食べて下さい」ですって。ｗうぎぃー。幸か不幸か、この日は節分ということもあり？炭水化物の嵐でんがなっ！辛ぃ辛ぃ。誤魔化し、誤魔化し、お酒も控え目で、迎え討つ〆は名物土鍋ご飯！この日は　・徳島の寒堀筍ご飯でした。　　　　　　　　あ、確かにこりゃ美味しぃ♪おコゲ★Love！・水菓子：苺、マンゴー　グレープフルーツにリンゴのジュレがけ。チャンとお釣りもピン札です。（当たり前か？）ｗ　それにしても驚くべきお会計は　　　　　　　---本日の明瞭会計---　　　　　　計）¥４万8,900円おぉ！お一人様¥２万５千円内に収まってしまった！（お酒代込みで）。チョット、昔ながらの純・和食、ではないが、食材は美味しいし、パフォーマンスもありで、カウンターならではの楽しみは、確かにある。。。しかぁーし、飲み食いするテンポを周り（＆造り手）さんに合わせなければいけないという点で、マイペースに食事を楽しみたいとぃぅドラミには、少々厳しいか、な。お料理は美味しいんですが。今夜もご馳走様でしたぁ〜さほど飲んで無いので、この後は、場所を移動しまして〆ましょう。--------------------------------------------------------------------------------------------------はぃ、こちらは「通常」利用ではないのですが、期間、正に２日２回転限定で、催されましたは、お台場のホテル日航東京内の鮨処 橘、にて祇園さゝ木さんが出張して、ソムリエ石田さんのワインセレクトのコラボレーションによる”さゝ木劇場”へお誘いを受けて参上！いゃーかれこれ５年ぶりでしょうか？先日の訪問は節分でしたねぇー。えぇ、その時にも太巻きで洗礼を受けた記憶も鮮やかでして、今回も炭水化物が猛攻するのは覚悟の上で。苦笑お決まり、皆が一同カウンターに揃ってのお料理スタートです。主役はさゝ木のご主人じゃ。ｗ・前菜：〆かます酢取り焼目／〆鯖酢取りスモークの香り／車海老湯引き・お祝い：唐墨餅・焼盛り：白味噌仕立／雲子焼目／揚げ豆腐含め煮・お向：金目鯛焼目／ほっき貝あぶり／雲丹、鮪の寿し・温菜：甘鯛焼いて・焼肴：松葉蟹炭火焼・鉢向：ふかひれのステーキ・お食事：蟹入りチャーハン・木の実デザート／巨峰、マスカット、柿、梨のジュース掛け／栗のクレームブリュレうぅ～ん、いきなり来たぁーーーーー！デブには鬼門の餅ぃ～～～！しかしこれが表面パリっと軽く中がのびぃ～ん！唐墨うみゃぁーーー！ぶぅー！白味噌仕立ては西らしさがあって良いですねぇ～♡途中、なんかヴィンテージ違いのワインが供されて、むっ？！ってなりはしましたが（毒）ほっき貝は色々な部位があって楽しい。　そして、また来たっ！炭水化物攻撃っ☆ウニと鮪の握り、握りじゃなきゃダメなのかな？ｗこの手渡し感が、親近感湧いて良いのかしら？ドラミ達が先行してワインぐびぐび。笑そして目の前でお披露目された立派な松葉蟹をこれもThe☆パフォーマンス！包丁で殻をぽんぽんカウンター越しに飛ばすように、ビシビシと剥き切り割っていく！目の前じゃなくて良かった。下手したら飛んでくる蟹の殻まみれだゎ。（笑）。そしてやはり、言うほどドラミは蟹好きじゃないので、大きな感動は無く、そして、ここからが、さゝ木さんの本領発揮？！もぅ既に和食じゃなくなってます。笑ふかひれのステーキ、美味しぃ～♡美味すぃ～♡もうこれなら中華でも良いよ。笑おまけにその後も、蟹入り炒飯。ゃゃ餡かけ炒飯を混ぜたような仕上がりは、ズルイょ、さゝ木さん、これじゃぁー全くのOut of 和食だけど、お代わり勧められたらしちゃうじゃないかぃ！爆。ｗもぉ～ここまで食べ進めたら、腹をくくって、（既にお腹パンっパン、150％だが）ｗデザートまで完食してやろうじゃないかいっ！ｗぷはぁ～～～栗のクレームブリュレも良いね！お腹はち切れそうだぶぅ～！翌日はラマダン・・・ならず。（爆）ｗ             
【2015年1月中旬再訪】2年8ヶ月ぶりの再訪です。京都に来るのも５回目。大阪で仕事があったのですが、どうしてもこの時期の京都の美味しいお料理を頂きたい、と思い、１週間前の予約で参りました。途中下車です。20時過ぎに来たのですが、常連の女性のお一人のお客様、ご夫婦で初めて訪問された方、そして私の予約した４名が、席が空くのを待って外におりました。お店の構造上、入り口と出口が別々にあるおかげで、出て行くお客様に我々がお待ちしているのを見ないで済むので、前からいるお客様に気を遣わせないで良いようになっております。早い時間のお客様は、舞妓さん達と一緒で、夜の祇園の街に消えていきました。さすがに、祇園の一流店だけのことはあります。さて、前のお客様たちが出て行かれ、ちょっと待つと席の準備も出来たようで、お店の中に召しいれられます。お席はカウンターで、丁度、ご主人の前です。緊張しますね。今宵もお任せのコース、それにちょっとだけアラカルトを頂きました。なにぶん、東京もんにとっては大変敷居の高い、祇園です。なにせ上京とは、『京に上がる』、です。本来は東京じゃないんですね。なので、わたくしも借りてきた猫よろしく、常連さんのお邪魔になってはいけないので、写真などはほとんど撮りません。さすがに、ご主人の前の席を用意していただいておりますので、真剣なまなざしで料理を作るご主人の前でパシャパシャと写真を撮るのは憚られます。ただ、唯一、お正月の時期、本日15日までしか出さないお神酒を頂けるとのことで若竹で作った、杯ととっくりはせっかくなので写真にとらせていただきました。以下、食べたものです。・先付け黒豆、金粉盛り自家製唐墨子持ち昆布黒豆、素晴らしいですね。色といい、つやといい、ここまで作るのに、大変なお手間でしょう。自家製唐墨も、肉厚に切っていただいて、大根と一緒に食べるとお酒が進みます。子持ち昆布は、秋田のたかむらさんで男鹿半島の凄いのを食べさせて頂いたので、あちらが一枚上手。・お刺身、海苔いつもの海苔がついています。これと、烏賊を細切りにしたものを一緒に食べます。山葵も実に良い味です。鯛は、身がかなり締まってしっかりしていました。雲丹も甘くて大変美味。・高級食材、琵琶湖の子持ち本もろこ(諸子)炭火焼きこれは本日の最高の一品。わざわざ、これを目指してこられる方がいるのが、納得できます。備長炭で、時間をかけてトロトロとじっくり焼きます。薄い青緑がかった色がほんのり焼き目がつき、黄色がかり、最後は全体的に飴色に仕上がる焼き加減が絶妙で最高。最初、噛むと、香ばしい皮の香りとカリッとする歯ごたえ。中は、しっとりとして、本もろこ(諸子)の卵のフカっとした味。この手の銀色のお魚では、北海道の天然シシャモ(柳葉魚)も素晴らしいですが、こちらの本もろこ(諸子)はわざわざ東京から食べに行く価値ありです。あと、一緒に食べた、長ネギも絶妙の美味さです。長ネギって、地味な脇役に思われますが、鷹匠壽なんかでも天然の青首鴨を焼いたあとの鴨脂で焼いて最高の味に仕上がりますが、長ネギを美味く食べさせられる店で、外れる店はないでしょう。・名称忘却　野菜をジャガイモの様に固め繊維は野菜のそれはらはらと崩れる出汁も、薄味、まさに引き算なのだが、だからこそ引き立つやはり心から素晴らしいお味です。前回は、蓬饅頭で見事な味でしたが、今回は何饅頭というのかわかりませぬが、やはり見事なお味でした。・ふぐの白子の焼き物目の前の七輪で備長炭で焼いてくださいます隣の席のご夫婦が先に食べて美味しそうだな～という目で見ていましたところ、その後に出していただきました。一口目、熱々です。火傷しそうになるので、舌の上でコロコロと転がしながら、少しづつ冷めるを待ちます。これがいいんです。味は実に濃厚。で、外の皮はパリッと焼きあがって、このギャップもまた見事。秋田のたかむらさんでも美味しいのを頂きましたが、これは、阪川さんが更に一枚上手。違いは七輪焼きの為でしょうか。京都って、すごいですね。・琵琶湖の天然スッポンの土瓶蒸し生姜の香りが素晴らしい。これは、暮れに新橋の趙楊さんで頂いた、同じ琵琶湖の天然スッポンと天然朝鮮人参のスープで超絶な味を味わったので、やや劣りました。が、日本料理では美味であるのは間違いありません。・若狭のくじの酒蒸し前回の若狭ぐじの浜塩の兜を焼いていただいたのがあまりに絶品で、感動しました、とご主人にお伝えすると、今回はせっかくだから酒蒸しを味わってみては如何でしょう、と提案され、こちらにすることに。　柚子とカボス　昆布だし　ぐじ出汁　骨も入って良いだしがでていますこちらも見事で、骨の周り、ほほ肉、あごの部分のお肉など、さまざまな部位がそれぞれ違った味や噛み応えを出して、鯛が大好きになる人の気持ちが良くわかります。非常に上質なお味で、特に骨の周りは、お行儀がよくありませんが、しゃぶりつくのが何よりです。ご主人も、それをわかっていらっしゃって、ちゃんと食べ終わると追加のお手拭をもってきてくださいます。酒蒸しも素晴らしいお味。やはり、鯛は、当店で食べるものが一番です。・追加でこのわたの七輪焼き少し、移動の時間までまだ間があるので、このわたの七輪焼きを頂きます。残ったお酒のおつまみに、このこのわたの七輪焼きが絶品なのです。このこのわたは、ご承知の通り、海鼠(なまこ)の腸・はらわたです。通常は、塩辛のようにして食べるのでしょうが、こちらではこのこ、くちこ、ばちこと言われる海鼠(なまこ)の卵巣の干物のような三角形に近い状態で、七輪で焼きやすいようになっていました。この大きさにするためには、相当量の海鼠が必要です。半生であったものを、やはりあの七輪と炭火で徐々に焼いていくことで、しぼみながらプックラと膨らみ、良い焼き色が出てきます。いきなりバクリと一口で飲み込むような料理ではなくなく、少しづつ、味わいながら、一口食べては、日本酒を飲み、チェーサーのお水で口をすすぎまた一口食べては、日本酒を飲む、ということを繰り返すと、至極の美味さが何回も楽しめます。この夜だけで、雲丹、唐墨、このわた、という日本の三大珍味を一晩で食べきってしまいました。なんとも贅沢な夜ごはんです。・〆のご飯と赤だし〆のご飯も、山椒の実が入った、ごくごく小さなしらすの入ったご飯です。毎度のことですが、お代わりをしてしまいました。赤だしのお味噌汁には蜆がたくさん入っていて、こちらも美味しかったです。・水物デザートも完成度が高く、大満足。タクシーに外で待って頂いておりましたが、やはりいつ来ても満足度が高いお店です。ちなみに、コースでなくても、２軒目に軽く寄ることもできるようですので、そういう利用方法もあるようです。夜、21時が入店の最後の時間ですが、そこからゆっくり２時間くらい食べる、というやり方や、2軒目あるいは3軒目で立ち寄って、１～２品だけ頼んでお酒を楽しむ、ということも出来るようで、この自由闊達さは祇園の割烹ならでは、と思いました。嗚呼素晴らしい！【2012年5月初訪】私は、京都は正式には、３回目の訪問。ちゃんと食事をするのは今回で２回目。一見さんには多分最も不釣合いであろう祇園の町の最高級割烹。そこに当日予約で行くなんて、なんともしきたりに不案内と思われそうだが、こんな機会はそうそうない。お言葉に甘えて行く事に。祇園に来るのも人生初。予約までの数時間。薄暮の祇園の町を見物する。２０：３０になると、ご主人より携帯に、『ご用意が出来ましたのでいつでもお越し下さい』、と丁寧な連絡を頂く。薄暮の中で見た、祇園南町と夜の風景はまた違う。どこからか、三味線の音も。ああ。祇園なんだな、と実感する。一度昼間に下見で通った店前に行く。戸を開けると、目の前にカウンターが。厨房には、ご主人と、若いスタッフが４～５人、テキパキと動いている。この時間なので、お客さんの多くは、出来上がっている。ほとんどの方は、地元の常連さん。京言葉が耳に心地よい。あまり飲めないので、最初から熱燗で。かぶとのご主人が、美味い酒は燗だとより味わいが出る、と言っていたのを思い出して頼む。○　桜海老などを使ったお通し。風味が良い。○　刺身盛り合わせ。（よこわ：本マグロの幼魚、若狭ぐじ：赤アマダイ、雲丹）　どれも絶品。熟成度合いも完璧。　　 海苔を巻いて食べることも出来る。○　蓬饅頭の餡かけ。蓬饅頭に、海老が入っています。ほのかな出汁の風味。これも絶品。○　浜塩した若狭ぐじの頭の焼き物。絶品。感動の一品。このお頭の焼き物は、表面、頬肉、目の周り、エラ周り、と別の料理ではないか、と思わせるぐらいの味わい。これはまことに御馳走です。当店ならではでしょう。○　のどぐろの煮物。これは、非常に濃い味付け。かつ、長葱はとろけるように煮込まれていて、甘い。のどぐろは、この力強い味付けが一番なのだろう。これだけで、ご飯がいけてしまう一品。○　筍の漬け焼き。絶妙な歯ごたえ、香り、味、姿。素晴らしい！塚原の朝取りの筍だそうです。○　浜塩した若狭ぐじの椀物。昆布出汁と、先ほど食べた若狭ぐじの頭の骨を炙って、椀にしたもの。今日、阪川さんで食べて良かったと思わせてくれる一品です。捨てるところが無い、鯛、それも浜塩の若さぐじ。完璧です。○　京都の山で取れた、山菜の天麩羅。まだ若い小さなものばかりなので、ほのかな苦味です。○　半生このこの炙り。このオレンジ色の炙ったものはなんだろう、と思っていると、ナマコの卵巣を半生に干したものだそうです。一口、二口で食べ終えてしまう、この半生このこの炙りは、実は相当量のナマコを使っているそうです。不思議な美味しさを味わい、熱燗に合います。○　じゃこご飯と赤だし、お新香。かなり満腹だったが、じゃこご飯をお代わりしてしまいました。○　デザート総括。どこかの誰かのレビューで、関東の懐石でかなり高得点でも、京都の懐石の中に来たら普通になる、と語られていましたが、確かに京都の和食は凄い！出汁良し、素材良し、腕良し、水良し、で流石に1000年の都だけのことはあります。日本料理の真髄を知りたければ、やはり京都でしょうね。阪川さんは私は一発でファンになりました。京都に来る機会はそうそうはありませんが、年に何回かは食べにこられるように努力したいと思います。関東のレビュアーさんも可能であれば、阪川さんに遠征して頂き、この味わいを堪能してもらえれば幸甚です。             
この店はスペイン料理がメインの店ですが、地元の食材を使った料理を提供してくれる店です。具体的には伊根の寒鯖、太刀魚、ハマチ。綾部の地鶏。大江町の鹿などです。スペイン料理といえば、パエリアは外せないでしょう。牡蠣のパエリアは少し柔らかめで米粒全体に魚介の旨味がしっかりついて、牡蠣好きにはたまらない味でした。上林鶏のローストはバルサミコがかかっており、とても柔らかい触感。新井崎のハマチのカルパッチョもとても美味しかったです。ステーキ、生ハム、玉ねぎとにんにくのスープ、じゃがいもを揚げた料理等にも満足しました。こうした地産地消を意識した店を訪れると、地元食材で作る料理に安心を感じ、味の良さを見せてくれる事は間違いないです。次は煮込み料理を食べてみたいと思います。店の中は広く、ワインが多くあるので、ゆっくり飲む場合にも良い店だと思います。この日は隣で女子会をやっていて、楽しい雰囲気が伝わってきました。旨い料理に、良い店の雰囲気、そうなるのも納得です。             
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪お店の中にはグリーンが溢れ、外とは別世界の空間を味わえます。外の景色を眺めながらゆっくりと落ち着いたコーヒーを飲みたい時に、ふらっと立ち寄れる便利なカフェ。コーヒー以外にも軽食もできるので、小腹が空いた時にも利用できます。西陣を観光し、歩き疲れた時にはマーブルカフェで一休みしながらコーヒーを飲むのが至福の時間です♪             
ちょっとゆっくりしたいときは普通カフェよりもホテルのカフェに…ですが観光シーズンでした…なんか賑やかです。ブライトンは京都ホテルよりも好きなんだけどやっぱり京都ホテルの方がゆっくり出来たなーと後悔…お茶を飲むときはちゃんとしたソファーが良いんです。なので値段もそんなに変わらないしケーキもちゃんとしたのがでてくるし…それにしても感覚的には４点ぐらい付いてても良いのになーホテルの基準点は何は低いですね…             
私はあまりお漬物が得意ではないので普段はめったに買わないのですが夫は大好きで、京都で自分用のお土産にお漬物を買いました。いつもは錦市場の「高倉屋」さんに行くのですがこの日は初めての「桝伍」さんで買いましたよ。あっさりとした大根漬けにしそのアクセントがおいしかったです。コチラは日持ちするので、ゆっくり食べても大丈夫。これから忘年会など飲む機会が増えてくるのでウチであっさり、さらさらっとお茶漬けなんかに良さそうですね。             
手ごろな値段でフレンチを楽しめると聞き、お邪魔しました。前菜盛りやサラダ、バーニャカウダを注文。ボリュームもそこそこで味も良く、ワインにも良く合います。料理の出てくるスピードもちょうど良く、ゆっくり過ごすことができました。ウニのパスタも美味しかったです。個人的にはもう少しウニっぽさが合った方がいい気がしました。ドリンクの価格が手ごろなので、良く飲む人と来ても安心です。ただちょっと暗いかな・・・。もう少し店内明るい方がいいかなと思いました。             
この日は琵琶湖ボートに社会見学～♪１時間ほど楽しんで京都で飲む事に！そやけど、お目当ての居酒屋たつみは満席～どうしょう～この辺で昼から飲めるお店は無いし・・・あきらめモードで少し帰ろうかとした時に開いているような感じの居酒屋を発見！居酒屋「むぎ」です。なんとこちらのお店１４時からの営業♪表のメニューを見てもなかなか良さそうやし串かつもある♪飲み物は大阪に比べると・・・ですけどそれでも安い方やしこの時間は選択肢は無いな～よし！ここに決めたお店に入ると開店時間直後なので先客は０入り口のテーブル席に座って飲む事に飲み物は生ビール４８０円、大瓶ビール５８０円チューハイ３７０円～３９０円、日本酒４３０円～焼酎３７０円～その他色々食べ物は刺身、揚げ物、焼き物、一品など種類は豊富まずはチューハイレモン３７０円で喉を潤す♪肴はお任せ４品セット５００円を注文！大根の煮物、きゅうりモズク酢、キャベツのナムル、ポテトサラダです。これだけあれば２杯飲めそうやで～（笑）アボガドわさび４００円も注文しました～やはりアボガドってわさび醤油で食べるとマグロのトロみたいな感じで美味しいよね♪テーブルに置いてあった串かつ用のソースも気になるので串かつも頼むことに！たまねぎ１００円、なすび１００円、うずら１００円しいたけ１００円、さつまいも１００円、ししとう１００円軽めの衣がええ感じですよソースにたっぷり浸していただきます～少し辛い目のソースが美味しい♪なんかのんびり出来るお店やわ～ちなみにお店は５０代？の男性２人で切り盛りカウンター席に座って店主と会話も楽しめそうですよ～野菜炒め５００円具沢山で少し濃い目の味付けがお酒に合いますよ♪ゆっくり飲む事が出来て良かったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区裏寺町通四条上る中之町573定休日：不明営業時間：1４時～23時入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
しっとり飲みたかったんで飛鳥さんに。ここはオーセンティックの中でも静かにゆったりと飲める店やと思う。あの雰囲気がいい。バーテンダーさんも静かで無駄な干渉はされず、一人でただ酒を飲みたいときに向いてる。一軒目の一杯目でウィスキーは失敗やった(笑)ひさしぶりに行って、ウィスキー飲みたかったから頼んだけど、量が多い。ダブル位の感覚でいったらトリプルぐらいあるんじゃなかろうか？それでいて値段は普通。むしろ、安い。嬉しい誤算。ウィスキーをちびちび飲むのが好きな自分としては、めっちゃ焦った。一杯で結構時間使ってしまった。まあ、そんな感じでゆっくり飲めるバー。             
早目の忘年会的な集まりで利用。飲み放題もお願いしてあったので、当然飲むのがメインという感じで伺いました。予約より少し早目に到着。お店に入り、奥にお店の方の姿は見えるのですが、しばし無視されていました。なんで？呼び鈴があるでなし、大声で呼ばなあかんのかい？？？しばらくそのまま待たされ、やっと対応してもらえました。掘りごたつ式となっているお座敷の個室に通されました。テーブル席からは、少し離れたお店の奥なので、落ち着いていい感じです。お料理はコースでお願いしていたので、何が出てくるのかなぁーと楽しみでした。まずは飲み物をお願いして…。飲み放題メニューもビールからハイボール、グラスワイン、佐々木酒造の日本酒もあり、ちゃんとしたアルコール類が用意されているようです。これはお料理も期待できるわ！と、思って待っていたら…最初に出てきたのは「お茶」「えっ？」なんで？これからお酒飲むんですけれど…。こちらの口コミを見て、コースの一部ということが判明しましたが、これはないだろう、と。お茶を出してくれるんなら、まずおしぼりと一緒にアルコール注文前とか、最後の食事後とかでしょ（ちなみに〆はコーヒーがでましたけど）。うーん、一抹の不安を感じつつ、しばしお料理を待ちました。全体的には、お上品です。盛り付けも量も。コース内容は女性向きかな。デザートもつきましたしね。どちらかというと洋酒に合う味付けかなーと思いました。今度は、アラカルトでゆっくりお酒をいただいてみようかな。これからが楽しみなお店だと思いました。             
美味しい中国茶をのんびりと頂くお店。和洋折衷に造られたちょっと変わった作りの町家が特徴的で面白い。雰囲気の柔らかい女性の経営しているほっこりとした空間。便利や快適とは、また違った心地よさを味わいたい時にお勧め。お茶は他ではなかなか飲むことの出来ない、古木の中国茶や一風変わったジャスミン茶など、店主の感性なのだろうと思われる少し変わった品揃え。器にもこだわっていて、空間、茶器、お茶をゆっくり楽しめる。中国茶はコーヒー等に較べると少しお高いが、何杯も出して楽しめるので、コスパは楽しみ方次第かな。空気感を愉しむ感じのお店なので、ワイワイしたい時でなく、のんびりしつつぽつりぽつりと喋る時にお勧めしたい。             
2014.10.富田屋さんで昼食を食べたあと、籠神社へ参拝に元伊勢と呼ばれ、伊勢神宮外宮の豊受大神がこちらの奥宮　真名井神社に鎮座されていたらしいです。帰りにちょっとお茶でも・・・と立ち寄りましたお土産物がずらりと並ぶ店内、カフェスペースには、大きな窓がありましたおやつに・・・と選んだのは菓子パンさっきお腹一杯食べたのでは？？？　（笑）長女はデニッシュ夫はカレーパン私はチーズのパンですカウンターでドリンクをいただいて窓際の席に座りました横から見ると、天橋立も天へと続く橋ではありませんね・・・　（苦笑）パンのお味は普通かな？ゆっくりと休憩させていただいて、長男へのお土産にミルピスを買いました長男は、ご飯の時にもカルピスを飲むほどのカルピス好き牛乳が濃いと気に入った様子ですさっそくお取り寄せ♪それ以来、毎日飲んでいますよ　(^^)v             
この週末、恩師に会いに、急遽紅葉の京都へ。せっかく行く＆泊まるんだから、夜の会合までに久しぶりに会う友達ともいっぱいしゃべりたい！ので、リッツ・カールトンでアフタヌーンティー！でも、でもね・・・シャンパン＆アフタヌーンティー　¥７９３３　！ホテルは鴨川沿いにありますが、入口が意外に小さくて分かりにくい。ロビーへ入って、え？狭過ぎ！　と思ったら、奥の壁が自動ドアでした。プライベート感を重視したからなんでしょう、良い意味で閉鎖的な感じ。ザ・ロビーラウンジも陰影に富んだ造り。　大邸宅のライブラリーみたい。でもさすが外資、京都らしさというよりアジアンチックな雰囲気ですね。予約はシャンパンのセットだったけれど、夜にまた飲むので・・・とお願いして、ホットチョコレートに変更してもらいました。飲み物は、ものすご〜くたくさんの中から。　ワタクシはごくシンプルに、ヌワラエリア。多様なフレーバーティーに惹かれるけど、今日はピエール・エルメが主役だし。大きなリモージュのポットを一つずつウォーマーで温めてくれるのが嬉しい。カトラリーはクリストフルで、華やか〜。美味しい紅茶をカップ半分ほど飲んだところで、セイボリー登場。左奥、帆立貝生姜とバニラの香りの焼茄子右奥、サーモンとサツマイモオリーブ風味のサワークリーム中央、マッシュルームのプチタルトレット左前、洋梨とフォアグラのパルフェ右前、ビーツ　リコッタチーズ　ローストビーフとレモンのコンフィチュールこのプレートどれもとーっても美味しかったわ〜！あ、でもベースになってるパンは、もっとカリッとしてる方が好みかな。たくさんおしゃべりしながらゆっくり味わっているうちに、三段プレートが届きました〜。銀のカバーは、スコーンのお皿にかぶせてあったものです。写真を撮り忘れましたが、スコーンはレーズン入りとチョコレートの２種類。添えられていたジャムとクロテッドクリームはちょっぴりだったけど、スコーン自体が美味しかったので、全然気にならなかったわ。表面はカリッとしてるけど、中央はしっとりふわっ。この焼き具合、これまで食べたスコーンの中で一番美味しいと思うわ！スコーンを食べ終わった段階で、かなりお腹はいっぱいだけど・・・。２段め、３段目は同じ内容で、噂のピエール・エルメのケーキたち。マカロンが２種類。　さくっほろほろねっとりクリーム。　かなりあま〜い、でも美味し〜い。もう相当お腹がきつくなってるけど、その右のイビザへ突入。ピスタチオ風味のダコワーズ、オレンジ風味マスカルポーネクリーム、オレンジマーマレード、プラリネのムース、ヌガティーヌの取り合わせ。なんというか・・・すっごく美味しいんだけど、こってり超濃厚〜なのよ。アフタヌーンティーも終盤になってからこの濃厚なお味、お腹にくるわあ〜。友人はひとくち味わって、う〜ん、ＧＩＶＥ　ＵＰ。　ワタクシはどうにか完食。さらに奥のバラのドームが、有名なイスパハン。マカロンローズ、ローズ風味クリーム、ライチ、フランボワーズという取り合わせ。ひとくち食べれば、鼻孔にバラの香りがぶわーっと・・・うーん悶絶。イビザもイスパハンも、単独で食べればすっごく美味しいんだろうけど、アフタヌーンティーのシメとしては濃厚すぎて、お腹にＷパンチを食らったよう。ここでもワタクシ（だけ）は、完食に成功いたしましたよ。しかも今回はまださらに、ホットチョコレートが登場するのよ〜。クチはとっても美味しいと思ってるのに、お腹が受け入れを拒否する〜ぅ。戦々恐々でしたけど、甘さをぐっと抑えてあったので、こんなにお腹いっぱいなのに全部飲めちゃいましたよ。１３時に到着したワタクシ達、しゃべり続け飲み続け食べ続けて、なんと４時間。ポットには何度も足し湯がされて、このころワタクシのヌワラエリヤは、完全に開ききって、ごく薄い色になっちゃってました（笑）。最終的には　サービス料や税を足して　¥５５００　。美味しいもの＆付かず離れずのさりげないサーヴィスのおかげで、とっても楽しい時間を過ごすことができました。チャンスがあったらまた行きたいな。　今度はホットチョコ抜きで・・・。             
この日は同僚と京都西院方面に行ってたんやけどちょっとアポまで時間があったので現地に向かう途中でお茶をすることにしました。どこかに茶店がないかと探して見つけたのがこちら。場所は京都市北区にあって京福電車「北野白梅町」って駅が一番近いかな。私たちは西院からバスで移動した途中でこちらのお店に行きました。周りには大学なども多いので若い方向けって感じかも。オシャレな雰囲気で広々とした店内はゆっくりできそうです。私たちは円形のテーブルに案内をされてメニューをみます。ドリンクメニューからスイーツ、ハンバーグやサンドイッチなんかも提供されてる。ランチ使いもできるんやね～。中には大人のプレミアムチョコレートパフェなんてのもあってめっちゃ食べてみたかったけど今回は我慢我慢。今回は「水出汁アイスコーヒー」をいただくことに。しばらく待って提供されたのがこちら。かなり香り高い珈琲でなかなか高級感がありますな～。実際に飲んでみると普段飲むアメリカンと違って濃い目の味わいで人によっては苦いと感じるかも。この後の進め方などを話しながらゆっくり味わいながらいただきました。私も最初はちょい苦く感じたんやけど氷が溶けてちょうどいい感じになったかなって思います。あっという間に完食です。今回は茶店使いで珈琲しか飲んでないけどハンバーグがなかなか美味しそうやったのとパフェも食べてみたいと思ったな～。家族で観光に来た際などにまた訪問して食べてみたいかなって思います。ご馳走様でした！             
　こういう世界があるのかあ、という印象のバー。京都に何度も来ていながら、行くのは初めて。祇園の静けさの中の小さな小路を抜けると、和室が目の前に、そこに着く時点でお迎えがきていて案内されるままそこからさらに道を進み、バーカウンターに。この段階ですでに魅了されてしまう。　これが演出ではなくて、京都の町の造りからなる必然であるところが、素晴らしい。シックなカウンターに座り、注文したのはモヒート、、、。我ながらどうなのかなあ、という注文なのは振り返って思う。季節を外した変な注文にも快く受けてくれて、作ってくれた（この後に行った他のバーでは客がモヒートを断られてた、、）。　上段に氷がぎっしり詰まれていて、お酒は下部。ゆっくりと溶かしながら飲む感じなのだろう。まだまだバーについては未熟なので、雰囲気を味わいながら、それを飲み、２杯目はギムレット。　　京都に行く誰にも体験してもらいたい空間。             
一度来てみたかったお店です。茶房の方は若い方がたくさんいて混んでいました。小売りの方は誰もいなかったのでゆっくり見ることができました。すぐに買いたいものは見つかり　あまり見ているとどんどん買って財布が軽くなるのでそこそこに見るのをやめました。欲しそうなものはいっぱいあったのですがキリがないし　また今度とあきらめました。私は干菓子に目がなく京都やどこかに行ったとき見つけたら必ず買います！家で緑茶を飲むとき　ご飯が終わってから口が寂しいときに一つずつ大事に食べます。季節のものを綺麗に作ってあり可愛くて見てるだけでも和みます。甘～いお菓子と緑茶がとても良く合いくつろぎの時間です。今回はお土産に買って帰るだけだったので次は中で食べたいです。             
《2014.11　再レビュー！　写真４枚追加。》午後2:00頃、空いてるかな～とお店を除いてみると、先客一名だけ。久々に訪問です！この日はキーマしかないとの事。まあ、キーマ狙いなのでこれでイイのですがね^^相変わらずここのキーマのスパイス感と辛さはいい感じ！寒くなりかけたこの日、これを食べると体だけ夏気分でぽかぽかです^^喉も胃もスッキリ、なんか漢方を飲んだような爽やかな感じです。やっぱここはニューヨークよりキーマがイイですね。これから寒くなるので、温まりにまた行こうと思います^^2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.64でした。）総合：4.2　料理・味：4.5　サービス：3.5　雰囲気：3.8　CP：3.8　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.07投稿》　タイトル：暑い！汗だくになっても食べたいカレー・・・「スパイスチャンバー」総合4.2　料理・味4.5　サービス3.5　雰囲気3.8　CP3.8　（2013.03訪問時の点数）梅雨も明けて茹だる暑さが続く今日この頃・・・こんな時期ってどうしてスパイシーで辛い物を食べたくなるんでしょう。（寒い時もですが・・・）今日は少し事務仕事が溜まっていたので昼食はコンビニでカップ麺でもと思いカップ麺コーナーで物色・・・選んでいるのは坦々系とカレー系とおまけでぺヤング焼きそばなど辛い系を中心になんでか買い込み？・・・毎日食べる訳でも無いのに何で８個も辛い系カップ麺買っているんだろう？・・この暑さで・・・思考回路がボケてるんでしょうか？それとも体が辛い物を求めているのでしょうか？・・・変な買い物でした。事務所に返って・・・今日はその中から日清の「カレー南蛮そば」をチョイス！それを食べながら・・・食べログでカレー店でも眺めようと検索・・・私のカレー写真もついでに眺めて・・・そして、スパイス大好きな私に飛び込んできた店は・・・チャンバー！３月.からいってないな～と思いながらチキンカレーやキーマカレーの写真を眺めたり・・マイレビュアーさんのレビュー読み返したり・・・カレー南蛮そばを美味しく食べてはいますが、頭の中はチャンバー状態に至ってしまった・・・そんな感じです。近々の予定を見るとしばらく四条烏丸に行く用事が無いと言うより祇園祭が始まるし余計に近寄れへんやん・・・こうなるとますます行きたくなってしまう私・・・明日から鉾建てやし行くとすれは山が出るまで・・・明日か明後日か取合えず、チャンバー中心に予定を組もうとする私・・・これぐらい食べたくなるスパイスチャンバー・・・３月に食べたチキンカレーは口コミではキーマよりマイルドとされてますが、これもけっこう辛い・・・きっと辛さの基準が他店と根本的に違うんでしょうね・・・でも、今回の目当てはキーマ・・・売り切れてたらチキンでも・・・さて、この思い・・・行動に変える事ができるかな～とにかく準備してみよう！本当に記憶に残るほど私には美味しいカレー・・・行くまでを楽しんでいる自分がまた楽し・・・変な私ですね・・・これほどまでにチャンバーのカレーが食べたいなんて・・・絶対に行こうと誓う私でした。《2012.12投稿》　タイトル：今・・・むしょうに食べたい気分な“スパイスチャンバーのキーマカレー”総合4.0　料理・味4.5　サービス3.5　雰囲気3.5　CP3.5　（2012.03訪問時の点数）いよいよ京都も冬らしく、めちゃくちゃ床冷え状態・・・体は芯（心？）から冷え込むし、こんな時には温かい物か辛い物が欲しくなる私・・・おなじなら・・・熱く辛くが良いかな？と頭の中に料理がめぐり・・・行き着いた答えは・・・“スパイスチャンバーのキーマカレー”でした・・・まだ仕事も終わらんし、今日行く事は無理かもしれませんが頭の中はチャンバー状態です。このチャンバーのカレー・・・今年食べたカレーで、私の中ではベストカレーですね。“辛”旨い！そして熱い！ばっちりとあてはまるカレースパイスの辛さは、即発汗する抜ける様な辛さ・・・いいですね！しっかり辛口やのにうま味もあるカレーなんですよね。さらにいいでよね！その辛いキーマソースはプレート半分を覆うように盛られて・・・むしろご飯が少なく感じるくらいやし・・・辛いけど食べてる最中に水を飲むことほとんどなく・・・食べ終わった後も喉が渇かへん・・・上手い事、塩分調整してはんにゃろう？と感心しますね・・・私の中ではほんまに美味しいキーマカレーですが・・・ゆっくり食べられる時があんまりないんですよね・・・ピークタイムは満席で手荷物が邪魔になる状態です。ピーク外しても空いてることがほとんどないこのお店・・・その狭いお店は、お隣の方と肩が当たるくらい接近してるので、辛さで発汗してたらたらと汗を流すのはとても恥ずかしいんですよね・・・そんな汗をかく人の為なのか？お口を拭く為なのか？カウンターには木製のティッシュケースが・・・さり気無く置いてあります。私は恥ずかしく前者の方で、周りの人にわかり難いように汗を拭いてと・・・このティッシュの置き方は無言のサービスというか気配り十分って感じですが・・・止まらぬ汗の対処に困る私で・・・お隣の人はたまりませんよね・・・こんな風にスパイスの香が充満しているお店でカレーを楽しんでいる私です・・・今日の様に寒い日に・・・店内のスパイスの香に包まれて・・・体を芯（心）から温めてくれそうなキーマカレーを“がっつり”いただきたと思うばかりです・・・             
マイレビューアーの旅浪漫さんに【鉄道の日記念】JR西日本一日乗り放題切符￥3,080という切符の存在を教えて頂き　それは 気分転換にも何処か行かなくてはにゃ(｀∀´)どこへ行こうか迷いましたが オトモダチと兵庫県の玄武洞へ！(ﾟ∀ﾟ)人(ﾟ∀ﾟ)♪その途中の乗り継ぎの駅　福知山に９時３０分頃到着にゃう♪ここで乗り継ぎまで４３分あるので　何か 食べなくては！(｀∀´)電車の旅は初心者にゃのでにゃ　事前に調べるもなかなか見つけられず( ;∀;)とりあえず駅を出て歩き出しましたにゃ～♪広くて大きな駅なのに あまりお店がにゃいですにゃ(´・ω・`)そんな中で 開いてるお店を発見しますたにゃ～ヾ(≧∀≦*)ﾉ〃あれにゃう？食べログで調べた時 あったかにゃ?と見てみると 店舗登録だけで口コミはありませんでしたにゃ～(*￣∇￣*)２階にあるお店で　階段の横にメニューが貼ってあり無農薬栽培紅茶(ﾟдﾟ)！しかもポットサービス(ﾟдﾟ)！モーニング５０円(ﾟдﾟ)！ハーブティーも(ﾟдﾟ)！にゃあぁぁぁ♪こういうのん好きぃ～♪時間もなかったので即入店にゃう～(*ﾟ▽ﾟ)ﾉわあ～にゃあ～ﾟ+｡:.ﾟ(*ﾟДﾟ*)ﾟ.:｡+ﾟ意外と・・・と言ったら失礼にゃのですが キレイで清潔感たっぷりで優雅な雰囲気♪店主さまも　とても感じの良い方で 素敵でしたにゃ～(*´∀`)♪お腹がペコリンコだったもぉにゃん達は　モーニング(*´ω｀)モーニングのレビューは初めてですにゃ～♪ヾ(≧∀≦*)ﾉ〃しかも雰囲気のいいお店で ﾟ+｡:.ﾟ(*ﾟДﾟ*)ﾟ.:｡+ﾟにゃおお♪オトモダチは無農薬栽培紅茶のメニューからアールグレイ４５０円+５０円もぉにゃんは　好きなハーブティーからカモミール４５０円モーニングセット［トースト、サラダ、たまご］５０円カップも温められて出てきましたにゃ～♪カップソーサーはリチャードジノリでしたにゃ♪コースターも高級そうな感じでしたにゃ～♪しかもティーパックではないんですよぉぉぉ！！！ちゃんとカモミールが　ポットの中で花開いてますたにゃ～(*ﾟДﾟ*)ハチミツも付けてくれましたにゃ♪カモミールに甘みをつけて飲むこともあるんですがもぉにゃんは　パンにつけましたにゃ（笑）それを見て　パンにつけるものだと思った　オトモダチはマネしてましたにゃ～( *´艸｀)時間がにゃいから説明しなかったけどにゃ(￣▽￣)たぶんこれ読んだらにゃ・・・モーニングセットも　カゴに入ってて可愛いぃぃ(*´∀`)♪たまごも　肉球でもスルっと　むくことが出来ましたにゃ～♪時間がどんどん迫ってきたので　たまごは　ほぼ丸のみにゃうヽ(o･∀･)ﾉサラダも恒例？の写真ではわからにゃいんですがキレイにカットされててみずみずしかったんですよにゃ～♪カップ３杯分はあった紅茶とハーブティー♪もっと　ゆっくり味わいたかったですにゃ( ;∀;)時間が　もうホント迫ってて泣く泣くハーブティ１杯分くらい残してごめんなさいにゃう(￣人￣)お話しやすそうで　どこか品が漂う店主さまとも　ほとんど喋れず( ;∀;)また　福知山で時間がある時には　是非立ち寄りたいと思いましたにゃ♪　お店を出てから全力疾走(=ﾟωﾟ)ﾉ途中　丸のみしたタマゴさんが上がってこようとぉぉしてるのを肉球で阻止にゃうヽ(o･∀･)ﾉホントにギリで電車に間に合いましたにゃ～('◇')ゞ             
家族でいきました。お店の中はとてもおしゃれでした。違う店舗の天壇さんにはいったことはありましたが、今回初めてきて思いました。お店の従業員の方も対応の仕方がよく、ゆっくり食べられました。私は個人的にレアステーキがとても美味しかったです。カルビなども柔らかくおいしかったのですが、レアステーキは特別でした。息子達もおいしいとゆって、ご飯とお肉をたくさん食べていました。私はお酒を飲むのですが、種類も豊富で、とても良かったです！またいきたいと思いました。             
えいぎょの見に行ったあとに利用させていただきました。朝までやっているので時間を気にせずゆっくりと食べ、飲むことが出来ます。また、にく事態も大阪の有名な精肉店から仕入れているので味も問題なく楽しめます。店員さんもとても愛想がよく楽しめました。完全個室な点もゆっくりと楽しめるいいところだと思います。是非また利用させていただきたいです。今度は大人数で宴会に利用させていただきたいとかんがえています。             
寺町どおりの喧騒を抜け、落ち着いた商店街の中にある、老舗の珈琲喫茶です。落ち着いた雰囲気で、客層もどちらかと言うと落ち着いた方が多いと思いました。私は小腹が減ったのでここで少し腹ごしらえを。……………………………トースト 220円ホットコーヒー 450円……………………………こちらのトースト、もっちりとしていて美味しかったです´▽｀厚みも3㎝くらいあり、ボリューミー♡コーヒーは少し酸味があるものでした。苦味派の私でしたが、苦味とのバランスがよく、ブラックで飲むことができました!!本当に落ち着いた雰囲気なので、一人でゆっくりと過ごしたいときにぴったりです。また、ご年配の方にオススメできるお店だと思いました～             
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-873.html2014/09/17先程訪れました京のとんぼ近江屋本店さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市中京区中之町にありますモエナカフェ京都河原町店さんでございます。こちらのお店は…、当週に発売された関西ウォーカーにも掲載されてたんですが、それよりも2号か3号前の分で紹介されてたのを見て、一目でデカそうだし旨そう!!ってな事で速攻でブックマークに放り込んでおいたお店であります。先の記事でも少し書きましたが、当週の関西ウォーカーで再掲載されているのを見て更にムラムラと行きたくなってしまって…w今度京都入りした時のデザートは絶対にこれだ!!、って決めてましたところに偶然チャンス到来突撃な訳でございます。関西ウォーカーが発売された次の日…って事で大混雑を予想してもし店内に客が多かったら日を改めようと思ったんですが、外からそっと中を窺いますとどうもノーゲストな状態?確かに大通りからは外れたどちらかと言ふと脇道w、用事がなけりゃこの道を通らないかも…?ってな程じゃないんですがお客さんがいないってのに不安が…wしばらくお店から少し離れてストーキングしてますと、女性のグループ達がキャッキャウフフな感じでお店の前にあるメニューは見てる感じなんですが、入るような素振りは無し…?おやつタイムなこんな時間にお客さんがゼロってのも心配なんですが、逆に考えれば親父.comには正にボーナスタイムwオサンが黙々とパンケーキを喰う姿を一般の方にお見せするにはあまりよろしいもんではございませんので今がチャンスと店内侵入であります!!(結局僕の後すぐにカッポーさん2組と女性のお1人客が…)んで、お客さんはゼロですが店員さんの多いこと…w厨房含めて5人以上いたんじゃないかな…?気を取り直してまずはメニューの確認です!!いちお喰ってみたいもんのあたり(メニューの2～4)はつけてたんですが…オーダーを取りに来て下さったハーフな感じの女性の方にお勧めを聞いてみますと、「シンプルですが人気があって美味しいですよ!!」ってな感じでおぬぬめされたのが、“シナモンロールパンケーキ”シナモン大好きなんで、おぬぬめのメニューに従っちゃいましょう!!w全てのメニューでは無いですが、パンケーキにはシングル?とダブルの仕様があるみたいでダブルは径が大きくなるだけかと思ったんですが、パンケーキが2枚仕様になるみたいですね。結構デカいと聞いてたのと、先ほどのお寿司がまだ胃袋の中で暴れてますので今日はヒヨってシングルに…wお冷だけだとつらそうなんでドリンクはアイスピーチティーをチョイスです!!んな感じで待つ事2分程でまずはアイスピーチティーがサーブされます。アイスピーチティー540円少し甘めですがピーチのフレーバーがしっかりなタイプで美味しかったです!!更に遅れる事8分程で無事にシナモンロールパンケーキ無事にサーブされるんですが、ここでトラブル発生!!パンケーキを1枚撮った時点でSDカードのメモリー容量がイパイになってしまいます。ほとんど食べログ用の料理画像ばかりが入ったSDカードだったんですが必要なさそうな画像を10枚ほどゴミ箱に入れて撮影開始ですwシナモンロールパンケーキ1188円分厚さはないんですが、確かにパンケーキとしてはデカい部類に入りますよね!!思わずピザかよ!!って突っ込みたくなりますたw渦巻き状にのっているんがクリームチーズなんですがこれがまた曲者だった訳で…w巷にあるパンケーキ屋さんのパンケーキ3～4枚相当分くらいでしょうか?ダブルにしちゃうとしんどかったかも…?wさて、実食であります。まずは何もついて無い生地の部分だけを喰ってみます。ボトム…つか底の部分が程良く焦げておりカリッと感を、生地はフワッとした感じですが中のほうは少しモチっとした感じで両局とも言える食感が楽しめるのは面白いですね!!シナモンの香りはスパイシーと言ってもよいくらいに凄い香りで、これもしかしたら底の部分にシナモンパウダーつけて焼いてるんでしょうかね?(だから少し焦げ目がある…?)これだけで何もソース類いらんくらいでシンプルな生地なんですが美味しいですね!!んで、パンケーキの上にのっているグルグル巻きのマヨネーズクリームチーズなんですが、これが悶絶級の甘さwクリームチーズなんだから多少酸味があるだろうと勝手に思い込んでたんですが、そんなのお構いなしの置いてけぼりのぶっちぎりな甘さ!!wこれは久しぶりに脳内まで揺さぶらせられそうな甘さです!!そんでもってメチャ濃厚ときますw旨いと思うんですが、僕にはレベルが追い付かない甘さでありまして…、いやぁドリンク頼んでおいてよかったなぁ…w親父.comはこの1/20以下位のクリームチーズ量がこのパンケーキには適量かと…(｀・ω・´)甘いもの好きな人ならば歓喜しちゃう事間違いないでしょうね!!コッテリ…な一言では表わせる濃厚さでは無く、こってりでまったりでもっさりとした3重奏な甘さくらいな表現にしたほうがいいかと思われます。胃にもズドンときますが、取り敢えず口腔内でカオスな甘さが堪能できますね。まずパンケーキ喰う前にアイスピーチティー飲んだんですが、桃の香りがしっかりとしておりますが少し甘過ぎかなぁ…なんて思ってたんですが、パンケーキ喰った後に飲むと全然甘さを感じないwむしろ苦味を感じる大人のピーチティーって感じで旨すぐる!!半分くらいまでは何とか普通に喰えてましたがそっからペースダウンしまくりで…恥ずかしながら残った分はテイクアウトさせて貰おうかと思いましたがなんとかアップアップしながら9分程で無事に完食であります!!確かにメチャ旨かったです!!…が、親父.comにしてみれば初期装備でカンダタに挑む程の甘さのレベルが違いすぎますたwこれは甘いもの好きそうなアメリカ人達も唸る甘さじゃないんでしょうかね?でも、本国じゃ人気メニューなんですよね…(｀・ω・´)やぱ甘いものに関しちゃアメリカ人だけじゃないですが、外国人は強いですよね～お土産に貰った現地のスナック類なんて思わず“ウオッ!!”って言ってしまう程の甘さですもんね…wスイーツの道は果てなく遠いですね…、まだまだ親父.comの修行不足を痛感しますた…＿|‾|〇今日もしっかりと炭水化物を摂取したぜ!!…ってな感じだたんですがここからそう遠くないとこにブックマーク入れてたお店があるのを思い出します。ん～、それも実はどちらかと言ふとスイーツ系なんだよなぁ…wかなり悩んだんですが、テイクアウトしてある程度口の中の甘さの麻痺が無くなってから喰えばいいや!!って事で突撃してみます。車内で喰っても食べカスが落ちにくい系?なんでおしももに戻りながらゆっくりと喰うことにします!!●○●お店のデータ●○●モエナカフェ京都河原町店京都府京都市中京区中之町579-7-5電話番号/075-257-7665営業時間/[月～金]11:00～22:30(L.O.21:30)　　　　　　　[土・日・祝]9:00～22:30(L.O.21:30)定休日/無休駐車場/無し(近隣にコインパ-キングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙             
先日、京都一乗寺のど真ん中に新店がオープンしていたので、気になり本日調査がてら行って参りました。屋根看板にも「濃厚味噌豚骨」と大きく書かれたこのお店、勿論、味噌豚骨ラーメンのお店なのでしょう。近くには、個性的な有名店がひしめく一乗寺。しかも、味噌と言えばの老舗「新進亭」さんとガチンコですが…と要らぬ心配と、もしかすると斬新な味噌ラーメンが食べれるのかもという期待を混在させながら入店しました。店内はコの字型のカウンター10数席の細長い作りで、外から中が丸見えの店内。入るとすぐに券売機があり、大学生くらいの年代の人達で賑わっている様子。ただ、夜7時半に訪れた際、賑わってはいたものの並ばずに座れました。とりあえず「人気No.1」と書かれた「濃厚味噌豚骨ラーメン」を購入。（ちなみに、No.2は同つけ麺とのこと）店内は、夫婦？なのか分からないですが男性がラーメンを作り、女性が接客していました。凄く丁寧で愛想の良い接客です！新店ならではかもしれませんが、これは続けて頂きたい！そして、ラーメンはと言うと…。なんか、よく知ってる感じの味噌ラーメンの味です。斬新さはありません。中太の多過水ちぢれ麺と甘辛味噌がよく絡んではいますが、甘辛味噌味が少し強い感じがしました。チャーシューや海苔など、トッピングのセレクトに物足りなさはありませんが、これもいたって普通。全体的に美味しくない訳ではないですが、個性の部分で弱いかなと思います。味が強い分、勢いで食べれますが、印象に薄い結果となってしまうのかなと。お店では、餃子のポップを立てるなど、餃子や（料理に合わせたと書かれた）ビールの宣伝が目立ちました。餃子は本日頂きませんでしたが、二種類あり、美味しそうでした。お店側の狙いとして、餃子をアテに飲んでもらって、〆に味噌ラーメンという形を想定しているのかもしれませんね。私の場合、テーブル席と後ニ、三品サイドメニューががあればゆっくりと腰を落ち着けて、飲む→ラーメンの流れに落ち着くかもしれません。ともかく、お店の狙いは分かりませんが、ラーメン屋ということで押すには個性を＋αしてほしいところです。また、ラーメン居酒屋的な雰囲気で押すのであれば、立地や内装、客層など色々難しそうですね…(；´Д`A新店なので、まだまだテコ入れ出来る箇所も多々あるかと思います。何より、店員さんが凄く好印象でしたので、頑張ってほしいです！また、少し時間を置いて訪れたいなと思います。ご馳走様でした。             
夏の盛りに一回も予約が取れず、なんか悔しくて最後の最後に…という感じで、行く機会に恵まれまして。「寒いんじゃないか？」の不安は、ちょっと的中。例年、今頃の京都はまだまだ残暑厳しく…なんですが、今年は変。閑散としていたらさみしいなぁ、と思っていたのですが、結構、お客はいましたよ。「女子会」もあり、って感じで盛況。飲み物、食べ物ともとりに行っても、そんなに混み合うわけでなく、ちょうどいい感じでしたね。特別目新しいものがあるわけではないけど、ビールに合わせたおつまみですよ、という物がそろってましたね。ただ、お皿が小さ目だったので、一回に取れる種類が限られてしまい、結構めんどくさい。これくらいにしとかないと、おそらく食べ残しが多いんでしょうね。お客のマナーの問題かー。女性の団体客のお料理の取り方なんか見てると、ちょっとねー、って場面も確かにあったのは事実。食べきれるだけ、とりましょうねー。足りなかったら、また取りに来たらいいんだから。貸切ちがうし。寒さであまり長居できないかと思いきや、閉店まで盛り上がってしまいました。年に一度は、開放的に飲むのもアリ、ということでお祭りだと思えば値段、味とも許せますね。9月23日までの営業だそうで、ちょっと割引価格で得をして、混み合っていなくてゆっくりできたので、満足。ここは場所がよいので人が集まりやすいし、いろいろな意味で便利。全国的にいわゆる昔ながらの屋上ビアガーデンは、減っているようなことをどこかで聞きましたが、関西はまだまだ元気に営業中ですね。また、来年もよろしく！             
8月のお盆～京阪電車に乗って～大阪から１時間の旅で来ました京都(≧ω≦*)♪お盆は台風で雨が降ったりやんだり～京都の上の方は大雨警報が出てる( ´_ゝ`)ノ　京都で人気の珈琲店に来たくって～雨降ってる中浴衣で来ました(っ≧U≦)っ！※親愛なるMYレビューアー：ソニー・クロケット様・KEN21様・なみんなみん様・　やまでら様・fujimo123様・akii様・ramynotora様・職人！西島兵庫様も　レビューしておられます(o>ω<o)ほんと人気店！並ばす入れた16持～店内いろんな部屋があるんですね(๑≧◡≦๑)素敵な店内です～テラス席もおしゃれ(σ≧ω≦)σ～✿　■カフェジュレ＆カルアオレ：670円　※税込グアテマラコーヒーの深いコクのカフェジュレ～プルプルの食感とツルッとした喉ごしの飲むスイーツ((σ≧ω≦)σ～✿■アラビアの真珠：515円創業からのホットコーヒーはこのブレンドを使用ヾ(๑◕∀◕๑)/「砂糖とミルク入れますか」と聞かれましたが、深焙りをそのままいただきたかったので、私はなしにしてもらいました(o˘◡˘o)本当は、砂糖とミルクを入れての提供だそうですっv(-ω◕❀)ブラックでいただくと～美味しい！濃い！けど香りも酸味も強い～(≧ω≦*)♪美味しい(o〃>ᴗ<)o～✿　最後までブラックでいただきました(ﾉ*^▽^*)ﾉゆっくり過ごさせていただき、お店を出るときは雨がやんでる (p≧◡≦q)雨宿りした感じでした(≧ω≦*)♪接客も優雅です！リッチな気分になります(Pq’v｀✿) 雨で浴衣が濡れて、ゆったりした奥の席に案内して下さり、サービスマンの方よりお気遣い～嬉しかったです～感謝(p≧U≦q)ゆっくり過ごして浴衣が乾いた～~(*ゝωб*)b五山送り火の日だったので浴衣の人が多くて嬉しかったです(ﾉ*^▽^*)ﾉイノダコーヒー店でゆったり優雅な時間を過ごすことができました～(p≧ᴗ≦q)～♪♫お近くにお越しの際は老舗のイノダコーヒ 本店（INODA COFFEE）へ是非(*≧ω≦*) ご参考までに♬♩♫♪☻(ෆ◕◡◕ෆ）☺♪♫♩♬参考：http://ameblo.jp/cicici0/entry-11914600933.html             
職場からだと北西へ向けてとことこと。ちゃりんこですが。大宮通りを上がっていって、寺の内通りで西へ。智恵光院通りを越えたすぐ。静かな住宅街。観光としては船岡山とかかな、建勲神社。後は大徳寺？　歩くとちょっと遠いのかな？　デートスポット……て、なんかあるのかな？　智恵光院通りを北に上がった鞍馬口通りにはサラサさんがありますね。デートコースとしては、こちらで夕食を摂って、サラサさんでゆっくり語らうというのもありかも知れません。あちらは遅くまで営業されているので。和風レトロ満喫コースとかｗ閑話休題今回はポークジンジャーのセットを注文しました。生姜焼きですな。ご飯とサラダが付きます。ご飯は大盛りにもして貰えます。美味しいです。普通に美味しいです。ただ、何か物足りない。ご飯大盛りにしたにも関わらず。ポークのカットが小さいわけでもなく、ま、普通くらいです。何かなぁ？　と考えたら、あぁ、付け合わせがないのかと。ソースに絡めた玉葱。甘くてとろとろで良くソースが絡んで美味しい。けど、これは付け合わせとは言い難い。芋とか豆とか人参とかあると、お腹膨れるのに。てか、意識がある前提だったわ。ないと寂しい。たまに、凝った付け合わせの店に当たると、得した気分になる。ちっさな前菜がおまけに着いたような感じで。大食でない女性の方には充分な量だと思いますが、おっさんががっつり一人飯とすると、少し物足りないかも。個人的には、帰ってから当てをつまみながらお酒を飲むので、むしろこれくらいでちょうど良いのですが（どっちだよｗ）。静かな場所柄で、歴史ある和風のたたずまい、落ち着いた風情。良いお店です。アラカルトも色々あるようです。イタリア風の創作料理なのかな？　普段使いだとあまりお金を掛けられませんが、たまには、ワインでも傾けらながらオシャレな料理も良いかもです。なぜか一人前提ですがｗまた伺います。ありがとうございました。(｡･_･)ﾉ             
201409京都をぶらぶらして疲れたのでこちらに来ました。洋菓子だけど和テイストです。店内は狭いですがそこでも食べれます。今回は店内で頂きました。頼んだのは、絹ごし緑茶てぃらみすとお抹茶のセット。￥850です。ここで食べる場合、必ずドリンクを頼まないといけません。頼んでちょっと待つと出てきました。見た目も素敵～！まず一口。甘さ控えめで食べやすく美味しいです！お抹茶は量は少ないですが、美味しかった。甘いものと一緒に飲むとスッキリします。お持ち帰りで、ざるわらび￥590を１つ購入。こちら当日までが賞味期限だそうです。家に帰って翌日に食べました。黒蜜？ときなこ？？がついています。でも、そのまままず食べてみました。わらびもちの上に生クリームがのってます。そのまま食べると甘みが引き立ち、わー！！甘い！！て感じでした。食べれるかな、と不安になりましたが、黒蜜ときなこをかけるとびっくり！めっちゃ美味しい！更に甘くなるのかと思ったけど、全然そんなことなかったです。甘いのが苦手な主人も、とても美味しいといってバクバク食べてくれました。変わっているのでお土産にも喜ばれると思います。ここのお店、ゆっくりは出来ないけど、ちょっと休憩するのにとてもいいです。駐車場もあるので嬉しいです。             
三条通りのカオカフェイシカワ。アーテステックな外観で看板がでていないとまず、カフェだと分からないです。縦長の店内は京都によくある鰻の寝床、長い通路の奥にはこじんまりしたカフェスペースが広がります。お洒落なファブリックのソファ席、モノトーンで統一されたインテリアはヘアサロンの待合室の様なファッショナブルな空間です。この日はカシスソーダをチョィス。お味はソーダかんはあまりなく、ほんのり酸味を感じるソフトなドリンク。下にシロップがたまっているので、氷が溶けるまで少しまって飲むのがベストですね。こちらの接客はとてもフレンドリーで、スタッフ同士も仲良くお仕事されていて観ていて雰囲気のよいお店でした。私がお伺いしたときは、先客は三組でしたが、どんどんお客様が来られ、カウンターも満席に。書店で購入した雑誌でも読もうかなと思いましたが、ウェイテングもできてましたので、ささっとおいとましました。あまり広くないので、ソファに座れるのは狭き門かもしれません。今度はフードメニューを頼んで、ゆっくり黄昏タイムを過ごしたいですね♪             
このお店の特徴は個室で串揚げがいただけること。　つまり子供連れOK！！　　これは今の私にはポイントが高い。この日は昼から家族で宇治方面へ用事があったため、夕ご飯はこちらで食べようと予約して来店。　車での来店も可能。　店の向かえに３台分の駐車場があります。　駐車場で車から降りた瞬間あたりにはすでにあぶらやさんからの串揚げの匂いが漂っていて食欲を誘います。　入店するとまずは靴を脱ぐスタイル。　店内はすべて個室というちょっと変わった串揚げ屋さん。スタッフが多く、ほとんどが若いバイト風の女の子。チャラチャラしてる感は否めないが、元気があって明るい店内。　皆キビキビ動くしお店の教育が良いのかな。　終始快適に過ごせた＾＾うちの嬢(１０か月齢)は声が大きいため、現在家族での外食でお店選びは「個室があるかどうか」が最重要視されております。よってかなり店は限られる＾＾；　　　この日も予想通りかなり大きな声を出していたけど、個室だから安心＆隣の部屋の家族連れの子供の声がもっと大きかったのでぜーんぜんストレスなく食事に集中できた☆料理はと言うと・・・なななんとこの日は開店何周年かのイベントでビールが半額！！！　他にも串揚げ１０本や串焼き５本なども半額！！！　これはラッキー。　ビールを飲むスピードのギアをシフトアップし、腰を据えて今日はビールのみをガンガン飲むぞモードに。　・・・結果酔っぱらった(笑)あぶらやサラダ　内容はきゅうり・トマト・コーン・ポテサラ・卵・葉物野菜といった極普通のどこにでもあるサラダ。なぜこのサラダが店名を冠しているのかは不明。　　ボリュームがあり、この葉物野菜が高騰の中、なかなかのレタスの量でした＾＾串揚げ１０本盛りの内容は　牛肉・豚肉・鶏肉・レンコン・ナス・じゃがいもなど・・・(他は忘れた)　その時によって変わるのかも。どの串も具は小さめ。　　サクッと感が無くちょっとベタッとしてたかな。　　　アラカルトの串揚げ　アスパラ一本揚げ・紅ショウガ揚げなどをチョイス。　骨付き鳥は若鳥と親鳥からチョイスできる。親鳥の方が歯ごたえがあって好きなのでそちらを注文。　辛いッ！！というか塩っ辛い＞＜　スパイシーを売りにしているようだが、塩こしょうの味で鶏の味は消えてしまっている。残念。味はどれも普通といった感じで、感動を求める店ではありません。値段も一つ一つは安いが、どれもネタが小さいため結果的に結構高くつく。　しかし個室でゆっくり食べられるっていうメリットがあるので、大勢で騒いで飲みたい時や家族連れでの利用がおすすめです。子供連れでごはんの時は、また利用したい思います。ご馳走様でした☆　             
休日のランチに利用しました。以前に『はふう 本店』さんで、ハヤシライスを頂いていた事もあり今回は、『はふう 御所南店』にきました。ビフカツやステーキの様な高級ランチからお手頃価格のカレーやハヤシライスまで幅広くあります。もちろん庶民な私達は、1100円のカレーライスを注文しましたf^_^;。●料理(☆3.6)カレーライスを注文するとサラダと食後に珈琲か紅茶が付きます。自家製ドレッシングでいただくサラダは、とても新鮮でみずみずしく美味しいです。量もたっぷりあります。カレーライスは、ご飯とルーが別々にくるタイプです。ルーは、冷めにくいようにツボに入って提供されます(☆＿☆)/辛さ控え目のカレーで牛骨スープのコクが全面にでているます。牛サイコロが沢山入っているハヤシライスより、あっさり食後の珈琲か紅茶は、一杯づつ丁寧にいれておられ、香高く、喫茶店で飲む珈琲となんらかわらない お味でした。●サービス(☆4.0)とても丁寧な接客です。●雰囲気(☆4.2)隠れ家的なお店ですが、店内に入ると高級感のある洋食屋の雰囲気で、オシャレです。カウンター席と奥にテーブル席があります。カウンター席からは、調理しておられる姿が見れるのが、いいですね〜(^_^)。●ＣＰ(☆3.8)◎カレーライス(1100円) 珈琲とサラダが ついているので、リーズナブルな お値段だと思います。●総評落ち着いた雰囲気でゆっくりとした食事を楽しみたい方にオススメです。料理も高級なものからリーズナブルなものまで幅広くあるので用途にあわせてどうぞ。カレーライスとハヤシライスなら個人的には、ハヤシライスの方が好みでした。             
2014年7月再訪久しぶりに 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さんへ行ってきました♪木屋町からお店までの長～いアプローチが雰囲気あってステキ☆歩きながらずーっと鴨川も見えてるし～！５月～９月は川床席が出ていて、鴨川を望む川床席はとっても気持ちいい～！店内は、モノクロの写真が飾ってあったりしてギャラリーのような感じ。●スパークリングワイン　　700円●カマンベールと生ハム盛り合わせ　　1000円●フライドポテト　　500円●グラスの白ワイン●ジントニック日が暮れるとまた雰囲気が違っていいんですよね(^_-)手軽に川床を体験出来るのはいいんですが、その分、年齢層が若く感じました(^_^;)お席も以前は、前後左右の席ともうちょっと距離があったのに、お客さんが入るから詰め込んでるのか座席間の距離が狭く、居心地はあまり良くなかったです・・・正直、接客の質も落ちた・・・のか変わったのか・・・まず、訪問の数時間前に川床席の予約が出来るかの電話をしたところ「予約は出来ます。今は川床席は空いてますが来られた時には埋まってるかもしれません。」と。は!?　それってどう言うこと？　それって川床席は予約出来るとは言わないんじゃ・・・でも他に行きたいお店が満席だったので、一応予約をお願いし予約をした時間に向かってみると空いてたので川床席には座れました。川側から数えて２列目の席だったので、１番川側のお席が空いた時に、移動出来ないか尋ねてみたところ「予約の方もおられますので、お席の移動はお断りしています」とのお返事。まぁ仕方ないなぁ・・と思っていたのですが!!その３０分後くらいに、後から来られた隣の席の方が、私たちと同じように席の移動をお願いしたところいとも簡単に移動を了承したんですよね。　しかも、私たちがお尋ねした方と同じ店員さん。よっぽど一言文句を言おうかと思いましたよ。そこは断るべきでしょ!!　ほんと嫌な思いをしました。　レビューは出来ていませんが３～４回訪問していて、結構気に入っていたお店なだけに色々と残念でした。**********************************************************************2012年4月訪問　　眺めがよく気持いい♪ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』  川床席もあります～！４月に鴨川沿いにＯＰＥＮされた 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さん。気になっていたところ、近くのお店でご飯会があるのでその前に一杯だけ・・と寄ってみました☆この間口が狭く長～いアプローチの町屋って、かなり京都っぽい♪この長～いアプローチ、ワクワクするから大好き～町屋の小上がりを上がると店内は白を基調にシンプル。川床のお席もあります。　眺めがよくて、テンションあがるなぁ～川床はチャージがかかります。ディナーだと500円、ドリンクのみ300円。ちなみにこちらは夜のチャージなのでランチ時は、ご確認くださいませ。その旨、ホームページに記載がなかったので載せはったらいいのにな～と思います。でも、チャージがかかろうが私は川床大好きなので川床のお席に（＾－＾）まぁチャージのかからないお店の方が少ないかな・・と思います。川床席を楽しめるのは５月～９月。日中の利用は５月と９月のみで６月と７月は夜のみ利用可。これは、鴨川納涼床の協会？等の規定で決まっておりどのお店も共通ですのでご参考に●キールロワイヤル　800円ご飯会までの間で、あまり時時間はなかったけど川床の風を楽しみました☆この辺りは西木屋町エリアと呼ばれ、四条大橋あたりとはちがって人通りも少なく静かだし、河川敷に降りている人もいないので、居心地がいいですよ～川床は夕暮れくらいから日が暮れるのを楽しみながら飲むのが最高だなぁ・・・今度は夕暮れから陣取りたいと思います。こちらは、五条にあるフレンチ 『ア・プ・プレ』 さんが手がけられているとの事。なので、お料理もきっと美味しいはず～！今度はゆっくりお料理も楽しんでみたいです(^_-)             
2014年京都へ行くと家へのおみやげにするのはここ、一保堂のほうじ茶（またはくきほうじ茶）。ちょっとかさばりますが軽いですしね。お茶を買うだけの予定でしたが待ち無しだったので一服。今回は喫茶の屋号と同じ煎茶　嘉木(\810）を。玉露ほどではありませんがお茶の旨味がしっかり感じられます。伺った月は…バレバレですね。2012年2月所用で京都へ行ったついでに前月スルーした嘉木へ再チャレンジ。…今回は前回よりももっと大賑わいでした。という事で再びテイクアウト。今回は煎茶です。美味いですね。2012年1月美山荘へ伺った後にお茶飲んで帰ろうと思って立ち寄りました。夕方だったにも関わらず店内はお客さんがいっぱい。嘉木もかなり席が埋まっていたのでお茶っ葉だけ買って帰ろうかと思って売り場をちらほら見ていると、お茶のテイクアウトがありました。煎茶かほうじ茶の2種類ですが、寒かったのとイラストのかわいさ（猫？）に魅かれて買ってしまいました。サイズはスタバのトールくらい？熱々のほうじ茶が出てきました。何故か飲み口にスプーンが突き刺さっています。おそらく火傷防止として飲み口を塞いでいるのでしょう。それほど熱いのがやって来ます。一杯\260（\240だったかな？うろ覚えですみません）。お茶屋さんが入れたお茶だから美味いですね。2011年11月寺町通沿いにある一保堂の喫茶室「嘉木」への訪問です。お昼に向かいの末廣でお昼を食べた後に伺いました。平日の昼だった為か、お茶の売り場も喫茶も客は少なめ。後のお客さんの待ちを気にせずにのんびりとお茶が楽しめる時間帯でした。重厚な店構えの扉を開けて入ると三角巾を頭に纏った女性の店員さんが数名。かわいげがあっていいですね。喫茶を利用するには売り場を通って喫茶室へ入ります。カウンターに座ってメニューを見るといろいろと美味そうなお茶の中に燦然と輝く値段1,838円。一保堂が誇る最高級玉露「天下一」です。オーダーして暫くすると店員さんが茶器とお菓子を持ってきました。お菓子は塩芳軒の代表作「聚楽」。もう一つ別のお菓子があったのですが店名、菓子名を忘れてしまいました。店員さんがお茶の説明、お茶の入れ方の説明をしてくれます。玉露は通常温度60℃くらいのお湯で入れますが「天下一」は40℃程度でも良いとの事。4煎くらいまでいけるそうです。お湯を入れる前のお茶の葉は細くて真っ直ぐ。葉の緑が濃いです。葉を食べると渋みはなく、旨味を感じます。湯呑みに湯を順に移し替えて湯を冷まし、急須に注いで待つ事1分半（40℃の温度では1分50秒）。急須を振ってお茶を絞り出し（美味いお茶を飲む為の重要なポイントの一つ）、一口飲むと今まで飲んでいたお茶とは一線を画す味。お茶ではなく、まるで出汁を飲んでいるかのよう。これが玉露の持つ旨味なんですね。お茶を注いだ後の急須の蓋を開けると先程とは違ってお茶の葉は鮮やかな明るい緑色。2煎目以降は旨味が減りますが全然問題ありません。いいものを頂きました。天下一は誰が買うのか、壺売りもありますが一人前でも売っています（1,260円）。高価ですがそれ相当のものです。しょっちゅう頂くものではありませんが贅沢したい時にはおススメ。店の雰囲気もいい感じです。昼下がりにゆっくりとお茶を楽しむには格好の場所です。             
大好きなお寺です。受付で抹茶券５００円を購入して飲むときに受付に言いに行き書院の緋毛氈の上で待ってるとお寺の方が丁寧に持って来てくれます。抹茶が底で固まっていることもなく滑らかで丁寧に点てているのがわかります。お菓子は生地は蕎麦ぼうろのようにほろほろと崩れ中に黄色いあんこが入っています。甘さは控えめで食べやすいです。一回目は一人で二回目は二人で来ました。二回目の時一人旅でオーストリアから来られた外人の方が抹茶に興味を示され飲んでみたいというので抹茶券を一緒に買いに行き三人並んで抹茶を頂きました。初めて飲んだようで美味しかったと言ってました。日本を好きな外人さんと少しの時間を持てて嬉しかったです。お庭は水の音が流れ静かで夏でも涼しく風が通ります。本当に癒されます。何度でも来たいお寺です。抹茶券とは別に拝観料５００円がいります。紅葉の時期や花灯籠の時期以外はそんなに混んでいないのでゆっくりできます。お勧めです。             
平野神社へ桜を見に行った時に美味しそうだったので休憩でふらっと寄ってみました。フルーツを売っているお店であるが喫茶店も併設して営業されている。フルーツパーラーってなんか久しぶりに聞きましたね~わくわくします♪店内はテーブル席がいくつかあって一般的な喫茶店といった雰囲気。フルーツサンド（ハーフ）：イチゴやキュウイ、オレンジなどが生クリームと一緒にサンドしてある。パンはしっとりふかふか♪生クリームは甘さ控えめでフルーツの味がしっかりする。カットフルーツも添えられており見た目にも奇麗ですね~700円クリケットゼリー（オレンジ）：グレープフルーツとレモンもあり悩みましたが一番人気のオレンジをチョイス。見てくださいこの奇麗なオレンジのゼリー♪オレンジを丸ごと１個使用してあり蓋の部分に残った果汁をかけてからいただきます♪ほぼオレンジだけの甘味でとってもジューシーでぷるんぷるん♪オレンジの香りも半端無いです！生クリームと一緒に食べても抜群に美味しい！これは人気になるわけだ！とっても贅沢なスイーツですねv^^650円珈琲：甘いものと飲むには丁度良い苦味の強い珈琲でした。350円後で知りましたが1974年創業のお店で色々な雑誌にも掲載されている有名なお店だったみたいです。窓からは平野神社が見えてロケーションもよいがあまりゆっくり出来る雰囲気ではないですね。とっても幸せな気分になるステキなフルーツパーラーでした♪美味しかったですご馳走様でした♪             
再訪問❶   2014/8たまには再訪問の口コミも書くようにします。今回いただいたものは、•鳥ねぎ•つくね•とり皮•紫蘇巻き•三角•若鶏の唐揚げ•生ビールです。以前書いたもの以外について。とり皮160円カリカリ、ねっとり。最初カリカリで咀嚼していくとゼラチン状になり、鶏の風味と食感が楽しめる。紫蘇巻き160円こちらも大振り。梅肉がかかっている。紫蘇の風味とと梅肉の酸味が相性よく、同時に口の中に広がる。そのあと、よく焼かれた外側がカリッ、中はジューシーで梅肉との相性も良く、美味しい。三角160円外側はカリッと炭が香り、ややゼラチン質の身が美味しい。食感が楽しめる。若鶏の唐揚げ520円デカイのがゴロッと5つ盛られている。衣はさっくりとしっとりと。下味がしっかりとつけられているので、しっとりでも美味しい。このさっくり、しっとり感と若鶏のやわらかい鶏肉が抜群に相性良く、上手く揚げられている。美味しいの一言。生ビールしっかりと冷えていて美味しい。グラスも良く冷やされており、よく洗浄されているので、エンジェルリングも綺麗につく。グラスには銘柄はかいていなかったが、味はスーパードライだった。前回の記憶通り、どれも美味しかったです。今回いただいた中では、唐揚げがとても私好みで美味しかったです。この日は雨が降っていたのですが、店を出ると店員さんも雨の中、見送りしていただいたので、何だか恐縮しちゃいました。接客も前回通り良いものでした。次回は、また違うものをいただきたいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎2014/7訪問★評価指標★★★★★★★★★  優/良/可/不可/該当なし ★★★★★★★★★★★★★★  ◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎①料理の評価：優【コメント】焼鳥各160円どの串も素材の味を活かした味付けで好印象。炭の良い香りが、食欲を掻き立てる。鳥ねぎ見た目のインパクトあり。大きいから大味かと思いきや、繊細さがあり、食感は柔らかさの中にもコリっとした心地よいもので、タレは主張しすぎないほどの甘さで素材を引き立てる。砂ずりシャクシャクとして最後コリっと食感が楽しめ、味付けは薄味で素材の良さを損ねておらず美味しい。つくね大ぶりなつくね、串先から３つ大中小とある。ホロリと口の中でほろけ、中は旨味としっとり感。甘辛なタレが良い。はつ口に入れると、まずタレの甘さが口に広がる。嫌な甘さでは無く、くどさはあまり無く良い。食感は、クシャクシャといった感じで、新鮮さを感じさせる後味、素材の瑞々しさが残り、よい。ささみ梅しそ梅のしょっぱさが先行し、ササミの味があとからくる。ササミにパサパサ感はなく、しっとりとしたそれは、梅、紫蘇との相性もよい。お通し（計算上300円）鳥ササミと玉ねぎ、コーンのマヨネーズ和え鳥から良い旨味が出ている。玉ねぎのシャキシャキとした瑞々しさとマヨネーズの相性が良い。良い塩梅の味付けで美味しいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎②サービスの評価：良【コメント】大将、いかにもいい人って感じの人に映りました。お店の雰囲気相応の感じの良い接客と丁寧な仕事。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎③雰囲気の評価：優【コメント】暗めにライトダウンされた店内は雰囲気良く、カウンターは特にオススメ。店内音楽はモダンジャズで雰囲気を高める。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎④コストパフォーマンスの評価：優【コメント】とても良いです。1本160円ですが、安く感じます。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎⑤飲み物の評価：良【コメント】ハイボール410円ブラックニッカのハイボール。独特な樽の香りが楽しめ、串との相性も良いです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑥誰かに紹介したいか？　1.ぜひ紹介したい　2.機会があれば紹介する　3.積極的にはしない　4.しない、したくない【答】1 京都で焼き鳥なら。カウンターがオススメです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑦再来店したいか？(立地条件は別として)　1.わざわざ来たい　2.来たいと思う　　3.たぶん来ない　　4.絶対に来ない【答】1 また近々寄りたいです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□◼︎まとめ◼︎ 烏丸で、ちょっと30分ほど時間があったので、以前より訪問したかった馬耳東風さんへ。時刻も23時過ぎだったので、すんなりと入店することができました。店内は、ライトダウンされており、モダンジャズが雰囲気を高めます。その雰囲気を最大限に感じることができる、カウンター席がとてもオススメです。大将が丁寧に炭火で、焼鳥を焼く姿を眺めながら、ゆっくりとお酒を飲むことができます。今回は私1人でゆっくりさせていただきました。（といっても30分程度ですが^^;）シチュエーションとしては、親しい友人と、或いは恋人などと訪れると、とても楽しめるのではないかと感じました。焼鳥は、どれも拘りを感じるもので、炭の香りが移ったそれはどれも美味しくいただけました。素材の味を活かしている、薄味な味付けは好印象です。今回は時間が限られていましたが、次回はゆっくりといろいろな料理を愉しみたいと思います。             
コンビニ裏手のマンション一階のブックカフェ。休日の昼下がりお伺いしました。窓から覗くほわほわのアルパカがほっこりと印象的な外観です。こじんまりした店内はカウンター席とテーブル席が二つ。店内はお一人様ウエルカムな空気感が滲み出ています。冊数はさほど多くないものの、小説からカフェ本、雑誌など、ジャンルの幅か広いです。カウンターに着きオリジナル 120ccをチョイス。本に目を通しながらゆっくり飲むのにはよい感じの、コク深で濃厚なお味でした。店内は暗すぎず、明るすぎず読書や書き物には最適。アクセスもよいのでちょくちょく利用したいブックカフェでした。             
鴨川の床は、あまり気のりがしないのですが、貴船には一度行きたかったのです。今回、某旅行会社で送迎付きのプランがあったので、さっそく予約。まず、集合場所での段取りがへたくそ！で、バスに乗るまで、かなり混乱。出発が遅れました。送迎バスは、お店のマイクロバスでしたが、まあ、それなりのノリごこちで。なんせ初めてのことで、いったいどのくらいの時間、このバスに乗っていなければならないのかな？と不安でした。しかも運転手はお店の方らしいのですが、途中で携帯電話がやたら鳴って、運転しながら対応するわ、で（これって違反よね）、気が気じゃなかった。貴船口からお店までの間は、かなり細い道で自家用車で来ている人も多くて、お決まりの渋滞。どうせ毎回のことなんでしょうから、地元のみんなでないか対策たてたら、いいのにね。しかし、床自体は、いい感じでした。道路から川に少し下がって水の近くに来るだけで、こんなに涼しいの？って感じ。冷房ももちろん扇風機なども一切なし、ですが、ホントに体にやさしい涼しさです。真夏の昼間とは思えない。お料理は、出てくるのが少し遅かったですが、ひとつひとつ手がこんでるなという感じで、おいしくいただけました。どちらかというと女性向な内容の食事かな、と。ただ、お茶やお水をテーブルに用意してくれている訳ではないのが、ちょっと残念でした。飲む方はいいんでしょうが、食事だけのものにはやはりお茶などは必要です。時間がかかった分、出発時間はのばしてくれたので、ゆっくり食事も雰囲気も楽しめました。店員も若い方ばかりでしたが、気持ちのよい対応でした。お客さんも騒ぐ方がいるわけでなく、ゆったりできてよかったです。一度は、京都の奥座敷を経験してみるとよいと思います。夜だとちょっと寒いかもしれませんね。機会があったら、またお邪魔したいですが…京都駅からの送迎バスは、ちょっと考えるかも。             
2014.7.19　19:00～初訪問ずっと行ってみたかった串八♡休日はもちろん、ド平日でも車がいっぱいになるほどの人気っぷり(°_°)お店の外には、順番待ちのお客さんがいっつもイッパイ( ‾ʖ̫‾)今日は、相方ちゃんに先に行って順番を取ってもらってGO٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃入ってビックリ、こんなに広いんやd( 'Д' d)そして店員さんがめっちゃ元気(*'_`)ﾉしかも言葉遣いとかもしっかりしてるし、相当教育されてるね(σﾟ∀ﾟ)σ今日はいっぱい汗もかいてつかれたし、飲むゾー！・生ビール 中(￥480)　→プハーッうめーっ！・水菜のシャキシャキサラダ(￥380)　→驚きの提供スピード！この早さ嬉しい♡・もずく酢(￥300)　→こちらも即到着！揚げ物前の準備運動、ソロソロ完了？ｗココから串かつの注文を開始♪イロイロ食べたいから、1本を半分こ作戦で・・・・牛肉(￥70)・もち(￥60)・手作り餃子(￥70)・泉州なす(￥70)・つぶ貝のガーリックバター(￥90)・舌平目のバジルソース(￥90)・えび(￥100)・きす(￥100)・ハモの梅しそチーズ(￥100)・トマトとモッツァレラのイタリアン(￥120)・生グリーンアスパラ(￥120)・貝柱(￥120)・しいたけえびしんじょう(￥120)・鮭とチーズの春(￥120)・のどぐろ(￥80)・ズッキーニとびっこのせ(￥70)・万願寺のつくね詰め(￥100)・チーズカツ(￥120)　→ホイップクリームとブルーベリーソース（またはチョコソース)付き・バナナ(￥50)　→ホイップクリームとチョコソース(もしくはブルーベリーソース)付き今気づいたけど、私食べてへん串かつイッパイあった！相方め・・・(ｷΦдΦ)そして、体をいたわり、お野菜類を追加オーダー♡・スティックサラダ(￥200)　→お野菜よ表面がチョット乾燥してるヨ(°_°)・枝付き枝豆(￥350)　→隣りの隣りのお客さんが食べてるのを見て触発された！　　枝豆登場して、ん？写真とかお隣さんよりチョット量少ない・・・？・とりぞうすい(￥450)　→相方ちゃん切望のシメの一品((ﾉд`*)っ))　　でも、味付けイイやん！・角ハイボール(￥330)　→私ハイボール2杯・・・これでも一応カロリー対策ｗ　　相方ちゃんも1杯( ‾ʖ̫‾)・生絞りレモンサワー(￥380)　→相方ちゃんご注文◎　　レモン1/2個を自分で絞って入れるパターンのやつ(*'.'*)たぶん、私らめちゃ今日の串八の売上に貢献してるんちゃう？だって、ソフトドリンクと串数本とおにぎりだけのお客さんもイッパイやで◎ゆっくり喋って食べて・・・しかも破格の串かつ。wそれに比べて私ら、食べるわ飲むわで終わればスグ退店((ﾉд`*)っ))この安さやもん、そりゃお客さんイッパイやわな～♡カウンター席やと目の前で揚げてるのがチョット見えて楽しい*\(^o^)/*このワイワイガヤガヤ感がまたいいBGMになってて良かったʔ•̫͡•ʕめっちゃ美味しい！とかじゃないんやけど(ｗ)、また来たいって思うのって、何やろ・・・近々また相方と来ることになりそうな気がする〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
祇園祭りの後、うだるような京都市内を脱出し貴船へ。こちらのお店は貴船でも中腹にあるので神社をめぐるには丁度よいかも。予約の際にお願いすると送迎してくださいます。電話の相手はきっと奥様でしょう。とても明るくて丁寧で好感が持てる対応でした。お店へ到着すると満面の笑顔でようこそと明るく丁寧に出迎えてくれる♪こちらもめっちゃ暑くてぐだぐだな顔がついつい笑顔になるｗ早速川床へ~こちらは４卓から２卓で１つのしきりになっている。なので近くで川の流れが感じられとても涼しいです♪この日は平日でしたので6500円(税別)のコースからありました。金額が上がると品数が増えたり内容がランクアップするようです。もちろんオイラは沢山食べれないので6500円のコースをお願いしました。そしてゆっくり飲みたかったので料理をゆっくり出して欲しいことを伝えると快く応えてくれる！お茶を運んできてくれるがまずはビールでカンパーイ♪アサヒとキリンの大瓶が選べます。こういうところで飲むビールは絶品ですね~♪１本1000円です^^;お通し：梅を甘く漬け込んだ御菓子のようなもの。さっぱりしていて美味しかったです♪お造り：鯛のお造りでした。鮎の塩焼き：かなり大きな鮎で身がふっくら♪蓼酢もついてましたよ～炊き合わせ：冷たい炊き合わせでちょっと甘味が強い。さっぱりいただけました♪アマゴの天ぷら：小さなアマゴが３匹も！乾燥湯葉とお野菜の天ぷらも数種類。ちょっと揚げすぎでかりっかりでしたが熱々でした♪そうめん：極細のソーメンですがしっかり歯ごたえはあります。かなり量も多いｗつるつるっと爽やか～御食事：御飯にちりめん山椒がちらしてある。味噌汁は赤だしでした。香の物もつきます。（おいらはお腹が一杯で食べれず）デザート：フルーツと水羊羹でした♪続けてサーブされることもありましたが周りの方とは明らかにサーブのタイミングを遅らせてくれているようでした。なにも言わないと一気に出てきてテーブルの上が一杯になっていましたｗお料理は特別美味しいことはありませんでしたがこの雰囲気の中で食べるのでどれも美味しく感じますね。この日京都市内は35度だったらしいが川床は寒いくらい♪マイナスイオンたっぷりでゆっくり飲み食いできて幸せ～そしてなによりもココのお店のスタッフ皆が笑顔で最高のホスピタリティを感じ癒されました♪帰りに記念の団扇が貰えました！本当にありがとうございました！癒されましたと言いたくなる本当に良いお店でした♪ご馳走様でした！             
度々(o´罒`o) 再訪しているクランプサラサさん♫専らモーニング利用なんですけど、午後に訪問。ダークチェリーマフィン＠３２０と珈琲で、お天気の良い日、休息がてらお邪魔しました。マフィンは表面はさっくりした感じですが、中はしっとりほのかにあたためられています。シュガーパウダーがちょっと甘めで、ブラックとよくあいましたが、個人的にちょい甘いナって感じました。お気に入りのカフェの一つなんですが、ここは、やっぱりモーニング！オススメです(♡˙︶˙♡)～＊～＊～＊～＊～＊～＊～＊＊～＊～＊～＊～＊～＊～～＊～＊～＊～＊～＊～＊～二条駅東口から、御池通りを徒歩10分ほどでしょうか。通り沿いにある街の郵便局を通り過ぎたら、左手奥まった所にあります。二条駅周辺は、なかなか魅力的なお店あります（￣∀+￣)ｷﾗｯ ☆お店の前にはバイクがとまっているので、すぐわかると思います、看板もでてますし。町工場みたいな感じなんですが、すご～くなんていうのか、妙に落ち着く・・店内に焙煎機があって、機械の武骨さが逆にあったかく感じられるといいましょうか、この空間をより素敵に、なんともいい雰囲気を醸し出しています。店員さんも、ほんわかソフトな男性です。ん～ヽ(´∀`*)ﾉ いい感じ、ああいい朝。モーニング＠６００トースト・ゆでたまご・プチヨーグルト・珈琲orカフェオレ５種類の自家製ピクルス（トマト・きゅうり・玉ねぎ・パプリカ・人参※日によって内容違います）５種類のジャム（チョコ・ピーナツ・あんず？・ミルク・・パイナップルかな）ビッフェ形式で、好みのものをチョイスします。ピクルスが美味しい。どれもしゃきしゃきしているのですが、玉ねぎのピクルスが一番好きです。ヨーグルトにもシリアルがはいっていて小さくても、十分満足。大きめのマグカップにたっぷり珈琲がはいっています、嬉しい(´∀｀σ)しかも、おいしかった(*´˘`*)♡ 珈琲に敏感でない私ですが、おいしいナ♪珈琲飲むことも多くなり多少なんとなく感じる程度のものですが(^_-)ブラックがおいしいと思うように。珈琲自家焙煎されているんですね。４，５年前は、超忙しくゆっくりカフェ利用なんて時間考えもしなかったですが、最近、モーニングする機会が増え、こういうお店があると重宝します。カフェを利用するにあたって、いろんな用途があるのですが、こちらクランプさん時間をつぶす目的でいくのでなく、時間を充実させたものにさせてくれる、そんないま一押しのお気に入りです。こちら、クランプさんでモーニング食べた後は、いい意味で仕事モードになりません・・offスイッチがはいってしまう・・リラックスしちゃうんですよね～あまり混んでほしくないのが正直なところですが。まあ、空いている時間を見計らって、訪ねます・・また行こうっと。。(♡˙︶˙♡) 　ごちそうさまでした♪　　※　毎週火曜日と水曜日　定休日　*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･ヽ(´∀`*)ﾉ '･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*              
標準点は1.5とさせて頂いています。＜再訪時のコメント＞唯一無二、独特の空間と心地よく流れている時間を楽しむお店です。頻繫に京都に行くわけではないですが、タイミングが合えば伺っています。一人でも、デートでも、仲間たちとの飲みにも使える素敵なお店です。カクテルの完成度を求めるショットバーではありません。しかし、京都で観光された方が、食事の後でゆっくりと空間と時間を楽しむにはお薦めのBarです。このようなお店はBarが異常なほど多い神戸にもありません。＜以前のコメント＞私がBarに求めるものは、他にない何かです。一番求めるものは、カクテルの完成度です。ショートカクテルが出来ないBarなどBarではありません。驚くほどショートをそもそも作れないという人がお酒を作るという似非Barがありますが、あり得ない話です。そんな低レヴェルな話は別として、やはりカクテルの完成度というものが一番大切でしょう。もちろん、ハンター坂でたまたま入って腰を抜かすほど驚いたバー　ル・サロンほどの完璧なカクテルは求めませんが、なるほど、プロフェッショナルでなければ作れないなと思わせるカクテルでなければ、商売としてあり得ないと思っています。カクテルなんてそんなに味が違わないと仰る方もおられますが、それは100％間違いです。全く同じものを使って作っても、まるで違う味がします。私はドライマティーニが好きなので、Barでは必ず１杯は飲みますが、まあ、これほど違うのかと驚くほど味が違います。もちろん、作り手の好みと飲む人の好みの相性というものはありますが、それについては２杯目に好みとかいろいろな話をして、変えて貰えば良いだけのことです。そもそも、カクテルを作ったことがあるのですかと言いたくなるような、要するに商品として提供することが詐欺に近いような劣悪なものを提供するお店がありますが、もうそんな時は腹が立って、腹が立って、気が狂いそうになります。まあ、味に関する話はこれくらいにして、一応商品として成り立つレヴェルであれば、あとは複合的な要素でそのBarが好きかどうかが決まります。もう一つ大事な要素は非日常感ですね。普通のレヴェルのカクテルであれば、その気になれば家で自分で作っても良いわけですが、私は自宅で自分でカクテルを作って飲んだことはありません。理由は簡単で、日常感のあるところでは絶対にカクテルは飲みたくないからです。若い頃は女の子としかBarに行きませんでしたが、今は別に一人でも大丈夫です。本質的に求めるものは非日常感だからです。そして、もう一つは差別化です。Barに限らず飲食店で大事なことは、他のお店でなく、なぜこのお店じゃなきゃいけないのかという部分です。差別化がされていないのであれば、そこそこ美味しいチェーン店へ行けば良いのであって、わざわざそのお店に伺う必要はないはずです。その差別化は、意外な裏メニューであっても良いですし、他のお店にはない調度品であっても良いですし、ちょっとおしゃれなテラスであっても良いのですが、そのお店にしかないという何かが必要だと思います。更に言えば、店主の方のお人柄というものがありますが、これはBarというよりも飲食店全てに言えることですね。そんなわけで余分なことを長々と書かせて頂きましたが、こちらのお店のカクテルはプロの味としては標準だと思います。もちろん、商品として成り立たないというレヴェルではありませんが、普通に美味しいという感じです。では、何が良いかと言うと、他にはない非日常間が提供されているからです。無駄に広い空間と決して他のお店にはないスピーカーが群を抜いて素晴らしいです。テラスには座ったことはありませんが、暖かい季節であればテラスで飲むのも気持ちが良いでしょう。そして、他にはないウリがきちんとあるのに、料金は非常にリーズナブルというところも素晴らしいと思います。とにかく、京都はたいしたことがないお店でも、あほみたいに料金が高いお店が多いので、非常に不愉快な思いをすることが多いのですが、こちらのお店は東京や神戸よりも少し安い感じがします。とにかく、私は飲食店において、空間の無駄というのがとても好きですから、その意味では好みのお店ということで間違いないのですが、最も気に入っているのがスピーカーです。非常に高価な素晴らしいスピーカーで、その場で生で歌っているような臨場感がある音がします。私が好きなボズ・スキャッグスの日本では販売されていないJAZZのアルバムが流れていましたが、息使いまで分かるような非常に繊細でボリュームがある音を出すスピーカーが置いてあります。わざわざ行きたいなと感じさせるBarです。京都はインチキ臭い似非雰囲気でカクテルが不味くてぼったくりに近いような料金を取るBarで懲りていますから、今のところ、Barに関してはこちらのお店以外は伺う気がしません。今後伺った時は、まったりとしながらジョン・コルトレーンを聞きたいですね。             
2014/06「川端道喜」で３０分待ちでしたので、その間に、近くの此方に伺いました。”川端道喜” から歩くこと１０分、此方、”宝泉堂” に着きます。”川端道喜” では、あまりの小さい店構えでしたが、此方は、京都らしい、素敵な佇まい。店内も綺麗で、棚の上には、商品が整然と並んでおります。さらに、歓迎のお茶を飲むテーブル、椅子もあり、大変、落ち着く店内でした。「かしわべ」・・・・・丹波大納言・丹波白小豆をそれぞれ寒天で固め、 一口でお召しあがれるように小さくかわいく仕上げました（HPより転載）「都の月」・・・・・じっくり炊いた小豆を寒天で固めました。お口に広がる風味をお茶と伴にお楽しみください。 夏場は冷やして頂くとより一層おいしくいただけます（HPより転載）「都の月　抹茶」・・・・・炊いた小豆を抹茶を入れた寒天で固められております。「丹波　赤ざやもち」・・・・・丹波大納言の中でも最高級の小豆のことを丹波地方では「赤莢（あかざや）」と呼んでおります。「赤ざやもち」は、その小豆を時間をかけてゆっくりと炊き上げ、餅生地に包み焼き上げました。もちもちっとした食感と小豆のうまみをお楽しみください（HPより転載）「加賀葵」・・・・・日本最古の祭、一千年の時を経て新緑の美しい季節、五月十五日には、総勢五百数十名の王朝絵巻きさながらの行列が、下鴨・上賀茂神社へと進みます。祭に関わるすべての人々が、清浄のしるしとして葵と桂を身に付けています。賀茂祭が葵祭と呼ばれる所以です。「賀茂葵」は、葵の文様を最高級の丹波大納言小豆で、京都らしい菓子に仕上げました。はんなりとした味わいをお楽しみください（HPより転載）「千代木　松葉ぼうろ」・・・・・千代木（ちよき）は松の異名であり、永遠に変わらないよう願いをこめて松の葉をぼうろで表現いたしました。バター等を一切使用せず、香ばしくサクサクと軽い食感の焼き菓子です。（HPより転載）「まめ豆茶　丹波黒大豆」・・・・・丹波黒大豆を用いて作られた「まめ豆茶」は、御蔭祭（5 月12 日）の1 週間前から神職がお社にこもる「参籠」の際に服されていたお茶で、由緒あるお茶だそうです。お茶にしたのも、それなりに美味しかったですが、私は、日本酒のお供として、そのまま食べた方が好きでした。此方の和菓子は、HPに掲載されている通りの味でしたが、すべてが品の良い甘味で、１つのつもりが２つ、２つのつもりが３つと、スイスイと食べてしまいました（笑）。             
　　　　　ジョニーデップことコーニュ一等兵です、こんにちは！ところで皆様は、眠っている時に“夢”を御覧になりますか？起きている時に見るという方は、話がややこしくなりますので入ってこないで下さいね。さて、この“夢”なんですが、一切見た事がないという方は私の周りにもそこそこ居られます。これは一般的に、おそらく見ても忘れているんだろうといわれていますが、しょちゅう夢を見る私などからしてみれば随分と不思議な気がします。しかしもっと不思議だと思ったのが、『夢は見るけど、１００％白黒だ。』という人と出会った時でした。今から約２０年前、私が東京で暮らしていた頃、当時の同期に、非常に繊細で多芸多才なマキちゃんという女子が居たんですが、とある飲み会で偶然夢の話になり、そのマキちゃんが「夢はみんな白黒じゃないの！？カラーなの！？」と言い放ち、私を含め半分の人間は「カラーだよ！白黒って何さ！？」と目を白黒させたんですが、残りの半分くらいは「白黒だよ～！カラーで夢を見るの！？」と、彼女に同調しました。本当に驚きました。私自身、セピア色の夢は何度か見た事がありますが、完全な白黒で見た事はありませんでしたし、普段はカラーで物を見ている人がなぜ夢になると白黒になるのか、本当に人体というのは不思議だなぁと思いました。しかし一昨日、私もとうとう完全な白黒の夢を見てしまいました。その夢の内容なんですが、何故か山科の来来亭で餃子定食を食べている夢でした。その店の存在は知っていますし、先日レビューをＵＰした『桃華林』に行った時に、お店の外観も見てはいます。しかし店内に入った事も食事をした事もありません。そもそも全く行こうとも思っていないお店であり、眠りから覚めた時に特にお腹が空いていたというわけでもありませんでした。なのに一体なぜそんな夢を見たのか不思議でした。そして何より、生まれて初めての白黒の夢だった事が不思議でなりませんでした・・・。なので私は、これはもしかして何か意味があるのではないかと考えました。天から何かの啓示を受けたのでは無かろうかと。そこで昨日、面白そうなのでその『来来亭』に行ってみる事にしました。１号線から南下して、エビのケチャップ煮が美味しい『龍宝』を横目に通り過ぎながら向かっている最中に、古びた中華屋さんであるこちらの『五珉飯店』さんを発見しました。発見と言いましても、こちらのお店の存在はすでに知っていました。というのも、以前『桃華林』に向かう途中に、『うわぁ・・・何年も前に閉店してるのに、まだ看板はそのままか・・・侘しいなぁ・・』などと感傷にふけったお店だったんです。新しく始まる店もあれば、終わってしまう店もある。そんな盛者必衰のこの世の無常を感じながら、古汚い看板を眺めつつ通り過ぎたお店だったんです。ところがです。昨日通りがかったところ、おそるべき事に営業しているではありませんか！！！『うおっ！！！ここ・・・・現役かいなっ！！！！』お店さんからすれば随分失礼な物言いなのは百も承知ですが、営業していない時の外観は完全に廃墟のような佇まいだったんです！ところが昨日は綺麗な暖簾が出ていた！外観写真では判りにくいんですが、入り口の引き戸も曇りガラスなので中は全く見えず、休みの時はすだれもありませんでしたので、何とも不気味な感じだったんですよね。さぁ困りました。。。お店を５ｍほど通り過ぎてしまった所でバイクを急停止させ、どちらのお店に行くべきか、暫時考え込みました。『白黒の夢で見た来来亭か、面白そうなこの店か・・・ここが思案のしどころだ・・・・・』夢を追うなら来来亭、出会いを求めるなら五珉飯店・・・。結構長く思案していたんですが、やがてこんな風に考え始めました。『俺はこの店を知ってはいたが思案の外だった。だって潰れた店だと思ってたから。　だからもしかして、何かが俺をここへ誘導する為に来来亭を利用したのではないか？』と。もしも夢の中で食べていた店が『桃華林』だったなら、たとえ白黒の夢が不思議でも私は無視していた事でしょう。『桃華林』はすでに行ったお店ですし、特に好きになったわけでもないですからね。『来来亭』だったからこそ、夢も不思議だし、『来来亭』自体久しぶりでもあるし、その店舗は未訪だし、じゃあ行ってみるかとなったんです。つまり、夢で見たお店が来来亭でなかったのなら、私はこの場所を通っていなかったに違いありません。そして、熟考する事２分、こちらの五珉飯店に決めました。ちなみに、余りに急な事だったのと、このお店がまだ食べログに未登録のお店だとも思いませんでしたので、営業時間や定休日などが全くわかりません。（すいません）昨日は６月３０日の月曜日でしたので、月曜の昼は営業されている事は確かでしょう。しかし“第一月曜は休み”なんて事も有り得ますので油断は出来ませんが。このお店を登録する際にも不思議ないきさつがありました。お店の電話番号は外観写真に写っているのでいいとしても、住所は全く解らなかったんですが、御会計の時に、これが本当に不思議でして、なぜか吸い寄せられるようにお店のマッチを手に取りました。普段はそんな事しないんですが、昨日は何故か手に取りました。そしてそのマッチにお店の住所が書いてあったんです。これはもしかして、このお店に私を行かせたかった、そしてレビューをＵＰさせたかった何物かの力が働いていたのかも知れません。もしそうだったとしても、願わくば、それが何であれ“善”の性質を宿すものであって欲しいものです。　　　　　　　：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：さてさて、バイクをお店の前に停め、いざ入店☆中が全く見えないので本当に営業しているのかやや不安だったんですが、勇気を出して戸を開けると、意外な事に先客さんが多数！ご近所の方々と思しき４名の先客さん達が食事しておられました。カウンターと４人がけテーブルが２卓、結構キャパはあります。入り口左手には漫画や新聞や雑誌などがあります。厨房はフルオープンの安心設計☆古いお店だと思うんですが、厨房は非常に清潔に保たれていました。お店を回しておられるのは、おそらく御夫婦であろう大将と女将さん。この女将さんが「いらっしゃいませ」と愛想よくお出迎え下さいました☆カウンターに座り、メニュはどこかいな～と店内を見渡すと、入り口から見て右の壁にド～～～ンとありました。これは見やすくていいですね！セットも単品も全部そこにあります。私が注文したのは、『ラーメン定食（小ライス・小皿ザーサイ・餃子・ラーメン）』（８３０円）です♪厨房では大将が黙々と、何十年と続けてこられたであろう作業をこなしておいでです。そこそこ御年を召された大将が何やら野菜ジュースをグラスに注いでおられます。そんなメニュがあるのかと見ていると、いきなり一気飲みされました（笑）『自分が飲むんかいっ！』と心の中で突っ込んでしまったんですが、また別のグラスに野菜ジュースを注いでおられるではありませんか。『ほほう・・・それは奥様の分かな？』などと思っていると、あろう事か私の目の前に置かれたではありませんか！この時は本当に驚きました！『なにこの店！？・・・水以外に野菜ジュースのサービス！？でもそれ嫌いなんですけど！』と、マジで焦りました。と、大将は私の顔を見て、「あっ・・・ちゃうわ」と普通に声を漏らされ、私の２つ隣の常連さんらしき方に提供しておられました。その常連さんはやや御身体がお悪いようで、御２人の間で何かそういう約束があるんでしょうかね。そのお客さんも、野菜ジュースを出されても顔色ひとつ変えずにそのまま飲んでおられました。『これが・・・・・恋・・・？』という感じでドキがむねむねしてしまった私なんですが、嫌いな野菜ジュースを飲まずに済んでホっとしているところへラーメンとライスの登場☆少し遅れて餃子の登場☆ラーメンは、見た目は予想通りの昔ながらのラーメンです。で、味なんですが、これが美味しいスープなんですよ！独特のコクがありました！昔ながらの味というより、このお店のオリジナルな味だねって感じです♪少し焦がした醤油っぽい風味で、これが実に美味しいんですよね～♪チャーシューもしっかりと味付けされていて美味しい！そしてネギも凄く美味しい♪麺は、麺には何のこだわりも無いお店さんなんだなというのがよく解る麺でした。次に餃子なんですが、ニラもニンニクもばっちりバチバチに効いていますので、この後に仕事や人と会うのならブレスケアは必須です☆何か独特な香り付けもされているような気がしましたが、気のせいかも知れません。ま、普通に美味しく、やや大きめなので食べ応えも十分でした♪ライスも硬からず柔からず、ちょうど良い炊き加減の美味しいライスでした☆味と量に鑑みまして、これで８３０円はお得だと思います♪　　　◆総評◆大将や女将さんの雰囲気が何ともいえずあたたかい、山科の優しさを存分に味わえるこちらのお店☆お水もしょっちゅう注ぎ足して下さいます。接客にぬかりはありません☆さすがです！考えてみますと、冷水機の無い飲食店において、こちらの様に出来るだけ客に目を配りながら水を注ぎ足して下さるお店というのは、『冷水機なんかもったいないから要らん。こっちが手間を惜しまへんかったらええだけの話や』という思いが感じられます☆どこのお店でも、倍ほども年上の大将や女将さんに水を注ぎ足していただく時、本当に心の中で手を合わせてしまいますよね。。。常連さん達の雰囲気も、『お父ちゃんのラーメン食べに来たよ♪』って感じのほのぼのモード満開☆時間がゆっくり流れているお店でした。会計時、何かに導かれるようにお店のマッチを手に取った瞬間、「それ、三十何年前からあるマッチやから、点かへんかも知れへん・・・」と、はにかみながら仰った大将（笑）「だったらなおさら記念に貰っていきます！又来ます！」と私。笑顔で見送って下さった大将。とても良い時間でした♪　　　　夢が白黒でもいいじゃないか。　　　　オバケが見えたっていいじゃないか。　　　　神様が見えたっていいじゃないか。　　　　点かないマッチがあったっていいじゃないか。　　　　この世は不思議で出来ているんだから。。。美味しかったです☆ごちそうさまでした☆             
5月の土曜一時すぎに遅いランチをしようかと女子二人でお店に入りました店内には雑誌を読みつつ紅茶を飲む若い女性、20代らしきカップル、女性2人組がいました。店内はテーブルとテーブルの距離がかなりゆったりとっており隣のテーブルを気にせず久々に会った友達とゆっくり話をすることが出来ました。お料理ですが、（前菜）パテとポテトサラダ、パプリカとネギのグリルにサラダ、あと温かい3センチ四方のオムレツが出ました。どれもまずまず美味しかったです。あ、でもグリルが温かい方が美味しいだろうなぁとは思いましたが、前菜なのでまあよし、です。（パン）ナッツが入ったあっさりふんわりしたタイプのパンでメインの豚のローストに合っていました。（メイン）豚のローストのソースはマスタードが入っていて、最初ん？何の味だろう？と思ったものの二口目からは美味しく頂けました。メインのお皿には他にマッシュポテト、生のニンジン、茹でたジャガイモ、ブロッコリー、マイクロトマトが乗っていました。（デザート）プディング、紅茶の風味が効いているアイスクリーム、オレンジの甘く漬けたスライス、バナナのカットしたもの、でした。（紅茶）本日の紅茶はニルギリでした。1人に1ポットで2杯分ありました。癖があまりなく美味しかったのですが紅茶専門店で飲んでいるという感動はなかったです。初めてマルコポーロを飲んだ時の方が感動したかも…とはいえ2時間半程のんびり話ができてくつろぐことが出来ましたので満足です。京都駅付近で人と会う時にはここはのんびり出来るし、雰囲気もいいのでまた使うと思います。             
ＣＯＣＯＮ烏丸１Ｆの、サラダランチとキッシュランチがおすすめ、なお店。ランチタイムに、スタバやドトールではなく定食屋さんでもなく・・・な気分のときにピッタリ。女子の平日ランチ（お酒なし）、としてはボリューム満点！サラダランチは、これ1人分！？と思う山盛り感、キッシュも分厚くて、食べきれるかな！？と思うぐらいのしっかりボリューム♪♪さらに、おすすめは「フォカッチャ」、聞いたことないけど、多分、食べ放題。食べ終わる頃に必ずおかわりいるか聞きにきてくれます（＆おかわりしてもしなくてもお会計一緒Ｗ）誰といっても、みんなおなかいっぱい！となる大満足なお店。ただし、ランチドンズバタイムは混雑するので少しずらしていくのがおすすめ～＆＆そして＆＆ほんとはこちらもおすすめな、休日のカフェ（バー？）利用♪朝から昼から、お酒が飲めます☆暑い日のジュース代わりにさわやかカクテル飲みたいとき（昼）、のめます。まるで、おしゃれカフェでフルーツジュース飲むおしゃれ女子風なバレない雰囲気で、昼酒いけるお店デス・・・・昼ビールもココで飲むと、おじさん感ゼロ！お酒をこよなく愛する女子にやさしいお店。★こんなときにいきたい★・ひとりで昼酒を飲みたいとき・平日ランチに（ボリュームあって男性の方のヘルシーランチにも）・ゆっくり本を読むたいとき（ランチタイム除けば、ゆったりした雰囲気）・キビキビ働くメンズの接客にぼーっとしたいとき（カフェよりビシっとした接客）・待ち合わせに（駅直結で迷わない）★こんなときにはいきたくない★・仕事の打ち合わせを兼ねたランチ（テーブルやや狭い＆ランチタイムは騒がしい・・・）・時間のあるときのディナーに（カフェイメージなお店）・秘密の会合（隣のテーブルとの距離近いので・・・）             
らあ祭の流れで2度ほど訪問しました。11時半開店前に並んで、ポールをゲットしたまではいいんですが、次々とお客さんが並んで来られます。いや～、よかった、よかった。斜め向かいのステーキ丼の店もエグい行列でしたが。さて、ポール入場で、つけ麺を注文です。実は、ラーメンばっかで、こちらでのつけ麺は初めてなのでチト楽しみ♪8分ほどかな、意外にも早く出てきました。まず麺のみを食しますが、香りも良く、コシもあって、喉越しもいいですね。全粒粉の中太麺ですが、やっぱり美味しいですね。つけ汁は、醤油ベースの魚介系ですが、ほんのりと主張する程度です。あまり、魚介が強いのは個人的に好みじゃないので、これはアリかと。レアチャーシューは、つけ汁に浸して食すと味わいが増すように思います。全体として、うまくまとまっているように思いますが、チョットつけ汁が弱いような気がしないでもない。まあ、贅沢言っちゃいけないんでしょうが。個人的には、ラーメンの方が好みかな。でも、この旨いラーメンを食しに何度も再訪するでしょうね。大変美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿休日出勤の憂さ晴らしで昼食の場所をもとめ、彷徨っていた時に、ふと脳裏によぎり訪問しました。12時半頃に伺いらーめんを注文。店主の方は、慌てず、ゆっくり、丁寧に作られていました。8分程度で提供。すべてにおいて無科調とのことで、興味深く、一口スープを飲むと最初は薄いかな？とも思いましたが、徐々に味わいが広がりました。動物系の味がしっかりとしながら、香りのある油分がインパクトを与えていました。低温のオリーブオイルに何か香味野菜をじっくりと煮出して作ったものでしょうか？小生ではわかりません。麺はやや平打ちのような、ちぢれ麺でよくスープがからんでいましたが、もちもち・つるつるした美味しい麺です。チャーシューはレアチャーシューで美味しかったです。注文の度にスライサーでカットして提供されていましたのが大変うれしく思いましたが、器に添えられて冷たいのが惜しいと思います。麺の上に乗せて、提供した頃にほんのり温まるくらいが良いのかな。トロトロチャーシュー好きな小生ですが、非常に気に入りました。総じて、うまくまとまったラーメンと思いますが、ふと一昔前に流行った”スープスパ”を思い出しました。洋風色がそうさせているのでしょう。一つ一つ丁寧で繊細に作られた感がよく出ていると思います。店主と奥様のお二人でされているようですが、お二人とも丁寧で上品に挨拶をされておられ、気持ちよかったです。無事に？休日出勤の憂さを晴らすことができました（笑             
所用で京都に足を運んだ際に、知人にアテンドしてもらいました。ボトルが入ってるからということで…。言わずと知れた、京都駅直結のグランヴィア京都。そちらの22階のスカイラウンジになります。案内されたのは、カウンター。きゃっ、きれぇぇ～( 〃▽〃)そぅ、このラウンジからは、京都の南エリアが一望できます。京セラビルに、伏見城に、あと、なんちゃらっていう高速道路。地味っちゃぁ地味だけど、やっぱり夕焼けも夜景もステキ★ちなみに、この日いただいたのは、知人がいれてたボトル「Makers Mark」。ソーダでいただきました。炭酸をずぅっと味わえるようにと、ゆっくりじっくりと炭酸を注いでくださって…おかげで、飲むは飲むは、５杯くらいは結局飲んじゃったかな(-_-;)なお、フードは以下２品。■アボカド＆まぐろのサラダ■高菜とちりめん山椒のピラフさほど期待はしてなかったのですが、いやはやコレがまたなかなかイケます♪アボカドはねっとり感というより、さっぱりスッキリとした味つけになってて、ちょいワサビがなんともイイ相性でした。ピラフも、ちりめん山椒ってのが、なんだか京都らしい♪けっこーなボリュームだったので、ちょっぴり残しちゃったけど、美味しく頂けました。京都というと、渋いバーのイメージが多くて、実際私も好んで行ったりもするんですが…こういう明るくて、安心感あって、それでいて、夜景のキレイなバーってのもいいですね♪また来たぁ～い( 〃▽〃)             
前から行ってみたかったカフェで、ちょっと分かりづらい場所にあったので周辺をちょっとウロウロしてしまいました。木屋町通りから、細〜い路地を入って行くとお店がありました。“mag”っていうお店です♪　　　　店内は…１階がカウンター席＆テーブル席数席に、２階は木の香りが漂うシンプルな和の雰囲気で小上がりの畳のお座敷席に座りました。他にテーブル＆テラス席も数席ありました。天井がちょっと低い造りです。何か落ち着く雰囲気で…お店の女ご主人さんもお綺麗な方でした。コーヒーの拘りがあるお店みたいで、普通のカフェでは無いエスプレッソのメニューにダーは喜んでました。（私はよく知らないですけど…。）それでダーが選んだのが、エスプレッソ　ドッピオ(単品４００円）。　←、やっぱりカップもめ〜っちゃ小さいんですね…。香りが香ばしい？…（表現下手ですいません。）苦い＆酸っぱい＆濃ゆいなど全てが凝縮された様な深〜いお味…でした。ていうか飲む前から凄くて、私には数滴くらいで充分な感じでした。飲めて満足してましたけど、も少し小さいサイズのソロにしたら良かったかもとか言うてました。あと、チーズケーキをセット（１,０５０円）で。　←ベリー＆バニラアイス付き。ちょっと小さめサイズで、しっとり濃厚で普通に美味しかったです。ガトーショコラも美味しそうでした！私のカプチーノ（６００円）。　←可愛いウサギでした♪ほろ苦でミルキー。たっぷりサイズで落ち着いたカップもいい感じでした。ラテも、抹茶やキャラメルの他に季節の苺とかあって迷いましたけど。あんまりお客さん居はらへんかったので静かでゆっくり過ごせて良かったです♪　中京区木屋町通四条上ル下樵木町191-3075-746-487111:00～20:00火曜休み             
京都の夜、２軒目に伺うことに。こちらのお店は関西にいたときに、会社の後輩がモーレツにお勧めしていたお店。パエリアかブイヤベースが美味しいということで、お目当てのパエリアを食べに。お店はちょっとわかりにくい場所にあり、パッと見、少し入りにくい。。。少しの勇気を出してお店に入ると、店内は隠れ家的な雰囲気。想像していた明るい感じの華やかなスペインバーではなく、しっぽりと飲むこともできる雰囲気。(ぜんぜん飲めませんが(笑))早速注文。ドリンクはビールとワインが中心。ソフトドリンクとかない(笑)。オシャレにサングリアとか頼んだりして。パエリアは3種類。1～2人前と2～3人前で選べます。生ハムを頂きながら待ちます。なんだか落ち着ける空間。ゆっくりとお酒を頂きながら待つ。出てきたパエリアはサフランとシーフードのいい香りのする本格派。見た目にも満足感があり。一口頂くと魚介の旨味が口に広がり、ブイヤベースのコクが追いかけてくる深みのある味。お米も味がしっかりと入っていながら、きちんと芯が残っており、本格パエリアに仕上がっています。２軒目ということを忘れてがっついてしまいました。おコゲもおいしい！こんなお店、行きつけにしておきたいですね♪ごちそうさまでした。             
《2014.05　レビュー》総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.6　雰囲気：3.4　CP：2.0　酒・ドリンク3.0　（2013.05訪問時の点数）ちょうど一年前…飲み会にて初訪問のセカイヤ。まんざらグループのお店。私はこの系列のお店なんか合わないんですよね。特にコース料理はいつもがっかりさせられていたので…そんなトラウマもあって、人気店のセカイヤも訪問してなかったお店なんです。この時は、10人程度の飲み会って事でお二階の半分を貸切！テーブルは大きめで椅子もゆったりで、結構ゆっくりできるスペースを提供してくれます。この配慮はこのグループ店のイイところでしょうか^^この空間を提供してもらって4000円で頂けるのはお値打ちって感じだと普通なら思うんですよね。でも、緻密に原価計算されてる感アリアリがこのグループの特徴でもあるんですよね。料理の品数も量もやや少ない。（写真にないけど、ホカッチャとパスタが付いてます）創作料理を得意とするグループなのに素材を並べるや盛るだけの料理が多い。お味も特別感はなく…これ以上書くとネガティブになりそうなのでこれくらいに…まあ、嫌な予感が的中ではないですが、やっぱりこのグループのお店は…いい空間なのにコース料理内容がイマイチな感じ、この落胆的ギャップをいつも感じるんですよね…料理も少量なので飲む量も少なくなってしまう…そして、時間も1.5時間です。飲み放題4000円！安いと思うのですが、額面通りと言うか付加価値の感じられないコースって思ってしまう私です。まあ、冒頭にも書いたように広々空間のおかげで、席移動も安易にできるし、初めて合う人ともコミニュケーションが取りやすかったのはとてもよかったと思います。トータル的に見れば…空間良し！接客良し！サービス面は悪いところはほぼ無し^^食材の素材はイイ！ワインも色々とある！でも何かが足りないんですよね…これは私的な考えかもしれませんが、創作料理屋の創作部分が一番足りなかった感をとっても思ったんでしょね…創作料理屋なのにセカイヤにしかない料理がない…なんか残念です。創業時のまんざらは、料理の基本はしっかりしながらも、あっと驚かす盛り付けや料理法に味があったのにな～これが、一年前に行ったときの感想でした。今は、この時と変わってるかもしれませんが、web確認などしてますと、昨年とそんなに変わってない感じも…店前はちょこちょこ通るのですが、けっこう繁盛してるんですよね。私は、なかなか足は向きませんが、流行ってる訳を探りたい気持ちはアリアリなので、何かの機会に寄ってみたいと思ってはいます。その時は、アラカルトで料理を頼みワインをがぶ飲みっと！いきたいところです。             
このお店はビルの１階でだいぶ奥まっているためわかりずらい場所にあります。そのためか、店内は静かな時間が流れゆっくりお酒と会話を楽しみながら料理を楽しむことができます。毎回頼むのはおばんざい3種盛り合わせ生ハム盛り合わせムール貝の酒蒸つまみながらの、お店一押しワイン！幸せです。サングリアはすっきり飲みやすくはまりますよ。パスタは数種類あって、季節ごとに変わるため毎回悩みます。メイン料理も充実しています。軽く飲む感じで入店するんですが毎回がっつり食べて満足して帰るパターンが多いです。カウンターがあるので女性ひとりでもｏｋなところが気に入っています。ごちそうさまでした。             
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）             
2014年5月　再訪久々の訪問。開店直後ということもあり、先客2名のみ。ガッツリとしたいと思って、豚10ラーメン（800円）を注文。5分ほどで到着。スープはかなりの粘度ですが、飲むと意外と？飲みやすい。ただ、もう少しだけ塩分があるほうが好みでした。体のことを考えてくれてるんでしょうね（笑イベリコ豚使用らしいが、正直よくわかりません（爆麺は中細のストレートで食べやすく、旨いと思います。すごくスープが絡み、食し終えるとスープはあまり残ってません。紫玉ネギのスライスにほんのり一味がかかって、アクセントとしても良かったです。チャーシューは大きいのが2枚入っていて、ややレアな感じが良かったのですが2枚は個人的に多い気がします。スープが濃厚で粘度も高いので、後半はクドく感じました。これ1枚でいいと思います。味は良かったですよ♪美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿日曜日の昼一番に訪問しました。11時半開店でしたので行列嫌いの小生は満を持して11時15分に店頭に到着。もちろん、一番乗り♪女性の店員の方が出て来られ、「寒いので中でお待ちください」と声掛けしていただきました。恐縮して、一旦はお断りしましたが、せっかくですからと丁寧に仰っていただきました。この時点で、テンション上がります。入店後に3月の限定「追い鰹　豚清湯ラーメン（750円）」を注文。作業工程をゆっくりと眺めますが、非常に丁寧に作っておられます。5分ほどで到着。早速スープを一口。豚の優しくもコクを感じる事ができるスープに、ほんのりエグみのない優しい鰹の風味。正直、驚きました。コッテリ好きな小生が、あっさりなスープに感動です！麺は中太の平打ち麺ですが、ほどよく弾力がある上にモチモチ感がたまりません。一気にすすってしまいます。チャーシューは個人的には物足りなかったのですが、このラーメンに合わせているのはわかりました。レアチャーシューのような、豚のしゃぶしゃぶのような感じですが、2枚あって味わい深いものです。また、鶏ハム？鶏チャーシューの分厚いものも1枚ありましたが、旨いものです。ただ、このラーメンには不要かも？と思いました。限定と銘打つだけあって、一杯としては、非常に完成度が高いと思います。接客面も非常に丁寧で、心地よいものでした。今まで行列を見て敬遠気味でしたが、認識を改めることにします。大変美味しかったです。ご馳走様でした。             
最近、喫茶店やカフェは増えましたが、自分好みのコーヒーは本当に減りました。そんな中、はなふさは私にとってコーヒーの教科書のような存在で、特にサイフォンの美味しさを初めて知った店です。先日久しぶりに来店しました。ストレートコーヒーを注文しようとするんですが、毎回久しぶりの来店になってしまうので、結局今回もサントスブレンドを飲むことに。若い頃は背伸びもしてましたが、今はこの味が本当においしい。香りも最高です。煙草の煙をゆっくり吸ってゆっくりはきます。おしゃれすぎない丁度良い空間で落ち着きます。私にとってはストライクど真ん中のお店です。変わらないでほしい。             
桂駅から徒歩１０分ぐらいと、ちょっと場所が不便ですが、感じのいいおいしい焼鳥屋さんです。行ってしまえばゆっくりできますので、ちょっと足を延ばしても行く価値あり。店内は清潔感があってとても感じがいいです。派手さはないですが、おもてなしの心を感じます。気の合う仲間とちょっとご飯食べに。そんなシーンが似合うお店です。焼鳥以外のサラダメニューなんかも豊富。個人的に人通りの多いところにある人気店、というのがどうも苦手なので、そういう方におすすめ。締めの鳥スープのラーメンが美味しいですよ。なぜかお店が少ない桂駅近辺ですが、その辺で飲むで！ってなったときには一番に頭にうかぶお店です。             
■　ビストロ　ボン・モルソー（京都／河原町・ビストロ）について／２６．２．７　京都の河原町付近にあるビストロ「ボン・モルソー」食べログの評価が高く、お値段も手ごろだったので訪問してみました。ビストロ　ボン・モルソーは、２００１年オープンのビストロで、リヨンの郷土料理がいただけるのが特徴。前もって予約を入れ、金曜日のディナーに訪問したのですが、客席はほぼ満席に近く、かなり人気の様です。場所は、河原町駅方面から寺町通を上がり、蛸薬師通の一本手前の小道を左に入ったところにあります。店の前にあるオリーブの木が目印です。１．雰囲気について　レストランは、一軒家をそのまま利用しており、座席は1階と２階からなります。内装は、ダークブラウンとホワイトの壁、木の椅子、木張りの床などアンティーク調の落ち着いた雰囲気。壁にはポスターやポストカードなどの小物が飾られていて、可愛らしい雰囲気も持ち合わせています。また、ビストロではめずらしく布のテーブルクロスやライヨールのナイフが使用されているのはちょっと嬉しい。座席間はやや狭く、隣席の会話など良く聞こえますが、ビストロとしては標準サイズでしょう。日本的な京都にいながらにして、フランスにいるかのような気分にさせられる不思議な空間です。２．料理について　料理の主なメニューは下記のとおりで、ブーダンノワールやアンドゥイユ等、リヨンの郷土料理を中心にした構成。一般的なフレンチレストランでは、たまに見かけるメニューばかりなので、ちょっとしたレア感がうれしいです。私はその中から、カルトでニシンのスモークのサラダ、仔羊のソテー、ティラミスをいただきました。---------------------------------------------------------------------前菜（\1,000台前半の価格帯が中心）　□　パテ・ド・カンパーニュ　□　ブーダンノワール　□　アンドゥイユ　□　リヨン風サラダ　■　ニシンのスモークとジャガイモの暖かいサラダ　□　エスカルゴのブルゴーニュ風　□　リヨン風クネル　□　本日のスープメイン（\2,000円台前半の価格帯が中心）　□　タルタルステーキ　□　牛ロース肉のグリル　■　仔羊のソテー　□　牛テールの赤ワイン煮込み　□　本日の魚料理デセール（\840～）　□　ブランマンジェ　□　本日のタルト　□　ヌガーグラッセ　■　ティラミス　□　ガトーショコラ　□　クレームブリュレ　□　デザート盛合せ---------------------------------------------------------------------料理は総じてクラシカルなリヨンの郷土料理で、日本人を突き放したような本場の味付けとボリュームを再現しています。特に濃い味付け、濃い塩気はインパクトがあり、お酒を飲まない方は料理によってはちょっとキツイかも。また、素材本来の美味しさを生かした素朴な料理が多いのですが、どの料理も完成度は高かったです。個々の料理の感想は下記のとおり。（１）バゲット　暖められたもシンプルなバケットが供されます。クラストがパリッとしていて、クラムがカリットしたタイプ。小麦の美味しさがしっかりと伝わる良質なバゲット。普段はパンにはほとんど手を付けないのですが、パクパクいただいてしまいました。（２）ニシンのスモークとジャガイモの暖かいサラダ　メニューに記載されているとおり、スモークしたニシンにジャガイモ・にんじん・トマト等の野菜を添え、パセリを振ったサラダ。この料理はニシンの塩気が強いので、好みは分かれるかな。個人的には、この塩気でジャガイモを味わい、またこの塩気でワインをゴクゴク飲むので、期待したとおりの味付けでした。ニシンのホクホクした食感もたまらなく、ボリュームも多いので大満足の料理。酒好きにはたまらない料理といえるでしょう。（３）仔羊のソテー　仔羊の肉を２切れシンプルにソテーした料理。付け合せにジャガイモが添えられ、マスタードソースでいただく一品です。早速ナイフを入れると、表面以外はレア状態の見事な火入れ。溢れ出す肉汁もたまりません。味付けは、前菜同様しっかりとした味付けで、こちらもお酒がすすみます。家庭でも簡単に作れるシンプルな料理ですが、良い火入れ、良い味付けにより秀逸な料理に仕上がっていました。（４）ティラミス　運ばれるや否や、そのボリュームに驚かされました。味付けは、しっかりとした甘さがありますが、マスカルポーネチーズのほのかな酸味と濃厚なコクがあとを引く旨さ。濃い目で供されるコーヒーと合わせて、美味しくいただきました。３．ワインについて　アペリティフにスパークリングワイン、ニシンと合わせてグラスの白、仔羊と合わせてグラスの赤をオーダー。価格帯は、泡系が１，０００円前後、グラスワインが７００円前後。グラスワインは、赤白ともに２～３種類から選べる感じで、白はシャルドネ、赤はシラーをオーダー。声をあげて美味しいと言う様なワインには巡り合わなかったのですが、料理と合わせて飲むには必要十分だと思います。４．サービスについて　サービスの方は２階に常駐しており、常に客の様子を気にかけてくれていて、ワインが無くなってもほったらかしという事などはありません。対応してくれたのは、若い女性の店員で、若干慣れていないような感じが見受けられましたが、物腰柔らかい対応が好印象。料理も１階から専用エレベーターで運ばれてくるので、バタバタ感が無く、ゆっくりした雰囲気の中で食事を楽しむことができました。５．総評　本格的なリヨンの郷土料理が楽しめるお店。ワインを飲む人と飲まない人で評価が分かれると思いますが、私は前者なので、ガツンとくる味付けの料理でワインをガブガブいただくのはたまりませんでした。私のよく行くリヨン料理のレストラン、東京・神楽坂の「ルグドゥノム・ブション・リヨネ」と比べると、料理の洗練度ではやや劣りますが、料理の完成度は負けず劣らず。加えて「ボン・モルソー」は、サービス・雰囲気もかなり気に入っているので、京都在住のしばらくの間はこちらにお世話になろうかなと思いました。             
◆阪急京都線・烏丸駅・北東。　四条通りを東へ。（三筋目）柳馬場通りず～っと北。　蛸薬師通の先にあるカレー専門ZEROさん。　夜はダイニングパーセント　そのお昼の部として朝10時～15時半まで限定営業。　ちなみに蔵元直営店・醪音のお隣です。　京都散策、風景写真を撮りに通う春。　とはいえ気になるお店も覗き食したい（笑　朝からオープン”モーニング利用です^^◇お昼のメニュー。　（2014年消費税8％に伴い値上げ。）　牛テールカレーセット￥1000→￥1200　牛テールカレードリアセット￥1000→￥1200　前菜と本日のスープ、ドリンク付き。　大盛り+￥100、トッピング各+￥100（玉子、チーズ）　焼き野菜+￥300、朝お昼からビール”ハイネケン￥600も（笑★牛テールカレードリアセット￥1000→2014/4～￥1200　前菜と本日のスープ、ドリンク付き。　選べるドリンク（フルーツオレ、飲むドレッシング、珈琲、お茶）　前菜。　キャベツのピクルス、酸味が美味しい。　花山葵のポタージュ。　ぴりっ鼻をつくお味かと思いきやさっぱりひんやり冷たくとても美味。　　牛テールドリア。　15㎝四方まっ赤な器で登場。　可愛い器、あら～小ぶりなのねぇ楽勝じゃない～。　モーニング利用で大正解、さてお昼ランチは何処に行こうかな～なんて（笑　いただきます～♪　大好きチーズが一面に(^^)♪　スプーンと入れると。。想像以上にたっぷりのチーズ。　中には茶色いカレーご飯。　テールはそのうち出てくるかな～チーズとカレーご飯をぱくっ。　とても美味しいです～この旨み、テールからでた肉汁効果かな。　濃厚チーズとの相性も抜群”絶品です～♪　食べ進むと出てきましたテール、一口サイズ、プチサイズが丁度いい。　とろっ骨からぽろっと取れテールのお味はお肉の甘さが引き出され抜群です。　中にナッツがありまたこれが良く合います。お聞きするとカシュ―ナッツだそうです。　小さいようでかなり食べごたえのある牛テールドリア。　ここまで満足感あるとは～。美味しいドリア、チーズたっぷり満腹となりました（笑　フルーツオレ。　飲むヨーグルトとどちらにしようか迷いました。　フルーツ(･_･)⁉どんな感じ?気になりオーダー。　これって昔、娘が飲んでいた牛乳ベースのドリンク。　珈琲牛乳のフルーツ版です。冷たくマイルドな口当たり。　甘いイメージより冷たい口当たりがドリアの後に合いました。　たまにはこんなのもいいな～美味しかったです＾＾　メニューになかったけど、別料金で珈琲があれば飲みたかったですねぇ。　オープン直後来店、貸切の店内ゆっくり過ごすことができました。　店内撮影の許可をもらいぱち。　帰る際にはスタッフさんがカメラに入ってくる^^;　その距離が近すぎる（笑　撮らせてもらったほうがよかったのかな～こんな感じのマスターです。　男性お二人で営業されていました。朝はまだ仕込み中みたい。　そんな中帰りは外までお見送り。もういいよ～～～～～って思うほど丁寧な接客です＾＾　とて～～～～も美味しいです～♪　牛テールカレーも気になるけどやっぱりチーズ好きとしてはドリアかな＾＾             
～前置きが長いです～～～～帰りは新幹線の中で食事をしようと、伊勢丹B1をうろうろして購入しました。別のお店で日本酒も買い準備万端♪新幹線に乗り込んですぐ、車掌さんが検札に回ってきました。…切符がない(~_~;)事情を話すと、「もう一度回ってくるからゆっくり探してください」とのこと。でも通路に出て荷物をひっくり返して探してもない…。京都駅構内で落としたかも…改札口で切符を取り忘れたかも？切符の特徴や買った場所、時間などを説明すると車掌さんは「見つからなかったら買い直しになっちゃうので落ち着いて探してください」と言いながらも、京都駅に電話で確認してくれました。どこを探してもなかったので、￥14,000払わなきゃ…と暗い気持ちに。当然無賃乗車状態で昼飲みなんてできません。名古屋を過ぎ、もうすぐ新横浜というところで「切符が見つかりましたので証明書を書きます」と＼(◎o◎)／！隣りの方にも「良かったわね～運がいいわよ！」と声をかけていただき、ホッとして思わず涙が(T_T)～前置き終わり～～～～～　購入したお惣菜は帰宅後、夕食として夫とシェアしました。賞味期限は翌日までです。たけのこ、ふき、木の芽、桜、菜の花など春らしい食材がふんだんに使われていて、お惣菜全体の色合いに春らしい華やかさがあって、疲れ切ってお酒を飲む気分でもなくぐったりしていた気持ちが和みました。味付けのベースは出汁が良く利いていて甘めと結構似通っていましたが、それぞれに濃淡があって、味のグラデーションを感じられたのが良かったです。海老はぷりっと、たこは柔らか、たらこはしっとり、あさりはみっしりしていて、食感も楽しめました。次はぜひ日本酒と共に味わいたいです。             
開店時間が違ってますよ･･･だけでよいのだけれど，最近の特別のお気に入りなので，少しだけ書くことにした．コメントする必要もないが，僕が書いて，どっと客が増えたりはしないだろう．弟子のふくしまの辻さんについては書いたが，彼のレベルが上がっているのはすごくたのもしい．が，さすがにおとうさんはすごい．鍛えられた舌で，物事があるべき場所にきちんと収まるのは驚異的である．ただ，食べるほうもその意味が分かるくらい鍛えないと多分，何がありがたいのか分からない．今回，3回目だが，行く度により良く分かる．自分の能力が高まっているのだ．現在，自分の中で最高の料理とはこういうものをいう．そして，作り手とゆっくりお話をしていて，同じようなところを目指していると感じた．仕事は仕事として，きちんとやるのだが，別にそれ以外の色々なことを否定してはいない．自分の仕事は別なのだ．彼にとって，京料理以外のものを料理として出すかどうかは別なのだ．食いしん坊なので，店以外では楽しみたいのは誰も同じ．しかも真剣に楽しむ．そうそう．おとうさん，大酒のみで何でも飲むし，当然，うまいものはきちんと分かるらしいが，自分の店にワインなど持ってきて欲しくないということだ．おいしいワインが勿体ない．もっと別に適切に美味しく飲む場所があるでしょうに．確かに，そういう料理なのである．酒はいらない，というか，わけが分からなくなるから止めておいたほうがよい．と，すなおに僕も思った．マリアージュなんてレベルが低いことをここでは言ってはいけない，らしい．マリアージュ，レベルが低い戯言，とは実に意味深い，ではないか．それを実感するまでもう少し通ってみよう．一応，料理もかいておこうか．昼だけれども，お願いすれば夜と同じコースを準備してくれた．筍である．畑を持ってる？水は深い井戸？づくし，かと思ったら3品．若竹煮．焼き．ご飯．もちろん，その他，たくさん出てくる．あまり飲んでないので，この値段だが，好きにやるともう少々かかる．飲む量にもよるだろうが．酒は色々あって，カウンターなら名品のお猪口もたくさんあり，気分で選ばしてくれる．筍がうまいか？当たり前の味がする．あるいは何も違和感がない．ガツンと来るうまさは下品と思ってしまうような世界だ．おとうさんの感覚として，これ以上の値段をつけてはいけないらしい．食べ物なんだから，まあ，ほどほどのところがあるでしょう．             
4月最初のともこの休日に祇園花見小路を散策してると・・・町家風のこのたたずまい。前から気になってた京都の伊藤ダイニングに到着～♪桜の季節やのに奇跡的に2階の窓際個室が空いてる！？一体、どんな手を使って部屋の予約をとったんやろう・・・。(爆)色んな事が頭を過ぎったけど満開の桜を目の前にそんなん聞くのは野暮かな(嬉)それにしても白川添いの桜を見下ろしながらのんびり食事なんてもうウキウキしちゃう♪♪♪アミューズはコレ☆海老と野菜の揚げ浸しどんなに窓の下に広がる桜とその桜を撮影してる観光客に目を奪われててもお料理がきたらそっちに心を奪われちゃうのはやっぱりともこが食いしん坊やからかな(笑)そして乾杯はやっぱり『ジンジャーエール』(笑)オニオンスープも甘くて美味♪ともこオニオンスープ好きやねん。オニオンスープが好きなんは過去のブログでも紹介済み♪『THEGARDENPLACESOSHUEN(ザ・ガーデンプレイス蘇州園)　憧れのレストランで・・・』http://playinglovetomoko.blog134.fc2.com/blog-entry-906.html『まるでグータンに出てきそう♪　ビストロ　テソロン　ウナベッコ』http://playinglovetomoko.blog134.fc2.com/blog-entry-1006.htmlオードブルはコチラともこの好きなサーモンにはディルソースがトロリ。左手のは・・・アレ！？なんやったっけ！？八丁味噌を使ったソースがすごく美味しかってんけど・・・。お食事に夢中やったけどふと気付いたらそとは藍色に。窓を開けて白川沿いの桜を写真撮っちゃった。見事ですぅ～。続きましては銀むつのインカの目覚め。インカの目覚めって糖度の高いジャガイモやねんけどそれとトリュフソースが相性抜群！！！銀むつとトリュフソースの組み合わせで口にいれるんとインカの目覚めとトリュフソースの組み合わせとやったら口の中で広がるトリュフの風味が全然違うねん。オリーブオイルに岩塩がチョット入ったのに温かいパンをつけて食べるのともこ大好き♪口に入れた瞬間『あっ！美味しい！』って思わずポロッて言っちゃっったんがコレ！神戸牛のこれはフィレミニヨン！？シャトーブリアン！？とにかくこの日の一番のお店のオススメのお肉やってんけどさすが伊藤ダイニングがイチオシって言ってるだけあって今まで食べたお肉とは全然違う！柔らかいしあっさり、でもお肉の旨味が堪能できるよ。感激☆☆☆デザートは桜のフロマージュ。おっと！外では『パックンチョ』せぇへんよ(笑)桜よりも抹茶の方が主張してるスイーツやったよ。コーヒーを飲む頃にはすっかり夜も更けてそしてともこもテーブルじゃなくて窓の方に向かって座ってたよ♪さぁ、ゆっくりこのまま桜を観てたい気ぃしたけどせっかくやから夜桜見物に繰り出そう！祇園の桜って風情があっていいなぁ。見事な桜天井！！！見上げたら一面桜！桜！桜！こんなん見たん、初めてやぁ～。この桜、多分一生忘れへんと思う・・・。あっ！結婚式の前撮りしてるカップルに遭遇☆桜も満開、あったかくてお天気もよくて風の少ない日に撮影なんてすごくツイテルね♪美味しいお料理と見事な桜。このコラボを堪能出来るんは桜が咲いてるほんの少しの期間だけ。ピンポイントで楽しんじゃった♪桜を観に行って1週間過ぎた今でもまだ興奮さめやらぬともこでした。最高のロケーションで最高のおもてなしとお肉が楽しめるで賞受賞♪今日も見てくれてありがとう！             
知り合いから「桜の季節に行くと最高！」と聞き木屋町の桜が満開の折にうかがました。平日の夜11時半、入店してカウンター席に座るとガラス張りの窓からはライトに照らされた満開の夜桜がどか～～～んって感じで…「素晴らしい」の一言、こんなに綺麗な夜桜を拝みながらお酒を飲めるなんて…先客は外国人のグループを含め１０名ほど静かに流れるジャズとお酒をゆっくり飲みながら会話を楽しむ何とも粋で「大人感」を味わえる雰囲気です。メニューはオーソドックスなラインナップですが希望を言ってカクテルを作って頂きました。バーテンさんもお話が上手でカクテルを作られる動きがとても華麗で思わず見入ってしまいました。お値段は２杯飲んで２５００円程度（飲む物にもよると思いますが）私にとってはリーズナブルで美味しいお酒と空間に酔いしれることができる素敵な空間でした。             
一乗寺にやってまいりました。友達とラーメン屋ランキングをみながらブラブラ。そこで見つけたのが、この  極鶏  やはり鶏系。待ち時間を気にしながら、お店へ向かうとすでに行列ができてました。そこで待つこと、30分。店内に案内されるとお店の中にも列ができてました。これには驚き。店内にはゆっくりとしたBGMがかかっていたのでみんなゆったり。そして、座席に案内されてすぐに出てきました。スープを一口飲むともうラーメンのスープではなくポタージュスープかのようなドロドロさ。濃い〜濃い〜濃い〜。好き嫌いがはっきり分かれるでしょう。私は天下一品派です。チャーシューは普通に美味しかった。メンマもぶっとくて迫力抜群。しかし食べていると飽きてしまいました。最後は麺とスープがドロドロで塩っ辛いパスタを食べている感じでした。店員さんの接客は卒なくて慣れてらっしゃる感じで安心感がありました。             
海外からの来訪者５人を京都観光にお連れしました。朝、新幹線で京都に移動し、京都駅に到着後、その足で、二条城を見学に行きました。二条城の見学に思いの外時間を要してしまい、予め予約をしておいた時間を１時間程過ぎた午後１時近くに、京都市役所前から北西へ徒歩５分のパスタコレクションハウス 道月に伺うことができました。道月は、『築100年以上の京町屋を改装した和と洋が融合したモダンなイタリアンレストラン』という触れ込みでしたので、海外の人にも喜ばれるだろうと思い、お連れしました。女性スタッフの話では、元々はおそば屋さんだったお店を買い取って、その京町屋風の造りをいかしつつ改造を加えて、2010年3月にイタリアンレストランとしてオープンしたとのことで、丁度、オープンして４年になるそうです。京町屋造りは、入り口が狭く、奥に長い造りの商家で、昔は、入り口付近で商売をして、奥を住居としていたという、俗にいう「うなぎの寝床」的な造りを特徴した建物ですが、道月の店舗にはその面影が残っていました。入り口左手に置かれたランチメニューの看板がなければ、ここがイタリアンレストランだとは誰が思うかというような古風な外観ですね。店内に入ると、すぐ左手にレジがあり、右手の広いスペースにモダンなテーブルが置かれていました。一般のお客さんは、そのテーブル席で食事を楽しむように設計されていました。我々は、６人での予約で、更に、３千円の『SPECIAL LUNCH』を前もって注文しておいたからでしょうか、昔は土間だった入り口を通って奥に通されました。そこには、小さな中庭があり、靴を脱いで上がる玄関がありました。玄関の先の土間だったスペースを利用して、厨房が造られていました。我々は、靴を脱いで上がった一番手前の部屋に案内されました。そこは、６畳程度の広さの和室で、そこに６人が座れるテーブルが用意されていました。歴史の重みを感じされるその部屋は、京都ならでは趣きを感じさせてくれました。偶然とはいえ、このような京町屋造りのお店で食事が出来ることは、とても幸せなことだと思いました。天気も良く、二条城でのきれいな桜も見て、気分も良かったので、昼ですが、ワインを飲むことにしました。ワインリストを見ると、ロゼワインがありました。普段、ロゼワインは、全くといって良い程飲みませんが、今日の気分はロゼワインでした（笑）。San Severo Rosato "Posta Arignano" DOCプーリア州産のワインで、年間の生産量が10,000本と書かれていました。値段は、4,800円でした。桜の季節、ピンク色に輝くロゼは、何だか春を思わせますね。一般的には、春から初夏にかけて飲むワインですが、この季節、その色合いと、さっぱりしたフルーティな味わいは、何となく桜の香りとも合うような気がしました。さて、『SPECIAL LUNCH』ですが、まず、トマトとモッツァレラのカプレーゼが運ばれて来ました。「野菜ソムリエ協会認定レストラン」と謳っているだけあって、美味しいトマトでした。これだと、あと数切れのトマトとモッツァレラがあっても良かったと思う程の新鮮な美味しさでした。次の料理は、カレー風味に煮たタマネギの上にマグロのカルパッチョを乗せ、ワサビ風味と玉ねぎ生姜風味のソースが添えられた一品で、新鮮なマグロ自体の食材の美味しさと、２種類のソースの繊細な味が、その食材の良さを更に引き立てていました。生ハムが添えられた野菜のポタージュスープは、軽くトーストされたバケット一緒に出されました。そして、豚肉のクリームパスタ．．．さすが、手打ちパスタを謳っているだけのことはあって、その食感といい、味といい、とても美味しいパスタ料理でした。次にメイン料理が来るということでしたが、時間が無くなってしまい、シェフには申し訳なかったのですが、メイン料理はスキップしてデザートとハーブティーを出して頂きました。会計の時に、シェフが挨拶に来られたので、時間の関係でメイン料理をスキップさせて頂いたことをお詫びしました。シェフは、若くてハンサムな方で、「一生懸命に作っていますので、これからも宜しくお願いします。」というようなことをおっしゃっていました。「３千円でフルコースのランチが、美味しく頂けるのは素晴らしいですね。」そんな意味のことを言わせて頂きましたが、この『SPECIAL LUNCH』は、時間をかけてゆっくりと楽しみたい、贅沢なランチですね。次回また京都に来るチャンスがあったら、今度はゆっくりと食事を楽しませて頂きたいと、後ろ髪を引かれる思いでお店をあとにしました。（2014.04.02 Lunch 3.36）             
以前からカフェ？イタリアン？があるなあ～と思っていたお店。HPなどで公開されている営業時間に行っても、２回連続で閉まっていた。夕方は勝手に早く閉めてしまうことがある？？ような感じ。二度と行くか～！と思っていましたが、たまたま空いているときを見かけたので、入ってみることに。店内にお客さんはだれもいなくて、私たちだけでした。おそらく４時ぐらいだったかと思います。本当はケーキとか頼もうと思っていたのですが、どうも美味しそうなデザートがない・・・デザートの種類が少なすぎ！２～３種類だけ。なので、シソジュース（ホット）と紅茶をオーダー。飲んでみると・・・水が悪いのか、少し臭いがする。特にシソジュースはシロップをお湯で割った感じなので、水の臭いが気になって・・・飲むのがしんどかったです。店内は静かで、BGMの音も静か。しゃべった声が全て筒抜けになりそうで、なぜか小声でしゃべってしまう（＾＾；）ゆっくりできませんでした。途中で店主さんのご両親みたいな人たちが入ってきて、くつろいではりました。うーん、リピ無し。             
居酒屋、ファストフードが多い西院でほっこりできる 数少ないカフェ。昼も夜も750円で定食が食べれお腹もしっかり満たしてくれるお店。日替わりメニューを選ぶのがいつも悩むのですが、前回はマグロのステーキをチョイス。喫茶店でマグロがでてくるとはびっくり！焼き加減、味とちょうどよかったです。ご飯もおかわりできるようです。食後にも何を飲むか悩みます。コーヒー、紅茶、フレーバーティー、ラテ種類豊富です。デザート類も豊富で女子にはありがたい。ほうじ茶プリンがお気に入り。食器やティーポットにもこだわりが感じられる素敵なお店です。中年男性が新聞読んでたり、大学生男子が1人でガツガツご飯食べてたり、高齢の方がゆっくりしてたりと、昔ながらの喫茶店てこんなんやったんやろうと思い出させてくれるお店です。また行かせてもらいます。             
宇治市植物公園にあるレストラン＆ガーデンchou-cyoへ昨年の12月の初めに行きましたので、せっかくなので見はらしの良い大きなガラス張りの窓際の席につきました。高台から見える景色は良いのですが、やや老朽化しかけた木枠の窓の縁からすきま風が微妙に入ってきて冷え冷えでした(+_+)メニューはこれと言って変わった物もなく、わりと平凡な感じの内容で、その中からマッシュルームと蓮根のカレーを注文。ほどなくしまして、前菜が運ばれてきました。ライスコロッケやキッシュやパテなど、私でも盛りつけられる単純な盛りつけでして、お味は普通に美味しく。そして、マッシュルームと蓮根のカレーです。美味しそうな大きめカットの蓮根とマッシュルームがたっぷり入っています(^O^)／見た目はヘルシーなあっさりカレーに見えますが、これがまたガツンと目が覚める辛さで途中でお水など飲むとより辛さが口の中で炸裂しそうなので一気に水分なしで食べてしまいました。ふぅぅ～辛っ！美味しいカレーですが、思いのほか辛かった～この後、コーヒーとドルチェです。辛くなった口の中がちょうど調和されました(*^_^*)最近どこもCPの良いランチが多い中、微妙な1500円のランチでした。ゆっくりのんびり落ち着けるお店なので、暖かくなって花がいっぱい咲く頃に来たら気持ちが良さそうです。             
この日は京都出張2日目で朝早くから医療系シンポジウムに参加してクタクタです(>_<)この日の夕食は私と同じようにシンポジウムに参加していた同僚と四条烏丸周辺でとることにしました。特に予約をせず四条烏丸で食べログ検索して人気の焼鳥店に行ってみました。すると予約でいっばいで入れませんでした(>_<)仕方なく行き当たりバッタリで隣の居酒屋を覗くと空いていたので入りました。お連れさんはあまり食にこだわりのない人だったので助かりました（笑）店内は掘り炬燵のテーブル席で雰囲気も良くゆっくり寛げそうです！メニューを見ると室町店とあったので店員さんに他に店舗があるのか聞くと京都を中心に数店舗ある居酒屋チェーンだそうです。メニューを見るとお造りや串カツなど居酒屋定番メニューが豊富にあり今回 5品を注文しました。⚫︎突き出し 生キャベツ⚫︎大根とじゃこのサラダ⚫︎揚げ手羽⚫︎寒ブリのお造り⚫︎串カツ10本盛り合わせ牛肉,鶏肉,生麩,海老,うずら,レンコン,玉ねぎ,ナス,もち,チーズ⚫︎だし巻き玉子最初の突き出しのキャベツと大根とじゃこのサラダの量が結構多くてこれだけでお腹がいっぱいになりました（笑）揚げ手羽はカリッとジューシーで甘辛な味付けでビールが進みました (^o^)ブリのお造りは養殖物だと思っていたのですが寒ブリだそうで脂がのっていて美味しかったです串カツはネタは小ぶりでしたがどれもサクサクで満足出来る内容でした。だし巻き玉子は甘さ控えめの出汁がきいたもので美味しかったです(^o^)今回は全然期待していませんでしたがどの料理もボリュームがあり結構イケました！店内はそこそこ広くて雰囲気も良く掘り炬燵でゆったり出来るので気を違わない友人と飲むのには十分だと思います。今回の支払いはアルコールを 2杯ずつしか飲まなかったので1人 ¥3,000 でお釣りがきました。値段もリーズナブルで安心しました (^.^)この後お店を出て同僚と行き当たりバッタリで〆のラーメンに行きました (*^^*)つづく             
休日のランチに洋食が食べたい！とのリクエストを受け、それならばと、こちら『はふう 本店』さんにきました。隠れ家的なお店で、外観は、パッと見、普通の家のようですが、ひっそりと表にメニューがでてます。ビフカツやステーキの様な高級ランチからお手頃価格のカレーやハヤシライスまで幅広くあります。もちろん庶民な私達は、1000円のハヤシライスを注文しましたf^_^;。●料理(☆4.0)ハヤシライスを注文するとサラダと食後に珈琲か紅茶が付きます。自家製ドレッシングでいただくサラダは、とても新鮮でみずみずしく美味しいです。量もたっぷりあります。ハヤシライスは、ご飯とルーが別々にくるタイプです。ルーは、冷めにくいようにツボに入って提供されます(☆＿☆)/たっぷりツボに入ったハヤシライスは、めっちゃ、お肉たっぷりで、ワインの酸味やクセは、あまりなく、小さなお子様でも食べやすい味になってます。食後の珈琲か紅茶は、一杯づつ丁寧にいれておられ、香高く、喫茶店で飲む珈琲となんらかわらない お味でした。●サービス(☆4.3)とても丁寧な接客です。お持ち帰りもできます。ランチのラストオーダーの時間を少し過ぎてからお持ち帰りのお客様がこられたのですが、心良く丁寧に対応されてました。ラストオーダーを過ぎては、いたのですが、ハヤシライスのお持ち帰りに心良く対応されてる姿には、流石の人気店だな〜と心打たれました(^^ゞ。●雰囲気(☆4.3)隠れ家的なお店ですが、店内に入ると高級感のある洋食屋の雰囲気で、間接照明がオシャレです。カウンター席と奥にテーブル席があります。カウンター席からは、調理しておられる姿が見れるのが、いいですね〜(^_^)。●ＣＰ(☆3.8)◎ハヤシライス(1050円) 珈琲とサラダが ついているので、リーズナブルな お値段だと思います。●総評落ち着いた雰囲気でゆっくりとした食事を楽しみたい方にオススメです。料理も高級なものからリーズナブルなものまで幅広くあるので用途にあわせてどうぞ。             
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！             
仁和寺帰りに立ち寄ってみました。雪が降る寒い日曜日の17時半頃、閉店時間間際の来店だったためか先客はいませんでした。年配の女性店主と若い男性のウェイターのお二人で切り盛りされているようです。煎茶とロールケーキのセット、追加でおかきを注文。間接照明メインなので、冬の夕方ということもあり店内は暗いのですが、ライトアップされた急須がカウンターに飾られていて、少し幻想的な感じがします。店内の内装はおしゃれなのですが、浮ついた感じではなく落ち着いた雰囲気。ウェイターの方がタイミングよく煎茶を次いでくれるので、ゆっくりとお茶を飲む時間を楽しめます。ロールケーキはくどくない丁度よい甘さ。煎茶との相性も良かったです。帰り際にお土産用の生チョコ餅を購入。後日頂きましたが、上品な甘さが後を引く、美味しい一品でした。仁和寺周辺に行った際は、また立ち寄ってみようと思います。             
何かというと、ここでとんぺいチーズと焼酎。とんぺいチーズ、お値段だけ見れば￥1000（くらいだった）とお高いように感じる。先斗町だからネーとも思えるけれど。でもいつも2軒目使いで料理はこれだけ、あとは酒だけ。なので安く済むし、満足度も高いのでお気に入り。もんじゃ焼きとお酒感覚だね、京都はもんじゃも￥1000くらいするし。これをチマチマつまみながら飲むのが好き。とにかくチーズがマグマのようにゆっくりとろけ出して来る。その量がスゴイ。惜しみない。これでもか。時間が経つにつれ、チーズマグマの海はどんどん広がって☆これが香ばしくていいんだなーパリッパリのところととろけるチーズと玉子と肉。店員さんも気さくでシャキシャキしていて店内もテレビが流れ大衆酒場。先斗町らしからぬ感じもありつい落ち着いてしまうのです。先斗町で迷ったら、とりあえずここ♪＊＊＊＊＊＊＜２００９・１＞先斗町の中ほどにあるお好み焼きやさんです。小洒落たお店が続く先斗町の通りの中赤ちょうちんがあり庶民的な雰囲気のお店がここ。店内も元気で愛想のよいご夫婦が切り盛りされていてホッとできるお店です。こちらはいつもがっつり食べるわけではなく小腹が空いたときに利用したり待ち合わせの時間つぶしなどに利用するのでいろいろ食したことはありません。ただ「とんぺい焼きチーズ入り」だけは時々無性に食べたくなるほどの美味しさ。玉子と豚肉とチーズのただそれだけを焼いただけの料理なのですが本当に美味しい！チーズをとにかくケチっていません。ふんだんに使っているので半分に切ったらトロ～っとチーズが溶け出てきます。ただこれ一品は９９０円するので高い気が・・。またゲソ焼きや砂肝塩焼きなどを頼むと山椒がかなりかかって出てきます。山椒はやや苦手なので少し敬遠。とんぺい焼きチーズ入りだけに絞ってこのお店には足を運ぶようになりましたが本来のお好み焼きやヤキソバなども食してから再度点数考えます。今はとりあえずまた来てもいいかな、という☆３つで。             
豊臣秀吉が洛中に点在する寺院をこの地に集めたことから名付けられた寺町通。御池通から四条通まではアーケードのある商店街となっています。画廊や書籍などの専門店が並ぶ寺町専門店会商店街の一角にあるスマート珈琲店に行って来ました。マイレビュアーramynotoraさんをはじめ多くの人がレビューされている老舗の喫茶店です。向かい合って椅子に座わり珈琲を飲むスマートな男女のシルエットがトレードマーク。昭和７年に 「スマートランチ」 という食堂を開業し、戦後になって当時モダンだった喫茶店として再スタートをきったとのこと。奥行きのある店内は、1階が喫茶、2階が11時から14時30分までランチがいただけるようになっています。ランチのお客さんが店内で待っていましたがオレはすでに昼ご飯を食べてきたので、待つことなく1階の喫茶のテーブル席に座れました。木の壁、柔らかなシャンデリアの明かり、店の入り口の右には焙煎機があり、レジ横には販売されているオリジナルの食器などのディスプレイ、２階への階段の下にはいっぱいの麻袋に入った珈琲豆や赤いコーヒー缶が積み上げられています。白いブラウスに黒いエプロンの女性店員がお冷を持ってきてくれましたが、おしぼりはありません。チーズケーキセット（800円）をホットレモンティーでオーダー。一番奥まったところに厨房があり、店内は4人掛けテーブル席が7卓と2人掛けテーブル席が1卓、全席喫煙可能となっています。BGMはかなり小さめの音量なので、大きな声で会話すると目立ってしまいますね(^^)運ばれてきたチーズケーキと紅茶のセットをいただいてみます。しっかりと重量感のあるチーズケーキは、程良い酸味がありしっとりとしていて美味い！金の縁取りのあるノリタケ製のティーカップには、ダージリン？のような綺麗オレンジ色の紅茶。スライスされた皮の柔らかなレモンはもしかして日本産でしょうか。　わかりませんが・・・。1時間ほどゆっくりさせてもらいましたが、落ち着いて過ごせましたね(^^)今度は、あの美空ひばりさんもお気に入りだったホットケーキを食べてみたいですね。その時は、コーヒーの好きな嫁さんも一緒に連れてきてあげたいと思いました。ごちそうさん(^^)             
オープンしてから通っているこのお店。必ず週１～２回は利用し全ての料理を食べた感がする。店を入ると奥にカウンターが有り、持ち帰り弁当やイートインも先払いで注文する。店内では定食形式で料理が提供されるので落ち着いてゆっくり食べられる。　ただ、１２時過ぎは凄く混んでいるのでイートインは１２時半以降がオススメだ。まず、唐揚げ専門店と思いきや他にトンカツやエビフライ等もあり充実したメニューでどちらかと言うと町の定食屋・お弁当屋のイメージだ。　　　　当然、唐揚げやおかず（揚げ物等）の単品を買いに来る客も多い。一方肝心の唐揚げはどうかと言うと、２種類の味がある。一つは「元祖ももから」と言う唐揚げで「大きな特徴が無いが親しみやすい醤油味」と店頭に掲示してある通り飽きのこない味付けである。普通の唐揚げだが休み明けは必ず食べたくなるほどハマッていてめっちゃ美味い！もう一つは「スタミナ」と言う。今流行の柚子胡椒・にんにく・生姜入りでブラックペパーとほんのりカレー風味が凄く美味い！以前、出張で大分に行ったときに中津の唐揚げを食べたが「スタミナ」のほうが美味いと思う。この二つは衣と食べた感じが全く違う。　両方食べたい時はハーフ弁当を注文すると違いが良くわかる。又、この店を語る上で欠かせないのが「チキンカツ」。夕方に買いにいくと「本日完売」の札が貼ってある事が多い。店員に話を聞くとお昼のサラリーマンで即日完売してしまう程の人気メニューとの事。　　早速翌日に早めのランチが取れたので買いに行くとありました！おそらく１０センチは有ろうかと思うカツが２枚も付いているではないか！サプライズ！一口食べて納得！歯ごたえが半端なく良い！後で店員に聞いたが普通のメリケン粉・卵・パン粉の製法で作っていないとの事！　めっちゃ美味い！　　これなら即完売するのも納得！他店ならジャンボチキンカツとして売っているが胸肉を使っている為にパサパサだ、しかしこの店は「もも肉」を使っているではないか。　しかもジャンボの文字は無く普通にチキンカツ弁当５００円として売っている。安い！　それからもう一つに「揚げたい焼き」がある。少し小さいサイズで一匹８０円。単に油で揚げたたい焼きと思いきや、一口食べてサプライズ！　元祖ももからの衣で揚あげてありサプライズの一品だ。　それから「甘辛チキン」がすばらしい！　カリカリの衣と甘辛タレが絶妙！　オススメだ！他にオススメが「ミンチカツ」。国産とりミンチ肉を使っているとの事だ。南蛮も良い味で良く注文している。とにかく価格が安くい。　ほろ酔いセットも２種類有り、ここの唐揚げで飲むビールは最高！ここまで投稿すると「お前は店の回し者か！」と言われそうだが、こう毎週通っていると気さくな店員とも話をする事が多くなり、今では店主とも話しをする程の付き合いになっている。自分も投稿者の一人として伝えていて話をしている。店主は自分より１０才位年上な感じ、さらに研究熱心で自分の意見も聞いてもらえる所が好印象だ。一年前に初投稿し、暫くは閲覧すらしてなかったが久し振りに閲覧してみると料理全体を食べた方の投稿が少ないと思った。これでは応援しているこのお店の便利さや美味さが伝わって無いと店主に報告の上、投稿する事にした。　是非一度行ってみる価値ありです。　             
京都を旅行してきたときのこと。この店の近くに宿をとりました。うえとさんのある通りは飲食店がほとんどありません。“どうぞお入りなさい”という具合に扉が開いていて、外観はとてもシンプル。お高い雰囲気？？昼もやってるワインバー。外から、席にかけるお客さんの顔は見えませんが、楽しく語らう背中が覗き見られます。友人に、「間口が狭くて奥行きがあるのが京都だよ」と教えてもらったその通りのお店。なんと中に入ると、カウンターの長いテーブルには何も乗っていません。メニューもワインのボトルも、器もなにもない非常にシンプルな店内。先客のグラスだけがのっている一枚板のテーブルにびくびくしながら、飲みやすいやや辛口の白ワインをグラスで注文。空腹だったので、酔い止めに食事もお願いしました。グラスは木の引き戸から取り出され、そこにワインが注がれ、香りを立たせるためかすばやく振られてから頂戴しました。飲み慣れた種のワインはすぐに飲み終えて時間を持て余してしまいます。。。ということで二杯目の白を注文。クロアチア産の白ワインで、先客も召し上がっていらしたので、このワインで少し語ることができました。赤ワインを作るように皮ごと搾取して作られた白ワインはゴールド～オレンジ色を帯びていました。重さも感じられる辛口のワイン。なんといっても色合いが珍しい、そんなこだわりのワインをそろえたお店。マスターと先客と、生まれ故郷のお話をして、ゆっくり飲むことができました。お店がシンプルだからこそ、目の前の一杯のワインと会話に集中。こういうのも面白い。             
ここは良いです。自慢のマシンを止めて眺めながら飲むコーヒーは格別。ただし、ソファー席にマフラーが向いてるので爆音はちょっとどうでしょ？店内は落ち着いてますねぇ。土間になってる感じがそのままでとっても落ち着きます。残念ながらパンが無くなっててお食事は出来ませんでした。コーヒーを頂きながらゆっくり時間を過ごせます。上品なお店のかたにケーキの有無を聞くとラッキー！残ってました！チョコのとチーズのと一つづつ頂きこれまた大満足。あとで映画の舞台だったことを知りました。むむむ。土間ゆえ二人の会話は筒抜けです。好きだのなんだの言ってるとかなり浮きますが奥には小上がりの座敷があるのでそこで土下座も可能です！(笑)             
京都へ来るといつも決まってこのお店に来ます銀水いつもは、３階の座敷を貸切にしてもらうのですが、今回は人数が少なかったからか２階の座敷になりました。１階は、おしゃれで雰囲気のあるつくりになっています。掘りごたつ形式のカウンターもありゆっくりとした時間を過ごすのに向いています。今回は、ウェイティングバーとして、かるく焼酎をいただきました。いつも２次会の時の利用なので、料理というよりも飲むのが中心です。おつまみは、かわきが中心です。チョコレート、おかきなどぼちぼちつまみながら焼酎三昧でした。いい時間を過ごさせていただきました。川床もやっているようで、一度そんな時期に来てみたいと思います。             
鴨川沿いの河原町五条から、四条方面に寺町通り沿いに向かうとあるお店です。京都に少しずつ慣れ始めた僕ですが、地図がないとたどり着けない場所です。京都は和食と並んで、エスニック料理屋も大変多く、僕は地元福岡でインドカレーを食べ歩いているのですが、京都でも、見かけるたびに吸い寄せられてしまいます。そんな中、インド料理屋は、僕の地元福岡と同じように京都でも数が多いのですが、こちらのお店は、かなり仕事の丁寧さを感じて、いいお店に出会えたな、と実感させてくれました。訪問は夜。五条方面から四条方面に向かってあてもなく歩いていると、偶然発見したお店です。外観は、大変あやしげな感じのインドのお店であり、入店しても、それは感じました。店内には、インドや周辺国への旅行ガイドが置いてあったり、入口付近のスクリーンではインド映画を流しており、何か起きるたびに登場人物が延々と踊りを始める、まさにマサラムービーの真髄が見られて、幸せになれます。早速メニューを拝見すると、夜でもシェフのお勧めディナー２０００円、ちょっと量が少ないレディースディナー１６００円などがあり、結構リーズナブルにいただける模様です。また、食べ放題というのもあるようですね。宴会をご検討の方は、こちらがいいんじゃないでしょうか。僕は、一人で訪問したのですが、せっかくのディナーですし、３０００円のコースにします。３０００円のには、タンドール料理のコースと、ベジタリアンのコースがあります。タンドール料理が好きな僕は、前者を選択します。まずは、コースで出て来た料理を紹介します。・ドリンク：キングフィッシャービールを選択マンゴーラッシーなんかも選べるんですが、お店の方が「アルコールでもいいよ」って言ってくれたので「キングフィッシャービールある？」って聞いたらあるとのことで、出してもらいました。他にもインドのビールではマハラジャビールがありますし、日本の生ビールもあるようです。この価格帯で、この内容でビールを選ばせてくれるのは結構嬉しいと思います。大変さらりと飲めて、料理に合うビールです。・スープトマトとセロリ、そしてオニオンが入っているでしょうか、ちょっと高級なポットに入れて出してくれます。１杯目は店員さんが注いでくれます。いいですね。この形式、京都では他のお店でも見かけたのですが、僕の地元福岡では数十件回っても見たことがありません。やはり地域色でしょうか。こういう風にトマトスープを出してくれるのが地味に嬉しいです。南インドのラッサムみたいなのをイメージしていたのですが、それとは違ってそれほどガーリックも強くないので、大変飲みやすいです。サラダをいただきながら、ゆっくり、楽しんで、飲むことができました。・サラダコーンやトマトが入っており、フレッシュです。青野菜も、キャベツ、レタス、かいわれ大根と、いろいろ使っていて、結構インド料理としては、凝っているサラダです。ドレッシングも自家製でしょうか、大変オリジナリティがあり、食べやすいサラダでした。・タンドール料理のプレートこれが今回のセットのメインでしょうが、かなり圧倒されましたね。内容は、大きなタンドリーチキン、シークケバブが３つ、タンドリープラウン（海老）、そしてマトンのトマト風ミートボールです。これらが、熱く焼けた鉄板の上で、玉ねぎの上に乗っているのですが、特筆すべきは、その焼き加減。凄く、うまいんです。日本人の口にも合うようにしっかりと焼けている。中まで火が通っているのはもちろんですが、しっかりとスパイスに漬かっているのに、よく焼けていて、凄く食べやすさとスパイシーさを両立している。タンドリーチキンも、タンドリープラウン（海老）も、食感を大変良く焼いており、このお店の真髄を見た気がしました。あと、トマト風ミートボールは初体験なので結構感銘を受けました。マトンなんですね、食べても分からなかったんですが、凄く食感がよくてうまかったです。インド料理のいいお店は、大抵タンドール料理がうまいです。僕の地元福岡のあるお店では、タンドール料理専門の料理人さんがいるくらいなんだそうですが、こちらのお店のも、相当なこだわりを感じました。これはおすすめです。・カレーとナンとターメリックライスこちらのお店では、ナンとライスのお代わり自由で、ナンを選んだ人でも、ライスのお代わりも可能というのがまず嬉しいですね。僕は今回、ナンの後に、ライスを注文しましたが、出て来たのが、ターメリックライスでした。普通の日本米でしたが、敢えてただのお米にしないあたりが、手を抜いていないな、と思った次第です。おかげでお代わりで幸せな気分になりましたよ。そして、特筆すべきは、やはり、カレーでしょうね。これが凄くうまいんです。バター（本場のギーでしょうか）をたっぷり使っており、ものすごくしっとりとしながら、全然脂っこくないんです。このため、スパイスも結構使っていて、そこそこ辛いはずなのに、凄く優しい味わいになっている。チキンコルマカレーと、マトンサグワラ（ほうれん草）カレーを選択したのですが、凄く素材へのこだわりが凄いです。入っているお肉が凄く存在感がある上、口の中に入れると、凄く丁寧に煮てあり、柔らかいんです。カレーのお肉を丁寧に作っているのがわかりますし、カレー自体も凄くよく味が出ているんです。僕好みの、どろりとしているグレービーで、その点も好きなんですが、何より、ほうれん草やお肉、野菜の味わいがしっかりとしていて、素材に手を抜いていないのが分かります。何よりバター（多分ギー）とスパイスの絶妙さに感動しました。ごちそうさまでした。僕の地元福岡で、北インドのターリーは食べ飽きたと思っていたのに、こういう丁寧な仕事をしてくれるお店に出会うと、改めて、素晴らしいな、って思わせてくれます。アジャンタというと、インドカレーを食べ歩いて全国行脚しているような人は、東京都の麹町のお店を連想する人が多いのでしょう、僕も未訪ながらそのお店の噂は伺っておりますが、そのお店とは異なる系列のお店だということは、食べてみて分かりました。そういう性質の人が、わざわざ遠くから足を運ぶタイプのお店ではないでしょう。しかし、素材にこだわって、実に丁寧に作られており、インドカレーを普段食べない人でも、こちらのお店のおかげで好きになった、という人が次々に現れそうな、そんな名店であることはしっかりと感じ取りました。インドカレーのお店は、最近僕の地元福岡でも増殖しており、京都でもかなりの数にのぼっているのを感じますが、こういうお店でインドカレーを知ると、やはりずっと末永くインドカレー好きになれるんじゃないでしょうか。そういう意味で、応援していきたいお店です。             
お酒好きな友人が京都に帰ってくるというので、半年ぶりにこちらのお店に行ってきました。日本酒といえば、大手筋界隈ではこちらか鳥せいかなぁと。なんて言っても私、日本酒飲めないんでよくわかんないですけどね。＾＾；今回は初めて窓際の席に。二階から外が見えるのは、なかなか面白いですね。魚料理もそれなりにあるのが良い。いつか日本酒の味がわかる大人になりたいな。＾＾---------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１３年３月　夜訪問 】中華屋がっつを出て、二軒目として選んだのは日本酒が美味しいというこちらのお店。ちなみにこちらのお店は、３年くらい前にも来たことがあります。私は日本酒が飲めず、当時は同伴者だけが飲んでいましたが・・・。遠い昔の記憶では、魚が良かった記憶だが、このあたりは曖昧なのでご容赦を。＾＾；今回は２２時台に訪問し、閉店までそう時間が無いという状況の為、軽く飲むことに。日本酒が飲めるようになりたいという私に、飲みやすいものを店員さんに聞いてくれる。すると店員さんが、英勲 生貯蔵酒（７００円）は水みたいで初めての方にも飲みやすいと。ってなことで、こちらを注文して飲んでみると、たしかに今までのような抵抗は無く飲めます。ただ、だからといって進んで飲みたいかというと、子供の私にはまだまだ魅力はわからず・・・。昔、ビールを初めて飲んだ時も不味いと思いながら、今は普通に好んで飲んでいるなぁ。＾＾；ということは、日本酒も同じようにそんな日も来るのかな？入店が遅かったこともあり、すぐにラストオーダーになり、３軒目に移動することに。次に来るときには、ゆっくりと食事も楽しみながら、日本酒も楽しめてたら良いな。＾＾             
旅の途中で宮崎県の方に「京都にめちゃくちゃ美味しいチーズケーキがある！」という話を聞いて来てみました。はい。チーズケーキには目がありません。こんな分かりやすい場所にあるのに案の定、かなーり迷ってしまった。オープンして間もなくの時間だったのでしばし貸切状態、のんびりゆっくりさせていただきました。で、噂のチーズケーキ。チーズケーキ大好は大好きなのですが、レアチーズケーキは今まで美味しいと思えたモノに出会ったことが数少なく。ここのチーズケーキは…残念ながら私の好みとは少し違って「おおっ、旨っ！」という感じではありませんでした。でも、ゴマはいいですね。ゴマが入ってなければ途中で飽きてしまったかも。レアチーズの部分よりもゴマが入った台の味に感動しました。コーヒーはちょっぴり苦めで、ケーキと一緒に飲むにはぴったり。ミルクもかわいい入れ物に入っていていいですね。旅先で一度行くにはいいお店かと思います。京らしい味、雑貨をみながらのゆっくりとした時間。ごちそうさまでした。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-668.html2013/12/08工場は御立派の一言ですが、直売店はプレハブ風でチープ感満載でありますwきん太赤池店さん～白水さん～と煩悩の赴くままに喰い散らかした後にやって参りましたのは、京都府は京都市伏見区中島外山町にございまする京都レマン工場直売店さんでありまする。こちらのお店はスーパーさんなどで売られているデザートが何らかの理由(賞味期限や商品の崩れ等?)でお安く販売されるお店なんです!!…が、確かにそんだけじゃああまり興味が魅かれないんですがお歳暮やお中元でよくあります“練乳入りのいちごのアイス(シャーベット?)”みたいなのも安価で売られていると言ふことでただそれ狙いの為だけにチェックしていたお店であります!!最初通りがかった時に窓越しに見てた時は狭い店内に数人のお客さんがおられ忙しそうではありましたが僕がお店に入った時は先程の白水さんと同じく貸し切り状態で…wお蔭でゆっくりと選ぶことが出来ましたが、たまたまだったのか商品は少なくて商品売り場は棚を売っているような状態ですたです。まずは売り場の感じなどをご紹介…デザート売り場上段の左側と右側ですこちらはデザート売り場下段の左側と右側ですんでこっちがアイスケースの左側、右側です。併設されている工場で規格外の商品などが出たらまた順次棚に並ぶんでしょうが、僕が訪問した時は棚の隙間のほうが多かったくらいです…wんで、狙っていた“練乳入りのいちごのアイス(シャーベット?)”は売り切れだったんか残念ながら見当たらず…＿|‾|〇アイス系が安いような気がしましたんで、アイスを買って帰ろうかと思ったんですが規格外品を安価で提供しておられるせいかドライアイス等の用意はしてくれないようですね!!(夏場にクーラーボックスにドライアイス詰め込んで買いに来ようかな…?)折角来たんでなんか買って帰ろうかと思うんですが、あまりスーパーさんなどでデザートを買う機会が無く何を買っていいのか迷いますね…wまぁ、種類が少なすぎるのも迷う原因なんスけどね…_|‾|〇んで、長考して買ったのが名前に聞き覚えがあるオペラと生どらを購入してみましたです。持って帰って食べるつもりだたんですが、まだ時間的に大して経っておらず先程行ったお店の混雑も解消されてないでしょう…ってな事でなんか勢いでそのまま喰ってしまいますたですwオペラ180円さてまずはこちらから食べてみる事にしますいかにも洋菓子ってな感じでかすかにリキュール系の香りがする感じですかね…?チョコレート系の味は弱めでサンドされている生地のほうが味が勝ってるような気がします。悪くないと思うんですが、生地にパサつきがあるせいか飲むもんが無いと喰うのが少し辛いですねwあまり好きでは無い味かも…?w素直にロールケーキ系を買うべきですた…(´・ω・`)大納言なまどら100円こちらはかなり美味しかったです!!パッケージの画像程は大納言小豆は入っておりませんでしたが、濃厚な小豆の風味が味わえる上になによりもどら焼きの生地がかなり美味しかったですいい香りがして甘くて旨いな～って思ってたら生地には蜂蜜が練り込んであったやうであります!!通りで濃厚で旨いはずです…(｀・ω・´)アッと言ふ間に喰ってしまったんですが、どちらも賞味期限がどうとか形成不良ってな訳でも無くパッと見た感じでは普通に良品なんじゃないかと思ったんですけど、どこが規格外な商品だったんでしょうかね…?しかも普段買う機会がないもんなんでこれがホントに安価なのかどうかもイマイチ分からんし…w今やアイスクリームも105円じゃ買えない時代になっており、アイスクリームに関しては割安感はあるかな…?でもスーパーの特売日で冷食が半額になる事を考えればその割安感も少し割り引いて計算せんとアカンのでしょうね…wさて喰い終わって3軒目に突撃してお客さんがイパイすぎて一旦退却したお店に戻りますが多少緩和されたようですがまだまだ店内はお客さんがワラワラとおられます。どういったオペレーションなのか分からんかったんですが、取り敢えず券売機で食券を買おうとするんですがその時点ですでに順番待ちで…wんで、待ってますと“来店されたお客さんは順番でお呼びしますからウェイティングボード(紙ですがw)にご記入して下さい”との事…wだったら最初に来た時に名前書いてデザート買いに行ってれば戻ってきた頃に丁度いい時間になってたかも…＿|‾|〇お店の営業形態がよく分かって無かったんでかなりマヌケな事をしてしまいますたw●○●お店のデータ●○●京都レマン工場直売店京都府京都市伏見区中島外山町88電話番号/075-605-4192営業時間/10:00～18:00定休日/年中無休駐車場/有禁煙・喫煙/             
山崎麺二郎さん、実はしょっちゅう食べに行っているのです。ここと伊佐夫さんは、本当に別格だと思っている。いずれも出汁がありえないくらい旨い。出汁が旨いことと、自家製麺であること。この二つがたまたまなのか一致しているのが面白い。そしてその結果として、醤油ではなく塩ベースの出汁になっていることも共通している。もちろん、醤油を用いた麺も提供されている。「自分で麺を打たなければ、麺がスープの味に干渉していることが分からなかった」と言ったのはラーメンの鬼と言われる佐野実氏であるが、自家製麺にこだわる店はその点をよく理解されていると思う。いくら完璧な出汁を引いても、麺と合わなければ旨くない。逆に、自家製麺であれば。自分の理想としている麺から逆算して出汁を引くことが可能になる。私はラーメン屋の息子だから良くわかるのだが、良くできた製麺屋は、スープに合わせた麺を打ってくれることもある。ただしそこまで至るには、かなりの闘いを必要とするし、そもそも定期的に製麺屋に食べてもらわないといけない。妥協してしまったら、そこでおしまい。他人と闘うのはひどく疲れるが、自家製麺であれば自分との闘いになる。今回は塩らーめんを頂いた。最近少し獣出汁が強い（もちろん獣臭は全くないです）のがやや違和感として残ったが、それ以外はいつも通りの旨さ。獣出汁が強めだったのは、今後その方向で行こうとされているのか。あるいは単なるブレなのか。もちろんそれでも旨いことには変わりない。私の大好きな伊佐夫さんが年内に鶏そばを終了されるとのことで、これで伊佐夫さんにはいわゆる獣出汁を使用した麺が全くなくなるわけなのだが、麺二郎さんはどこへ行こうとしているのか。今後も定期的に食べに来て確認したいと思った。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年8月訪問山崎麺二郎でつけめん大盛り（800円）。京都市外からラーメン好きの友人がやって来たら、特別な注文がない限りこちらのお店か伊佐夫を勧めるだろう。それほどにこの二つのお店の完成度は高いし、仮にその友人が外国からの客人であったとしても、いやむしろ外国からの客であればこの二つの店を強く勧めると思う。ラーメンに慣れていない外国の、特に欧米からの客人であれば、未だ散見される豚骨臭の強い獣臭のあるスープのラーメンはまず受け付けられないことが多いだろうと思う。獣臭の残るフォンやブイヨンなんて、まず考えられないからな。昆布臭さやカツオ臭さが残る和出汁がありえないように。出汁の基本は、いかに臭みを残さずに旨みを取り出すかがプロの仕事なのであって、臭みが残っているのが駄目なのはもちろん、臭みのみで旨みすらないラーメンすらあるからな（どことは書きませんが以下省略）。もちろん、獣臭いブイヨンが好きな人はいるかもしれないし、昆布臭くてぬるぬるした出汁が好きな人もいるかもしれないが明らかに少数派であり、商品化されて提供されている話をまず聞かない。ラーメンだけなぜあり得るのか、非常に不思議である。これは「好みの問題」を超えた問題かと思われるが、いかがでしょうか。ちょっと話は飛んでしまった。そんなわけで、久しぶりにこちらでつけめんを頂いた。普段は塩らーめんや醤油味のらーめんを頂くのだが、こちらではつけ麺が苦手な自分でも美味しく頂けるつけめんがあるのだ。店内に入るとしんとした空間が広がる。もちろん獣臭はない。ついつい大盛りを頼んでしまった。そんなわけでつけ麺登場。つけ汁につける前に麺だけを頂くが、これが旨い！　正直塩とここの麺だけでお酒が飲めると思う。次に蕎麦のように、少しだけつけ汁をつけていただく。旨い！　日本酒があれば間違いなくすすむだろう。次に麺の半分だけつけ汁にくぐらせていただく。その後はどっぷりと。徐々に濃さを強くしていくと、麺の旨さとつけ汁の旨さを余すことなく頂ける。最初からどっぷりとつけていただくとつけ汁の冷えるのも早いし、この旨さを十全に楽しめない。こちらのつけ汁は、出汁が絶妙なのだと思う。獣が強くなくすっきりと出汁がとられており、和出汁とのバランスが絶妙なのだ。なので多少冷えても不味くない。獣出汁の強いつけ汁は、冷えるとかなり食べ進むのが厳しい。冷えたラーメンを美味しく食べるのが難しいように。いつも最後の1/3玉くらいになったところで、残りの麺を全てつけ汁に入れて、お出汁を頂いてスープ割にする。少し冷めたつけ汁が少しだけ温かく復活し、ラーメンのように頂けるのがまた面白い。つけめんはどうも苦手だったが、蕎麦ではないのだし蕎麦湯のように最後にスープ割にして汁だけ飲む意義もあまりないかと思う。個人的にはこのように「締めラーメン」のように最後の一滴まで頂くのが一番旨いかと思っている。そんなわけで変わらずの満点。麺好きであれば、こちらで麺を頂くだけに旅行する価値のある店だと思う。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問山崎麺二郎で塩らーめん（750円）。久しぶりの訪問。自分はつけ麺はラーメンとは別ジャンルだと考えておりあまり好んでは食べないが、こちらのつけ麺は別で、最近はよくつけ麺ばかり食べていた。本日は久しぶりの塩ラーメン。ここの麺は、醤油味のらーめんも塩らーめんもつけ麺もどれも非常に旨い。絶品である。全て異なる麺を用いており、それぞれに表情が異なっている。塩らーめんは澄んだスープに平打ち麺が使用されている。店の中には程よい緊張感が漂っている。私語が禁止されているわけでもないのにおしゃべりをする客はいない。威圧感でもない、窮屈な感じもない。「麺固めで」などと野暮な事を言う客も見ない。おそらく真摯に麺料理と向かい合う主人の気が、そのまま店の雰囲気に影響しているのだと思う。なので、いつもカウンターに座った後はぴんと背筋が伸びる。心地よい緊張感と来たるべき麺の快楽への期待感があり、ゆっくりと高ぶっていくのがわかる。ふとこの感じは、茶道に通じるものがあるような気がした。ご主人のもてなしとそれを受ける我々。程よい緊張の存在。設えもカウンターのみとシンプルであり、したがって個々の客と主人が対することとなる。そしてご主人が提供する至福の麺をありのままに頂く。そんなわけで、もてなしを受けたらぐずぐずしないのが肝要だ。久しぶりの塩らーめんは全く期待を裏切らない素晴らしい一杯であった。量的には物足りなさが残るが、スープとのバランスを考えるとこれくらいがちょうどよい。替え麺もできるがこのバランスが崩れると思いお願いしたことはない。そんなわけで、文句なしの五つ星。この店に来るために旅行してくる価値はあると本気で思う。ミシュランはまず認めないだろうが。             
近鉄大久保駅の下にあるこちらのお店。何度か行ったことがありますが、相変わらず、店内は落ち着いていて、大人向けの雰囲気です。前回は満席でしたが、今回は三次会で利用したので、時間も遅かったためか店内は2組ほどいたぐらいでした。流石にBARなので、ドリンクも高いですね。量を飲むのではなく、ゆっくりとお酒を楽しみたいときにはいいかもしれませんね。食事は済ませていたので、ナッツ類とお酒を少々いただきました。             
京都に観光に行って、夜必ず寄るのが、先斗町のほそ池さんです。先斗町のメイン通りから、路地を入った奥にあるので、静かで、ゆっくり飲むことができます。おでんや大将自慢のたこ焼きなど、格安メニューもあるので安心して飲めます。熱燗は、京焼の徳利とお猪口で出してくれます。この日は、女将のすすめで、山うに豆腐をいただきました。豆腐の味噌漬けのことで、これをチビチビ食べながら、日本酒を飲みます。これが合うんです。そして、この店の一番は、大将と女将との会話を楽しむことです。また隣り合わせた方々とも打ち解けて会話が弾む。そういう雰囲気のあるお店です。             
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！             
2013年11月29日、年に一度の「いい肉の日」って事で、行ってまいりました。入店時間限定で70品の食べ飲み放題もありましたが、飲むより食べる方を優先↓【牛角堪能コース 90品 90分 食べ放題 3480円】安くて旨い、その点のバランスが非常に良い「牛角」。全国どの店舗で食べても安定感あるし、こういう信頼できる焼肉チェーンがあるのは嬉しいですね☆店員さんがどこのお店に行っても可愛いし気持ちの良い接客。こちらも元気で明るく可愛いスタッフさんが頑張ってました！締めにチョイスした牛角アイスのバニラ。きなこと黒蜜が絶妙で、このアイスを食べられるだけでも牛角来た甲斐があるってくらい好きです自分っwただ・・・90分って焼肉食べ放題で、個人的には短いかなぁ？デザートまで考えたら120分欲しいところ。アイスもゆっくり食べられなかった(泣)そうすると回転悪くなっちゃうかなぁ？価格も内容もそのままで120分希望です☆大好きな「牛角」これからもよろしくです(≧∇≦)v             
大阪からはるばる来ました。3回目の利用です。熟年おばちゃんなので覚えてくれていて嬉しいです。客層は若い人が多いです。今回は西洋人が沢山いました。昨年大勢で来た時は前菜をお任せで予約しました。中々良かったです。秋はイタリア産の生ポルチーニパスタを食べられます。冬は牡蠣のパスタも絶品です。ワインはスペインとイタリア産があり、店長が良く研究しています。今回はイタリア、ピエモンテの白を頂きました。この店のいいところはゆっくり食べて、ゆっくり飲むことが出来ることです。カウンターでも椅子席でも居心地が良いです。京阪三条にも近いので大阪へも帰ることが出来ます。でも隣はロイヤルホテルなので、泊まってゆっくりしたいですね！ポキートのある通りは、美味しいレストランが並んでいるのでハシゴしても面白いと思います。             
←→一保堂茶舗と喫茶室嘉木5.15.2013煙草以外の合法的な嗜好品にはめっぽう弱い僕なのです。ということで、嗜好品としての歴史も古いお茶について。台湾のお茶も好きだけれど、日本茶も大好き。いままでは一保堂のほうじ茶を飲んでいましたが、このお店に併設されている喫茶室嘉木で緑茶のすごさを実感してからは好みが変化した。なにがすごいって、ものすごいいまさらですが玉露の風味ですよ。ペットボトルのお茶の玉露入りとか、ああいうのやめた方がいいと思う。それくらい別物です。ここで、正しい玉露の茶葉を使って、正しい玉露のいれかたで飲むと、これはもうただ者ではないうまさです。これは出汁ですか？と聞いてしまうくらいの旨み成分が出ています。で、調べてみたところによると玉露は旨み成分であるアミノ酸を含有させるために半日陰にして育てているのだとか。そこまでしてのこの風味。というか、どうしてそんなこと思いついちゃったのかという人類の欲求の深さに感動。ただ、玉露はほどよく冷ましたお湯で入れるという作法とかいろいろあって，家で入れるのは面倒・・。そういうときは、「くき玉露」でささっと入れてもそれなりに楽しめます。玉露的なバランスがいいのは麟鳳かなって思う。お店で飲むと840円とまあ・・何度も入れられることを考えると結構お得な価格だとは思う。季節の茶菓子付きだし。喫茶室嘉木でお茶をゆっくりとした時間をかけて楽しんで、そしてお茶を買って帰るという幸せな時間を過ごしてみてください。すごく味わいのある店の外観と店内の雰囲気もおすすめです。             
京都 四条から、南に下ったところにある「PATISSERIE.S （パティスリー・エス）」に行きました。このすぐ近くに美味しいイタリアンの  「TRATTORIA LEONE」があります。私の実家が神戸で長らくレストラン、パン屋、ケーキ屋などを経営していたので、小さい頃から、洋菓子は神戸、和菓子を食べるなら京都といったような洗脳に近いコメントを聞かされていました。最近になり、京都にも素晴らしい洋菓子の店が増えてきたと実感します。そのうちの代表格が、「PATISSERIE.S （パティスリー・エス）」だと思います。2009年にオープン以来、美味しさの口コミで有名になったお店です。外観、店内共に広くはありませんが、上質な雰囲気です。店内でケーキを頂けますが、カフェや喫茶店というよりも、イート インに近い形式です。2種類のケーキを頼みました。Nocturne（ノクターン）濃厚なフランス産クリームチーズにイチジク、赤ワインのシャンティ、カシスジャムが入っています。しっとりして、何層にも味が分かれていて、それを口に含むと混ざり合い、絶妙な味と香りになります。非常にクオリティが高い一品です。このお店に初めて来られた時には、こちらを注文されても良いかと思います。Carre pomme（キャレ ポム）カシスの甘酸っぱいバタークリーム、シナモン、アップルが入っています。ここのケーキは、ムース系が多く、適度なしっとりとした食感と何層にも味を重ねているのが特徴です。これも非常に上質な味わいで、美味しいです。他の生菓子も非常に手が込んでいて、美味しくクオリティが高いです。紅茶は、芦屋の「ウーフ」の紅茶を提供しているようですが、ごく一般的な味わいです。美味しい紅茶を飲むのであれば、 「ミスリム 」に行かれた方が良いです。接客は、平均値のバイトの接客ですね。外国人も来ますし、京都のトップレベルのお店なので、印象に残る上質な接客をされても良いかと思います。京都に滞在する際、ここでケーキを買い、滞在先のホテルの部屋や旅館にてゆっくり食べ比べするのもいいですね。京都で美味しいケーキが食べたくなった時、是非、お勧めするパティスリーです。             
【再訪】2013年11月7日11：30過ぎの訪問。何の計画もないままに休暇に入ってしまったオジサン。ボーッとしながら、何をやりたいかを考えると、真っ先に浮かんだのは「かね井さんでの昼酒」。何にも気にすることなく、陽の高いうちから、かね井さんで昼酒をする。何という素晴らしい考えだろう。早速にお店に向かうことにした。今までと異なり、今回は市バスを使うことにした。四条堀川で立命館大学方面のバスに乗り、ユルユルと堀川通を北上。堀川鞍馬口で下車し、そこからは徒歩。昼から飲んだくれよう等と不埒なことを考えるオジサンにバチが当たったのか、出発の時点では降っていなかった雨が、バスを降りる頃には、かなり激しく降り始めた。周囲を見回しても、傘を調達できそうなコンビニ等も見当たらない。しかも、もう11：20で開店時間まであまり時間もない。仕方がないので、結構激しい雨の中、そのままお店に向かう。徒歩で10分足らずのはずなのだが、雨のせいかやけに遠く感じる。濡れネズミのようになりながら、やっとの思いでお店に辿り着くと4人組の女子会と思われる方が既に待っていたので、その後ろに並ぶ。10分と経たないうちに暖簾がかけられ待望の開店！席にも十分余裕があるので、一番奥のテーブルを使わせて頂く。さて、何を注文しよう。やや迷うが結局以下を選択。・板わさ600円・焼き味噌400円・そばがき900円・粗挽き蕎麦1,100円・日本酒（広島の造賀という銘柄のひやおろし1合）800円会計額は3,800円まずは、定番の揚げ蕎麦、わさびの醤油漬とお酒がやってきた。少し塩気のある揚げ蕎麦をポリポリ、わさびの醤油漬をパクリ。ここで日本酒を猪口でクイっと飲み干す。本当にタマラン。あ～あこれをしたかったのだ♪続いて板わさが、わさび、鮫皮の長次郎とともに提供される。わさびを少しずつおろしながら、醤油をつけた板わさの上におろしたてのわさびを乗せてパクリ♪ここでまた日本酒をクイ♪わさびの清冽な辛みと醤油をつけた板わさが日本酒と何とも良く合う。あ～あ、昼から飲むというのは何でこんなに幸せなのか。続いて焼き味噌！蕎麦の実の粒だろうか。コリっとした歯ごたえもあり、柚子の風味もきいていて、また適度に塩辛い。ここでも日本酒をクイ♪お酒は強くないので、1合をチビリチビリと飲むだけなのだが、何とも言えずに心地よい。蕎麦前を楽しみ、日本酒と提供の品々を頂き終えた頃に、そばがき、粗挽き蕎麦と何ともちょうどいいタイミングで提供される。頃合を見計らってくださっているのか、タイミングが絶妙なのだ♪そばがきはモチフワ食感を楽しみ、蕎麦は風味と香りを楽しんだ。最後に少し濃い目の蕎麦湯を飲み干すと、体温が上がるせいだろうか、アルコールが体全体に行き渡る感じで、さらに気持ちよくなってきた。1時間程の滞在。本当に心を空にして楽しむことができた。平日でも、相応にお客さんはいて、後客は9名様。私が帰る頃には3名の方が行列していた。会計を済ませ、最後にご主人と奥様にお礼を言って退出。実に贅沢な時間だった。お店を出る頃には雨もすっかりやんでいた。やはり、オジサンの不心得に神様がバチを与えたらしい。-----------------------------------前回タイトル「何も足さない」【再訪】2013年8月25日開店とほぼ同時の訪問。平日に休みでも取ってゆっくり再訪したいなと思いつつ、全然休みが取れそうもない。朝からかなりの雨なので、さすがに客足も大人しいのではとの一縷の望みを持ちつつ、待ちを覚悟しての再訪。何と前回訪問から、10ヶ月も開いてしまった。結論から書くと、接客の余裕のなさ、いささかの心もとなさはあるものの、やはり、純粋に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めできるお店だと改めて強く実感。■お店の状況：どう考えても天気が良くないのに、私が訪問した開店間もないタイミングでも、空き席は1卓のみ。ギリギリで待たずに入店できた。この後も、お客さんが立て続けに訪れ、しかも5人以上のお客さんは入店を断られていたので、かなり絶妙のタイミング。■頂いた品以下の品を頂き、会計は3,400円。揚げそばとわさびの醤油漬け、そば豆腐500円、粗挽き蕎麦1,100円、かけ蕎麦1,000円、日本酒の舞美人800円■味わさびの醤油漬けは、そのままでもいいし、揚げそばと一緒に頂いてもなかなか良い！そば豆腐は、適度の蕎麦の風味もあるのだが、特筆すべきはその食感。口の中であっという間に溶けてしまう滑らかさ。粗挽き蕎麦は見事としか言い様がない。蕎麦の香り、風味をしっかりと感じさせる上に、それでいて、喉越しの良さとコシも兼ね備えている。水切も素晴らしい。そして、今日一番、衝撃を受けたのはかけ蕎麦。もともと温かい蕎麦は好きではないが、当店の温蕎麦は素晴らしいとの評判もあり、また肌寒さも手伝って珍しく温かいかけを注文したのだが、これが何とも言えぬ出来栄え。何と、ご主人が私が粗挽き蕎麦を食べ終わるのを見計らっている。最高のタイミングでかけを出しますよとその目が語っているのだ。そして、本当に絶妙のタイミングでかけ蕎麦が出てきた。何も足さない品。本当に蕎麦とかけ出汁のみ。なのに、精魂込められた作品だぞ！そんな物言わぬ迫力がひしひしと伝わってくる。蕎麦の権威のマイレビュアー様によれば、この蕎麦の賞味期限はわずかに1分程だとか。とにかく時を失せず、無我夢中で食べるしかない。無言でただひたすらに蕎麦をすする。温蕎麦へのイメージを根底から覆される品。温かいのに蕎麦はコシを失っておらず、香りや風味も感じることができる。蕎麦をすすりながら、ご主人の蕎麦への情熱そのものが、体の中に入ってくるような感覚。ふと我に返るとかけ出汁も一滴残らず飲み干していた。この蕎麦とかけ出汁しかない品が1,000円であるということに納得できるお客さんが一体何人いるのだろう。それは正直よく分からない。それでも、この品を出し続けることの揺るぎない意思の強さのようなものに、ひどく心が動いた。惜しむらくは、その接客か。どうにも余裕がないし、説明不足感が否めない。また、待ち時間も恐ろしく長い。それでも、本当に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めしたいお店だ。----------------------------前回タイトル「蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方にはお奨めしたいお店♪店主様の拘りぶりには笑ってしまいました。」2012年10月25日の昼往訪。そば熱が嵩じて、もうこちらに伺うしかないと意を決しての初訪問。空振りすると大ダメージなことから、まず、午前中に電話を入れてみる。（私）「今日の営業ですけど、通常通りでしょうか？」（店主様）「だいたい11：40頃からの営業です。」（私）「今日の昼に伺いたいのですが、予約しなくても入れますか？」（店主様）「予約はお受けしていないのですが、ちなみに何名さまですか？」（私）「1名です！」（店主様）（少しホッとしたような声で）「それならば、平日の昼間ですし、多分大丈夫だと思います。」1名と言った時のやりとりから、休日は相当混んでいるとの評判だが、平日ならばそうでもなさそうなこと、大人数の団体顧客には少しお疲れぎみなのかなとの印象を受ける。まず本当に遠い。京都に土地勘のある方ならば、この場所に繁盛する飲食店があると言われてもにわかには信じられないであろう場所。地下鉄の鞍馬口からも徒歩で20分程度。バスもあるが、アクセスはよくない。周辺は民家が多い、まさに住宅街の真ん中で、とにかく飲食店を営業するには全くと言っていいくらい不向きな場所。鞍馬口からの徒歩で何とかたどり着いたのが12：00少し前。先客は3名。全く待たずに入店！待っていると蕎麦茶と揚げそばが出てくる。揚げそばは、クラッカーのような平らなもので少し塩味が付いている。■注文の品：粗挽きそば（1,100円）+そばがき（900円）計2,000円。自分にとっては、ほぼ鉄板の品を注文。注文をしてしばらくすると、鮫皮のおろし（長次郎の小）と山葵が出てくる。（いくらなんでもこれはやりすぎやろ）とまず笑ってしまった。確かに山葵はおろしたてが一番風味も香りもいい。ならば、お客自身が自分の食べる直前におろすのが一番美味しいということなのだと思う。しかし何の説明もなくただ置かれたので、その接客も含めて、本当に笑ってしまった。■味：そばがきは山葵醤油で頂く。口に入れると蕎麦の自然な香りが何ともいい具合に広がり、心地がいい。口当たりもモチフワっとしていて、かなりの美味。粗挽き蕎麦は、やや細切り。少しザラっとした口当たりで、コシや喉ごしよりも、どちらかといえば、香りと風味に重点を置いている感じ。粗塩とそばつゆが出され、どちらも使ってくださいとのこと。塩は蕎麦の香りを楽しむのにはいいのかもしれないが、一部分にだけ、纏まって付いてしまい、その部分が極端に塩辛くなるので、個人的にはそばつゆで頂く方が好きだ。そばつゆは何とお猪口が付いておらず、盛り切り。これには最初違和感を覚える。蕎麦は食べ進めるとそばつゆが薄くなるので、一般的には継ぎ足せるようにお猪口に分けて、出されることが多いからだ。食べ終わってガッテン！こちらのそばつゆは最初の一口目は、かなり辛目の尖った味わい。かえしをあまり寝かせずに尖った状態で出しているよう。このそばつゆが、食べ進めるとちょうどいい味わいに変化していく。途中から、最後にかけてが一番いい味わいになるように敢えて調整されているのだと思う。（もし、お猪口を付けて、継ぎ足し可能にするとまた尖った状態からのスタートになってしまうので、このかたちを取っているのだと思う。）■総評：正直面白かった。かなり分かりにくいのだが、こちらの店主様の考えるもてなしとは（自分が一番美味しいと思うものを一番いい状態できちんと出す）ということなのだと思う。あくまで推測にすぎないが、こちらの店主様は食べる側から入った方ではないかと思う。経営的目線や、既存の職人さんの目線というより、徹底して（食べて一番美味しいのは、どういうものか）というアプローチで店が運営されているように感じるからだ。所謂、「蕎麦好きが嵩じて蕎麦屋になった」というタイプだと思う。蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方には是非訪れて欲しいと思うお店。一方で、普段、蕎麦をあまり食べずに、食べログで高評価だからとか、ミシュランで星を取っているから話のタネに行ってみようかというような方には今1つピンとこないような気がする。休日は恐ろしく混むようだし、そうなるといい印象は持ちづらいと思うからだ。個人的には平日の空いている時間帯を選んで、是非再訪したいと思うお店。帰り際、店主様がこちらをチラっと見た。私が（美味しかったですよ）という気持ちを込めて微笑むと店主様は少し笑ってくれたような気がした。言葉を交わすわけではないが、提供する側と食べる側で何か会話をしたような感覚。美味しかったです！ご馳走様でした♪♪             
【再訪】2013年11月4日10：00頃に少し遅めの朝食として利用。約10ヶ月ぶり。久しぶりに当店のクロワッサンサンドを頂きたくなり再訪。■注文の品：メニューを見ているうちに、心変わりし、ナポリタン+コーヒーのセット880円を注文。■味ナポリタンは昔ながらの懐かしい味わい。・麺：太めの麺でパスタというより、いかにもスパゲッティという形状（抽象的過ぎで伝わりにくい？何となくイメージしてみてください。）・具：厚切のハム、ピーマン、玉葱、マッシュルームという定番の具材。粉チーズが予め結構な量振りかけられていて、味付けのベースはかなり甘めのケチャップ。個人的には、やや甘みが強いと感じたので、タバスコを大量に投入！お料理は、ナポリタンに限らず、何を頼んでもいかにも定番の品という安定感のあるお味。コーヒーは、プレーンなブレンドを注文したのだが、ブラックのまま飲むと結構苦味もあるストロングタイプ。また、少し冷めると酸味も感じられる。かなり複雑な味わいなことが、今回改めて判明。■その他お店に関わるエトセトラ・もともとはイノダコーヒで修業されていた方が独立されたお店。初代は、確か今でも現役をされているはず。・禁煙席と喫煙席は分かれているものの、空気を遮断する仕切りがないので、喫煙席近くの禁煙席では、紫煙をダイレクトに被弾するリスクあり。お店の奥の方は喫煙席とかなり離れるので、本当にタバコが苦手な方は、なるべくお店の奥の方の席を希望されるのがいいと思う。・接客は一見丁寧だが、あまり機転をきかせてという感じでもない気がする。特にバイトさん等では、本当に紋切型の接客をされる方に当たることもある。（どんなお店でもありうることのような気がするので、取立てて書くのもおかしいかもしれませんが。）・メニューは個人的にはクロワッサンサンドがイチ押し。きちんと温かい状態で提供されると本当に美味しい♪観光で、京都に宿泊し、ホテルでお決まりの朝ごはんを取られるくらいなら、少しだけ贅沢をして当店でクロワッサンサンドを召し上がることをオススメしたい！7：00開店なので、そのまま観光に行くにもいいスタートが切れるはず！！-----------------------------------【再訪】2013年1月7日の開店直後、7：00少し過ぎの訪問。こちらのお店の別の方のレビューを拝見し、（クロワッサンサンドが食べたい！！）と思い立ち、2ヶ月強ぶりに伺ったもの。■注文の品：クロワッサンサンド（780円）■味・総評：クロワッサンサンドは、タマゴもベーコンも実に美味い。（タマゴの方は、食べているうちに、具がはみだして手が汚れてしまうので、その食べづらさが唯一の難点かもしれません。）-------------------------------------【再訪】2012年11月2日の朝7：30過ぎの訪問。やはり朝ごはんを食べた方が仕事の効率が上がるので、こちらで腹ごしらえをする。■注文の品：クロワッサンサンド（780円）コーヒー付です。■味・内容：メインプレートは、クロワッサンサンド（タマゴ）、クロワッサンサンド（ベーコン）、トマト、レタス、キャベツ、ポテサラです。ポテサラがじゃがいものゴロゴロ感が適度に残っており、かなり好みの味。そして何より、クロワッサンサンドがいい！クロワッサンがいい具合に温かく、中のタマゴもベーコンもそれぞれ美味しいですが、特にタマゴは本当に気に入りました！コーヒーは苦味があまりなく、コクがあり、最後に少し酸味を感じる気がします。個人的には非常に飲みやすく美味しかったです。■総評：単純に味だけで言えば、最近、伺った中でも一番好みの味。前回のランチのホットサンドの時より、パンの温度がよかったので、印象が大幅にアップしました。食べること重視なら（京都の朝はマエダから！）かもしれません。--------------------------------------------------------京都の老舗のコーヒー店の1つ。マエダコーヒーさん。朝早くから開いていて、しかも食事のメニューが充実しているのが嬉しい。普段はパンをめったに食べないのですが、こちらではホットサンド系をよく頼みます。■直近の訪問日：2012年9月27日の昼11：30頃。お昼の少し前ですが、特に禁煙席はかなりお客さんが入っていました。■注文の品：ランチのハーフホットサンド600円（平日限定のランチ）キャベツ、レタス、ポテサラ等の野菜にホットサンドと飲み物が付きます。（飲み物はホットコーヒーを注文。）■味・総評：ホットサンドはパンが程よく暖かく、口に入れると野菜やウィンナー、玉子が渾然一体となって、なかなか美味しい。ランチはかなりリーズナブルですが、通常の時間の値段はやや高めです。ただ、食事が美味しいことと、席の間隔が割合広く、ゆったりできるので一呼吸おきたい時等に重宝しています。居心地のいいお店だと思いますが、値段設定がやや高めなことや、料理の提供にやや時間がかかることもあり、お客様には、いかにも昔から長く利用されているという風情の地元のご年配の方がかなり多いような気がします。何となく時間がゆっくり流れているようなお店ですので、落ち着いてのんびり食事をしたい方にはオススメですね♪             
京都の酒場は、街の東側（祇園～河原町通り～烏丸通りあたり）にたくさん集中している。地元の方はともかく、府外の方で敢えて西の方には行こうとする人は少ないのではないだろうか。しかし、河原町周辺は何だか妙に小奇麗で、あまり個性がない店が増えたようにも思える。純粋に「昔ながらの酒場」というのが少ない気がする。そこいくと、こちらの「神馬」は、千本中立売にあって、外観も店内もレジスター（これが最も歴史を感じさせる？）も全てがこれまでと変わらない状態で残っている（らしい。知ったかぶり）。いつものとおり、一人でふらっと入店。開店直ぐだったにも関わらず、カウンター席が辛うじてひとつ空いていて、ラッキー！折角、千本中立売まで来て、店が開くまで斜め向かいのマクドで１００円コーヒー頼んで（女性店員に注文はこれだけか？的な確認をされた）時間潰したのに、これで入れなかったら目も当てられない。しかし、若いお嬢さん（店員）に注文を聞かれ、ちょっと動揺してしまって、ほんとは日本酒の燗をいただくつもりが、何故か、ホッピー＆赤霧島を頼んでいた（なんで～？）それはさておき、まずは付き出し（お通し）。３点盛りで、こんな素敵な付き出しは経験ない。しかもとっても美味しい。さて、付き出しをつまみながら、ホッピーを呑む。う～ん、いまいち合わん。やっぱり燗にしとけばよかった･･･。しかし、気を取り直して、きずしを注文。きずしは新鮮で締め加減が絶妙。値段もそこそこだが、それだけの価値は十分ある。そして、お隣の年配ご夫婦（だと思う）が注文されてとても美味しそうだった合鴨ロースを注文。これがとんでもなく美味い！これに日本酒があれば・・・と思ったが、赤霧島の量が半端なく、あんまり飲むと二件目以降に響くので、泣く泣く諦めた。まだ、お客さんがわんさか来る前だったので、大将とも少しお話ができた。どうも、大学の先輩（いや、大先輩）らしい。もっと沢山お話したかったが、次もあるので、すっとお暇させていただいた。市バスに乗って、マクドで時間潰すだけの価値（どんな価値だ？失礼な）は十分にあるいい酒場です。次は店の歴史にどっぷり浸り、もっとゆっくり日本酒を飲みながらいろんな料理をいただきたい。             
長岡京のお気に入りの珈琲専門店、ウニールのフラッグシップショップ。外観は長岡天神店の赤と同様、ポップな黄緑で一際目立ちます。小鳥と双葉のマークは一緒ですね♪むき出しの鉄骨をペンキで塗ったカジュアルな店内。入ってすぐ豆が並んでます。カウンターで注文してできあがったら取りに行くセルフスタイル。スイーツや軽食もあるようです。悩んだ割りに、結局一番のお気に入りのカプチーノ（４５０円）を注文。最初に飲んだときの衝撃は薄れたけど、やっぱりミルクが濃くて珈琲とのバランスも良く美味しい☆★☆上手に淹れたカプチーノは最後まで模様が崩れないって聞いてたのでかき混ぜずに飲むと、本当最後までしっかり＾＾友だちはアイスコーヒー(４００円）。ｂodumのグラスがオシャレです。友だちの評価は「シェルパコーヒーの方が若干上かな。」と言ってました。この日の男性スタッフの応対のせいかコーヒーに対する情熱はあまり感じませんでした。別に愛想ないってわけじゃなく、極く普通でしたが。スペシャル感漂う長岡京のお店の方が私は好き。たとえ立ち飲みで、ゆっくりできなくても（笑             
京都在住の古い仲間と、だいぶ前から計画していた飲みがやっと実現。古い仲間と飲むのは利害関係がなく、自由にやれて楽しいですね〜何を話しても問題ないので、言葉を選ぶ必要がないのです^^友人はこの近所に住んでおり、以前から気になっている店へ行こうと相成りました。食べログ情報では…店名：太郎ジャンル：焼鳥、居酒屋お通しは2種類、二人で入ったのでシェアながらビールでゆっくり始めます！お刺身適当に二人分。カツイ、たこ、カンパチ（ハマチ？）、ヒラメでしょうか…切り身が分厚い分厚い！！会うのが4年ぶりくらいと、今回は「ハナシ（話）」がメインなので、しゃべり続けてしまいます^^国産牛肉のさっと煮、肉には赤味が残っていてなかなかウマイ、ウマイ！！煮込んじゃったら牛丼の具風ですが、ミディアムレア+くらいで薄味のスープもうまい^^ビルの1階の奥でして、店がありそうに見えないのです♪そとからはこのような雰囲気。中の様子はまったく分かりません^^             
■　茶寮都路里（京都駅・甘味処）について／２５．７．２１　京都駅伊勢丹にある甘味処「茶寮都路里・京都伊勢丹店」７月末に両親が観光で京都に来た際に、京都駅付近でお茶でもしようかということになり、京都の甘味処の代表格といってもいい都路里さんを訪問しました。茶寮都路里は、１９８７年創業で、若い世代の皆様がお茶の正しい淹れ方と飲み方を体験し、お茶本来の美味しさを実感していただけたらとの想いから祇園辻利内に「お茶飲み道場」を設けたことに由来するとのこと。「都路里」の名は、辻利の名に京都の「都」、四条大路の「路」、茶の里（宇治）の「里」を当てはめたもの。京都・祇園のはんなりとした空気を感じられる憩いの場に、丹精込めた宇治茶の多彩な味わいを、飲むだけではなく、お召し上がれるメニューとしてたくさん提供するのがコンセプトとのことです。（以上HPより引用）店舗は、祇園の本店以外にも、京都伊勢丹店、高台寺店、大丸東京店が存在します。私が訪れた京都伊勢丹店は、京都駅ビルの６Fに位置し、駅ビル内部のエレベーター等を利用してお店に向かう方法もありますが、駅ビル外の大階段を利用し、伊勢丹６Fの出入口から向かったほうがわかり易いと思います。（都路里は６F出入口のすぐ近くです。）私は日曜日の１６時頃訪問しましたが、店の前には５０人ほどの行列が。。。ただし、回転率が良い方なので、３０～４０分程でテーブルに着くことができました。１．雰囲気について　伊勢丹店の構造は、仕切りがあまり無い大部屋で、ガラスが広くとられているので開放的。そして何より窓から見える京都タワーが圧巻で、観光で訪れるのには絶好のロケーションだと思います。インテリアは、木目調で統一されており、明るく温かみのある空間。灯篭や小石が敷き詰められた坪庭チックなものが造られていたりして、京都らしさを演出しています。座席は、テーブル席、窓際のカウンター、中央の長いテーブル席等、合計５０席が用意され、どの席に案内されるかは運次第。私達は、４人掛けのテーブル席に案内され、ゆったりくつろぐことができました。客層は、観光客と思われる人が大半なので、おひとり様でも、家族連れでも、男同士でも気にする必要はないでしょう。２．料理について　伊勢丹京都店の定番メニューは下記のとおりで、メニューの豊富さは京都の中でも随一。また、この他にも季節メニューが用意されています。都路里の名物といえば「抹茶パフェ」が有名ですが、店頭にあるディスプレイを見て、あまりのボリュームに断念。私は、比較的軽そうな「抹茶むうす」と「祇園しぐれ」をオーダーしました。---------------------------------------------------------------------喫茶去□　抹茶　十徳（\1,050）　□　特選壷切茶（\788）　□　抹茶　長久の白（\901）□　碾茶　薄翠（\981）□　玉露　天童（\981）　□　煎茶　栄西（\788）　あらかると□　都路里ぶくさ（\1,301）□　白玉あんみつ（\788）□　都路里あんみつ（\981）□　ところ天（\630）□　都路里ところ天（\831）	■　抹茶むうす（\788）□　わらびもち（\672）□　味くらべ（\998）□　都路里のアイスクリーム（\661）　パフェ□　秋の桜（\1,201）□　特選都路里パフェ（\1,231）□　都路里パフェ（\1,050）□　白玉パフェ（\871）□　抹茶カステラパフェ（\1,050）□　ほうじ茶カステラパフェ（\1,050）□　玄米茶カステラパフェ（\1,050）□　ほうじ茶パフェ（\1,001）□　おいもさんパフェ（\1,061）□　ヨーグルトパフェ（\1,021）セットメニュー□　如月（\1,365）□　あんみつ（\401）□　団子とわらびもち（\401）ドリンク■　祇園しぐれ（\609）□　宇治フロート（\661）□　グリーンティーソーダ（\661）□　レモングリーンティー（\630）□　抹茶ミルク（\630）□　クリームソーダ（\630）氷□　４月～１０月頃まで軽食□抹茶そば・抹茶うどん（\735）□白川「抹茶そばor抹茶うどんと＋白玉のパフェ」（\1,365）□清水セット「抹茶そばor抹茶うどん＋抹茶アイスクリームor抹茶ゼリー」（\1,155）ぜんざい□　都路里ぜんざい（￥998）---------------------------------------------------------------------味わいに関しては、抹茶の濃さや渋みに主眼をおいたというものではなく、全体的に上品で軽い味わいで、普段お茶を飲まない方や、若い方にも抵抗無く受け入れられる万人向けの味。同じ京都の甘味処の代表格と言っていい「中村藤吉」さんと比較すると、抹茶抹茶していない感じがしました。個々の感想は下記のとおりです。（１）抹茶むうす　抹茶のムースの上に、抹茶のゼリーと粒餡をのせたシンプルなデザート。抹茶のムースは甘く、ゼリーは渋く、味わいの対比が楽しめる一品。餡の甘さに負けないくらいの、抹茶の風味が感じられ、ボリューム的には小さいですが、なんとなく都路里の味の傾向が分かるデザートだと思います。（２）祇園しぐれ　いわゆるグリーンティー。私がこれまでに飲んだグリーンティーと比較すると、相対的に香りは高いほうですが、それほど濃厚という味わいではないので、私の好みとはちょっと異なるかな。グリーティーに関しては、抹茶がより濃厚な中村藤吉さんの方が好きですね。（３）その他　両親が頼んでいた期間限定のかき氷「鞍馬」をちょっといただきましたが、黒糖きな粉みつ・白玉・ほうじ茶ゼリー・小豆・バニラアイスが入った豪華な一品で、黒みつの甘みの奥深さ、ほうじ茶の香りの良さが利いた複雑な味わいで非常に美味しかったです。３．サービス　行列ができるお店のサービスの評価基準として、料理の説明の分かり易さ、対応の丁寧さなどの他に、いかに客を待たせない努力がされているかというポイントも結構重要になったりするのですが、その点このお店は行列対策として店の入口にスタッフを配置し、店内のスタッフとの連携を取り合い、客の待ち時間を限りなく少なくしようとする努力が見受けられ、３０分以上並びましたが、ストレスは感じませんでした。接客についても、はんなり物腰柔らかな対応で、お店のコンセプトに沿っており、混雑する店内ですがゆっくりくつろぐ事ができました。４．総評　デザートの味・種類については、京都市内の同規模の甘味所の中では一二を争うレベルで、何を食べてもハズレがないと思います。しかし、行列に並んでも食べる価値があるかと問われれば、京都に住むもの（仕事で赴任中なだけですが）としては正直微妙。スイーツに関しては京都市内どこで食べても高いレベルにありますし、あえて観光客で溢れかえっている京都駅に行くという負担の方が重く感じます。ただ、観光で京都に来られた方や、話題性に価値観を持たれる方は、味も雰囲気も抜群なので、間違いなくお勧めできるお店です。私も、空いている時があれば、再訪して有名な抹茶パフェを食べてみたいと思います。             
【2013/10/09】　　　　 かね井　店のある場所は船岡山のふもと、織田信長を主祭神とする建勲神社の近くの鞍馬口通り沿いにある。何れも場所も京都の市中の中ではあまり近づきたくない所の一つなのだが、そうは言っても「かね井」は今や京都で一番有名になっている蕎麦屋なので、一度は行っておかないと思い、北大路の大徳寺前から徒歩で行く。「かね井」の近くにはもの凄くレトロな喫茶店と滅多に買う事とが出来ない和菓子を作る店の隣り合わせにあり、予てから訪れたいと思うが、今日は「かね井」だけにしておく。　12:30到着。お昼の営業時間の終了にはまだまだ時が残っている時間である。店は通りの角にあった町屋をほぼそのまま使った店で、土間に靴を脱いでタタキに上がり、そこの板の間と奥に畳の居間の２部屋が客席になっているようだ。奥の部屋の中庭に近い席に付く事にした。　先客は2組だったが、ご婦人方のグループは私と入れ替わりで店を出て行かれた。冷したガラスのコップに入ったお茶、おしぼりと‘できますのも’と書かれたメニューを持って来てもらい、その場で“粗挽きそば”を注文しようとした所、タッチの差で粗挽きそばは売り切れ。どうやら先ほどのご婦人方のグループが全部食べて行った模様。　それではゆっくりとメニューを選ぶ事にした。メニューを吟味しながら飲む冷たいそば茶が美味しい。　注文したのは、　　　そば豆腐　　　　　　　500円　　　鴨ざるそば　　　　　1,600円　そば豆腐と共に揚げそばも持って来てくれた。いずれも酒の肴だと思うが自分自身の不調法を残念に思う。　そば豆腐を食べ終わる頃、“鴨ざるそば”が運ばれる。鴨汁は少し薄い色の出汁に薄い切り身の鴨が三枚、それにつくね団子が一個も入っている様子。青ネギを細く切ってあるのも京都と言えば京都らしい。ただ鴨に山椒が掛かっているのがちょっと不満。なぜなら机には山椒と七味が置かれているので、自分で加減して掛けたいと思う。　そばはあくまで細く白い。手打ちなのだが綺麗に切り揃えてある。そのまま食べてみるとあまり腰がないのだが歯辺りは繊細と言えるそばでそれなりに美味しい。京都の蕎麦で腰を求めるのは酷なんだなぁと思ったが、これほど繊細でそれでもいいかと思う事にした。　それに量が少ないのではないかと思っていたのだが、食べ進むと良い位の量がある事が判る。そば豆腐を食べていなければ、もう一枚“ざるそば”か”辛味大根おろしそば”を食べて丁度良さそうな感じだった。　そば湯も持ってきてくれたが、鴨汁は出汁も薄い味付けなので、薄い乳白色のそば湯を足さずとも飲めるほどだった。それでもたっぷりと乳白色のそば湯といっしょに別に持って来てくれた猪口に入れて飲み干す事にした。　お店は14年目だそうです。京都の町屋をほぼそのまま使い、靴を脱いで座布団に座って、照明を落とした店内は落ち着いています。　内庭の前の大きな縁側には金魚鉢が置かれていて、赤い金魚が日の光りで綺麗に光ます。　もう一度は訪れて是非とも“粗挽きそば”を頂きたいと思った。             
京都にはたまーに行く機会があったのですが、今まで京都らしいスイーツは辻利さんにしかおじゃましたことがなく。。京都らしい、はんなり～なイメージのスイーツを求めて(n‘∀‘)ηってことで、食べログさんの力を借りまして！行ってきました、栖園さん♪琥珀流し、なるものが有名だと！見た目も美しいし、是非どんなものか食さねば…(*´ω`*)割と四条あたりの近くにありました◎といっても、私の場合京都は歩く前提なので苦には感じなかっただけかもしれませんが…！！中々古風で情緒ある店構え。店内もｼﾝと上品で静かなイメージ。お客さんもいるのですが、皆ゆっくり静かに流れる時間と甘味を楽しんでいるような◎私が行った時はふた組待ちで、２０分ほどの待ち時間。席数が少なく、確かにこれで口コミがいいとなると混み合っちゃうのは頷けます。(´ω`)今回、友人と一緒に食べる前提で注文したのが・琥珀流しとぜんざいのセット・抹茶ミルクです♪お冷の代わりにお茶を出してくれるのですが、これもまた上品なガラスコップ！なんだかドキドキしますね(o>ω<o)早速琥珀流し、ぜんざい頂きます♪こちらにはあったかいお茶付きです！琥珀流しは今回ぶどう味でした★つるん、とした喉越し、爽やかで程よい甘みのぶどうシロップ。とても上品で、いくらでもたべられるお味ですね(*´ω｀*)ぜんざいは冷たいぜんざいです。私はあったかいぜんざいしか食べたことがなかったので、どきどきです◎あずきの粒が硬すぎず柔らかすぎず、またぜんざいにありがちな喉が焼けそうな甘さはありません！白玉はもっちり、歯切れもよくていい感じ**あったかいお茶にとってもよく合います*ほっこりできる逸品ですね！！抹茶ミルクは、シロップをいれて飲むタイプです。抹茶の風味がとても強く、少々の苦味が心地いい。でも、そのまま飲んで厳しいにがさでもないので、一口飲んでからシロップを入れてみるのがいいかもしれないです♪ちょっと甘めにしてみたり味を調整して、抹茶ミルクを堪能しました(｡･ ω<)ゞとっても美味しかったです♡一つ気になったのが、ほかのお客さんでかき氷を頼まれてるかたが半々くらいだったこと！かき氷も美味しいんですねー、きっと…！！次回機会があればかき氷にもチャレンジしてみたいですね♪ご馳走様でした★(>人<)             
地元の方も汚いという西木屋町。私自身、京都に住んでいた頃はほぼ近寄らなかった…。とはいえ、サンボア木屋町サンボアさんや、喫茶ソワレソワレなども存在する、まさにカオスなエリア。看板も少々見つけづらいので、寧ろ、サンボアさんの看板があったらもう少しで着くなという感覚。通りの左側。白地に茶褐色で書かれた「d'arc」の文字。その暖簾をくぐって急な階段を上がるとそこにある。季節の草花が迎えてくれる。（今月はハロウィン風）外のダークサイドな感じと打って変わって、白目のすっきり落ち着た店内。ここで、ゆっくり美味しいお酒を飲む贅沢。たまの京都の定番です。前回は夏だったので、今年大ブームになったモヒート。しっかりミントの葉を潰して、サトウキビのシロップにバカルディホワイト。ちょっと大人の丸氷。（なので濃い目）でしたが、今回は秋なのでモンブランカクテル。別に仕込んだ栗のジェラートを使って、ヘーゼルナッツのリキュールとシェリーがアクセント。シェイクしてくれた部分は泡泡になっていて、完全にデザートです。これは、ジェラートがなくなり次第終了だそうですので、お早めに！そのあと、ちょっと珍しいタイプのハバナクラブをいただき、秋の気分に浸ってきました。冬になったらお勧めの焼酎やカルバドスをいただきに行かねば。相変わらずお酒が大好きな鈴木さんと飲むお酒は格別ですよ。お酒よくわからない方には、いろいろ教えてくれるので怖がらずにGo！             
【2014.4月／夜】京都地下鉄｢烏丸御池｣から徒歩5分程。趣深いアーチ型カウンター中心の日本酒バーです。何度も来てるけど、縄暖簾を見るとほっとします。木の温もりに満ちた店内は、日本酒だけ飲もうって感じはなくオープンな雰囲気。ビールやウイスキーだけでも楽しめて、ほぼ常連さんで和気あいあいです。メニューには説明があり、好みを伝えれば親切に教えてくれるので安心。混んでると提供が遅くなるけど、マスター１人体制なんで、ゆっくり待ちます☆■□五橋(ごきょう) 木桶造り生もと純米酒。イセヒカリ【山口県酒井酒造】半合600円■□雪の茅舎(ぼうしゃ) 山廃純米【齋彌酒造 秋田由利本荘市】半合500円■□サンマ浅漬け焼き 400円どちらも日本酒の旨味と香りが十分。現在フード類はアテ中心に、お茶漬け等も。▼△常連さんが多くて、最初は入りこみにくいかもだけど京都有数の趣だと思います。京都らしい地元感を楽しみたいなって方にも最適です。====================【2014.1月／夜】縄暖簾をくぐると情緒あふれる空間と柔らかい照明。今日もアーチ型カウンターが良い感じです。基本マスター1人で回されてて、注文が込むと気がまわらない事もあるけど手が空いてると普段着トークで場を盛り上げてくれます。日によっては呑み人の輪が広がることもありサロン的な佇まい。お酒は半合サイズ(約90ml)、徳利小と大。今日は日本酒とアテ少々です。■□豊盃 限定生酒【青森】、奥能登の白菊 【石川】豊盃は純米しぼりたて生酒。厚みとふくらみのある生酒ならではの飲み口。無濾過の白菊も生原酒。料理に合います。■□雰囲気・サービスカウンター以外には掘りごたつ式のテーブル席が1卓。飲食関係の方、仕事で京都人になった方、地元の方など呑み手の方々と空間が醸し出す空気は京都ならでは。マスターは特に日本酒をアピールするタイプじゃないのでビールや焼酎、ウイスキーも気軽に楽しめます。▼△観光の合間などにサクっと飲むのにも最適な一軒です。====================【2013.12月／夜】無ろ過生原酒と特別純米の「飛露喜」を飲み比べ中心に。墨廼江 特別純米酒も。====================【2013.10月.11月／夜】■□南部美人 美人錦 純米酒(岩手)、雨後の月 純米吟醸 雄町(広島)南部美人は厚みのある辛口。雨後の月雄町は円やかな旨口です。====================【2013.9月中頃／夜】9.27烏丸御池駅から閑静な裏通りにある隠れ家的な酒房。縄のれんをくぐると｢どうぞ｣と迎えていただき店内へ。通人メインのお店にある緊張感はなくマスターの和やかな人柄にほっと一安心。店内はマスター自ら焼き入れされたというアーチ型カウンターがメイン。そのフォルムは風情があり趣深いの一言。新しいお店だけど、和の情趣が心地良い空間です。今日は、時間とともに常連さん達の会話がゆるやかに広がり、一見の自分らも自然に入れる和気あいあいのサロン的佇まい。マスターは特に日本酒をアピールすることもなく普段着トークで和ませてくれます。メニューは日本酒・焼酎・果実酒・ビール、お惣菜、一品など。日本酒が苦手の方でも全然大丈夫。お酒は「半合サイズ(約90ml)」で供され色々楽しめるのがポイント。写真の許可をいただき、スッキリ系の日本酒を注文。つき出しは、しっかり塩がきいた枝豆と鮮魚のきずしです。■□伯楽星(宮城県大崎市)500円｜飛露喜(福島県)新澤醸造店の伯楽星。メニューには酒通をうならす究極の食中酒との説明があり、淡麗な旨味がすーっと入ってきます。福島県廣木酒造の飛露喜(特別純米)はコクと旨味がふんわり。■□超濃厚ヨーグルト酒（宮城県） 600円ジャージー牛生乳100%使用&完全無添加のヨーグルトに日本酒を合わせた果実酒。濃厚なコクと旨味が広がり熟成美味。伯楽星と同じ新澤醸造店のお酒だそう。■□ポテトサラダ400円｜出し巻き400円｜きんぴらポテトサラダ、きんぴら、出し巻きともに味わい十分。■□キノコ雑炊 600円キノコ雑炊は〆にぴったり。土鍋で白飯を炊いてから玉子でとじてくれます。■□雰囲気・サービス店内は、地元京都の方が集うサロン的佇まい。マスターは１人で回されてるので、忙しい時は皆さん合間を見ながら注文。外観の木製看板も自ら手掛けたそうで細部にわたりマスターの手が入った空間は昔懐かしい趣。▼△良心的な料金で気軽に京都らしい居心地が楽しめるお店です。             
2013ー9月上旬 20:00祇園の「つか本」さんで食事をした後、友人オススメのこちらのBARへ。ハイアットリージェンシー京都の地下にあるBARです。店内は暗い照明、壁には、錠ARTなどでカッコイイ。カウンター席もありますが、こちらはソファー席が充実しています。オーダーしたもの⚫︎ノンアルコールカクテル3種授乳中の友人はノンアルコールカクテルで、どれも美味しかった様です。⚫︎ゴディバホワイトチョコミルクゴディバのチョコリキュールとミルクで割ったもの、出た時から皆変わらずファン。⚫︎レッドアイビールをトマトジュースで割ったもの。酒豪の友人は身体の為に飲む様です。⚫︎モヒート夏はイイですね。ハーブたっぷり美容にも良さそうと飲んでました。⚫︎シングルモルトウィスキーじっくり飲みたい友人は、これをゆっくり飲んでました。丸氷好きです。⚫︎イチジクのケーキ一階からケーキを頼めます。イチジクが丸ごと下はショートケーキ☆斬新なスタイルでしたが美味しかった。⚫︎ベリーのムースケーキ変わった形のケーキ、ムースは食べやすく、中のチョコレートケーキも美味しかった。⚫︎おかき友人達が好きなこちらのおかき、サクサクで芳ばしく美味しかった。⚫︎ジャーキー半分柔らかいタイプの燻製ジャーキー。ーーーーーーーーーーーーーーーーこちらのホテルによく宿泊しますが、ケーキも食べ物も美味しい。特にケーキはタルトがとても美味しい。今回タルトは売り切れ。BARのスタッフさんは、とても良く気が利きます。お客さんは、ほとんど海外の方々で、まるで旅行先にいる様でした。ソファーはキルティングで座り心地も良く長居してしまう。安定感のあるホテルのBARで私達は居心地良かったです。             
いやー、この店の検索には参りました。京都での飲み会、先ほどのべんがらやから２軒目へ移動。この時点でほぼ終電あきらめ決定・・っていうより最初から結構オールナイトやる気満々だったりして（笑）で、酔っぱらっていつも店の名前が分からなくなる時があるので今回はしっかりと撮りました。琉球居酒屋うちな～二つちゃっかり撮りました。よしよし、「琉球居酒屋　うちなー」やな！バッチリ！さあ、書き込みするか！食べログで検索してと・・・場所：京都府伏見区ジャンル、店名：　琉球居酒屋　うちな～結果：　該当する店がありません・・・・・・あれ？もう一回、同じ結果やと思うけど。結果：　該当する店がありませんそらそやわな（笑）　何を無駄なことやってんねんやろ、俺。しかし、おかしいなー、明らかに、店名「うちな～」やったのに。もしかして食べログ未掲載の店？　ではyahooで検索しよう。やっぱり出てこない・・・・では、京都府伏見区、琉球居酒屋で検索。「美ゅらら」この店が１軒、でもこんな名前ちゃうしな～。んん、でもこれ食べログ・・で、やや！マイレビュアーさんのレビューが続々と。もしや・・・外観写真が１枚、同じくこの店に行ったレビュアーさん(マイレビュアーさんになって頂きました）が撮れれている写真を拡大すると・・・何と！同じやああああああああああああああ、わしがあの時撮った写真とおんなじやああああ！琉球居酒屋の文字が出とるがなあああ。そしたらあの「うちな～」は何やったんやああああああああああ！！！うちな～ってのは沖縄時間の事、まあ、「のんびりゆっくり過ごしていって下さいって」事なんでしょうね。長い前置き失礼しました。（笑）まあ、腹がそれほどいっぱいって訳でもないんですけど、この店では飲む方主体。オールナイトに向けて、とりあえずオリオンビールで乾杯。おおお、グラスがきれいですねー、これは本当に素晴らしい。僕は結構沖縄居酒屋にはうるさい方なんですけど、この器のこだわりは素晴らしい。何か美術館で乾杯している様（笑）雰囲気抜群。京都のカップルご推薦なんでしょうな？すんませんな、彼女いなくて。どうでもええわ、かんぱーい！いやあ、美女が一人減り３人になりましたが、それでもご機嫌。かわりにおっさん、失礼、美男子のレビュアーさんが途中から参加。盛り上がりまっせー。もう一回、かんぱーい！！！あては、海ブドウ、かつおのたたき等。こいつを堪能。そして泡盛を少々。美味いね、美味いねー。隣でグロテスクなショーやってるけど・・・（笑）これは身内ネタにつき割愛。京都の夜は何だかんだいってロマンチック、この点ではミナミは勝てないなー。でも、やっぱり世界一のナイトエリア(エリヤではなくエリアです(笑））はミナミやで。ミナミへ帰ってから、「裏切り者！」って袋叩きにあわへんように、先に言うとかんと。（笑）でも、京都の夜は今日も素晴らしかった！これは本音、とちょっとベンチャラ（笑）             
大学院の先輩たちと5人でのプチ飲み会。和風の落ち着きある内装。店内は結構広い。1階は８人程度個室、カウンター、4人掛けテーブル。2階もあるようだ。1階奥には中庭、カウンターでは焼き場が見え、ライブ感がある。心なしか来ているお客さんも少しお洒落な感じ。私たちは個室貸切で、平日限定飲み放題コース（4000円）をオーダー。個室は他の席と離れており、うるさくもなく居心地はとても良い。コースの料理は以下7品。カルパッチョ、チヂミ、餡かけ餅、牛蒡マヨ、鮭焼マヨ、鶏焼、焼おにぎり焼きがウリのようで、焼物料理が多かった。料理の味はそこそこ。ちゃんとした居酒屋という感じ。大皿盛りではなく、ちゃんと一人一人皿にもって出してくれるのも嬉しいところ。ボリュームは少な目でやや物足りないが、料理をゆっくり出してくれるので満腹にはなる。飲み放題付で4000円なので、飲む人なら十分ありだと思う。また、単品も値ごろ感があるので、飲まない人はコースではない方が満足度は高いかも。先輩に多めに出して頂き、私は3000円をお支払しました。ご馳走様です。             
一日10食限定という、ハンバーグ目当てに女性三人でお邪魔しました。外見も内装もとてもおしゃれで、素敵なレストランです。土曜の昼でしたが、以外と空いていました。注文したのは、1,580円のキャメロンバーグセットで、サラダスープハンバーグパンorライス注文を取ってくれた男性は、とても声が小さくて、殆ど聞き取れませんでした。この店の中では、小さな声で喋って下さいね、というメッセージかしら？と思うほど。かといって、店内がシーンとするほど静かって訳じゃないんですが。最初に出てきたサラダは、しっかりした味付けで美味しかったのですが、ツナ缶が入っているところが、家庭のサラダ的な感じ。パンはハード系の雑穀入りのパンとフランスパンで、パンを食べながらサラダを頂いてると、次のスープがやってきました。空いているところに置かれたスープはサツマイモの冷製スープでした。サラダを食べていたのですぐスープに取りかかった訳ではないので、冷製といっても、そんなに冷たくなくて、今の時期にはその「ぬるさ」が逆に良かったです。私は食べるのが決して遅い方ではないのですが、スープスプーンを持つのとほぼ同時に、メインのハンバーグが来ました。目を疑いました。色んなレストランに行きましたが、順を追って食べるコース仕立てで、まだスープを飲み終わらないどころか、飲み始めてもいないのにメインが来るなんて。私の前には当然スープ皿が置いてあるので、ハンバーグは空いているスペースに置かれました。順番通りスープを先に飲むか、暖かいお料理が冷めないうちにメインを先に食べるか、迷いました。サラダだったら、迷わず後回しにするとこですが。結局スープをささっと平らげて、ハンバーグを頂きました。付け合わせはポテトと万願寺唐辛子の素揚げ、ミディアムで焼いて貰ったハンバーグは、ふわふわと柔らかく、お肉の味がストレートに出ていて、とても美味しかったです。個人的には、もう少し歯ごたえのあるハンバーグの方が好きですが、とにかくお肉そのものが美味しかったです。最後にデザート＋コーヒーが300円で付けられというので、本当はコーヒーだけで良かったのですが、デザート抜きでもお値段が変わらないというので、セットで頂きました。合計1,880円のランチとなりました。お値段的にはこんなもんでしょうか。早食いの人は良いかもしれませが、食べるのが遅い方は、ゆっくり出して貰うようリクエストした方が良いですね。でも、タイミング良くお料理を出すのって、レストランの基本サービスだと思うんですけどね～。             
京都市営地下鉄 四条駅もしくは、阪急 烏丸駅より徒歩5分くらいでいける、お手軽スペインバル☆ハイテーブルで、店内も広々というわけではないのでゆっくり落ち着いて過ごす、というイメージではないのですが、ちょっとつまみながら飲むには入りやすいと思いました☆価格も気軽に入れる感じだったかと思います！写真のパエリアも結構大きめでした☆賑やかな感じなので、お友達と2件目に飲みに行くのもいいのかなと思いました(・ω・)ノ             
Glycineさんから集合場所に行き、バスに乗って、インスタントラーメン発明記念館に行ってから、嵐山散策の時間があり、急いで入ったお店です！インスタントラーメン発明記念館で買ったものはまだ未食のものがあるので、写真のみUPしておりますが、レビューは食べてからの予定ですそしてバス旅行では、コナモンミュージアムに行く予定だったのですが、あいにくこの日は事故渋滞がありまして、急遽、嵐山観光の時間がいただけたのですバスの中でiPhone検索したのですが、移動中なこともあり、充電も気になって、全然気になるところが検索できず・・・こちらのお店は大箱の食堂的？なお店で、お店前にも食事＆甘味のサンプルもあり、早く提供してもらえそうでしたので、バスを降りてすぐに向かいましたー四時前でしたので、お客様はほとんどいらっしゃらず、入って左側の窓側の景色が見れる席に案内してもらいました～あまり奥の席は見てないのでわかりませんが、かなり広いようでした窓からは、渡月橋がすぐ見えて、ラッキー☆メニューはめちゃくちゃいっぱいあります！嵐山（京都）っぽいものがあれば、カレーやラーメン、そばにうどん・・・私が気になったのは、甘味です＾＾さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付￥１１００をお願いしましたこれは、４～９月までで、１０～３月までは、ところ天があまざけになるようですなお、お会計なのですが、こちらは先会計になりますので、ご注意ください～さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付こちらのお店は外観に似合わず？実は創業１００年の歴史があるようで、さくら餅は無添加・無着色で、昔ながらの手作業で職人が丹精込めて作りあげていらっしゃるのだそうです！餡なしで、桜の葉につつまれた桜もちと赤福にそっくり？の桜もちがありました餡なしの桜もちは、桜の葉の香りがダイレクトで、かなりあっさりしていました！しょっぱい桜の葉も好きなので、合わせていただくと、やさしい甘さが引き立ちますかなり粘着感があり、もっちりしてて、素朴なカンジで、おいしかったです◎餡がついてる桜もちは、こちらも甘さ控えめで、キメこまやかな餡で、こちらもおいしくいただきました♪食べ比べるのも楽しいですね＾＾ところ天はかなり久しぶりに頂いたのですが、ちゅるちゅるとしてて食感がよく、黒蜜がかかってました！この黒蜜はたしか甘酢？だったかな？と選べたと思います（店員さんが聞いて下さいますよ）夏の和菓子！というカンジですね～ただ、見た目以上にけっこう器に入ってて、多いぐらいでした・・・（これでかなりおなかが膨れますよＷ）栗の甘煮は小さかったですね！一口で食べてしまって、あんまり印象にないですー抹茶はフツウにおいしかったと思います！桜茶は桜の花が浮かんでて、かわいかったです☆お祝い事のときに飲むんですよ～と店員さんが説明してくださいました！桜餅の葉っぱの香りによく似てて、ちょっとしょっぱめの白湯というお味に思えましたが、お花が入ってるだけで、なんだかうれしくなりますね♪時間が気になって、あまりゆっくりできませんでしたが、早く出してくださったので、ありがたかったです！また嵐山に来て、お店に困ったら、また伺いたいし、餡なしの桜餅も買いたいです～             
＜京都・奈良　呑んだくれツアー⑦＞【あちき的オススメ】・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で【お会計】・料理　・・・　＠11500円・合計　・・・　31000円　（2人分：夜のコース、日本酒3種）【あちき的シチュエーション】・祇園で素晴らしい料理と素敵な会話で旨い酒を愉しみたいとき【内容】・冷製茶碗蒸し　毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいき・鱧すり流し　山葵添え・冷製おかゆ　鼈出汁、サツマイモ・活稚鮎　塩焼き　蓼酢で・白ぐじ、白キクラゲ　胡瓜、梅肉・韓国焼き鱧　山葵、お酢、土佐醤油で・冷製焚き合せ　鰊、茄子・赤むつ焼き浸し　湯葉添え　黒七味、自家製辣油・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で・御飯　ジャコ、お新香（胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け）・本ワラビ餅・御抹茶　伊東陶山の茶器で・澤屋まつもと　伏見　ヌル燗・水芭蕉　群馬　冷酒・美丈夫　高知　冷酒【詳細】京都ツアー3日目、京都での最後のデナ～は今回一番気になってたお店でやんすよ～場所は祇園、八坂神社近くの路地。これまたい～い雰囲気を醸し出してまするねぇ～暖簾をくぐり中へ入り、声を掛ける・・・すると暫くして潜り戸から板前さんが出て来てご挨拶。玄関で靴を脱ぎ襖を開けて店の中へ・・・L字になっている廊下を進むとそこにカウンターが広がってましたぁ～店内はカウンター9席程度のこじんまりしたお店。おぉ、既に2組の先客が酒を愉しんでいる。その丁度真ん中にあちき達は腰を落ち着けることに・・・ちょいと緊張の夏（汗）でスタート・・・まずは瓶ビールで喉の渇きと緊張感を洗い流す・・・ホッ・・・呑んじまえばこっちのもの！さぁ、何でも来い！！！と、最初に目の前に供されたのが「冷製茶碗蒸し」蓋を開けると中には毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいきが入っている豪華版！毛ガニの甘みに上品な出汁が効いた白身の茶碗蒸しが絶妙☆ん～美味いねぇ！思わず相方と目を合わせ暗黙の同意。次に「鱧すり流し」、鱧のすり流しって初めて、興味深々で一口・・・おぉぉ、鱧の香りがふわぁ～っと舌触りも滑らかで、こりゃいい味わいでやんすよ☆ほんのり効く山葵の風味がアクセントっすね。出来ればもう少し喰いたかった・・・ここでお酒を日本酒へ。あちきは「澤屋まつもと　伏見」をヌル燗で。相方は「水芭蕉　群馬」を冷酒で。大将から半合ずつでもいいですよ～っと。まつもとは口当たりが柔らかな辛口、水芭蕉は香りが良くすっきりした辛口。お猪口は好きなものを選べますが、酒器もいいですねぇ～続いて「冷製おかゆ」、ジュレ状の鼈出汁が掛かりサツマイモも入りまする。この鼈出汁がおかゆと相まって丁度いい塩梅でやんすよ～ピクピクと動く稚鮎は目の前の炭火で焼かれて登場。「活稚鮎」はシンプルに王道の塩焼きにし蓼酢で頂く。表面はパリッと、身はしっとり、蓼酢のバランスもいいですねぇ～目にも涼し気な感じで運ばれたのが「白ぐじ、白キクラゲ」胡瓜、梅肉が添えられ清涼感あるひと品でやんすよ！白ぐじは旨味もあり梅肉で味わいを増す。白キクラゲは食感も楽しく全体的にさっぱり感を味わえまするよ。次なる酒は「美丈夫　高知」を冷酒で。ん～すっきりして呑み易い。そして「焼き鱧」、韓国産との事だが、都内某有名店でも韓国産鱧を使う程レベルが高い。そんな鱧を山葵、お酢、土佐醤油で。お、お酢？？？こりゃまた初めてでやんすが、驚きの味わいなんですよ～～～山葵をちょいと乗っけてお酢を付けて喰う。何とも言えぬさっぱり感と鱧の風味が口の中に広がりまする☆成程ねぇ～「冷製焚き合せ」には鰊、茄子が。鰊は柔らかく煮込まれ、口の中で崩れて溶ける感じ。茄子は旨い出汁を十分に吸いこんでじゅわ～っと！好きだなぁ～「赤むつ」が焼き浸しで！湯葉が添えられ黒七味、自家製辣油が掛かるちょいとピリ辛な一品に仕上がる。おぉ、赤むつのほっこり感と湯葉のまったり感が辛味と一体になって旨味が増しますねぇ～意外とさっぱりした後味になりんす。ここで目の前に大きく立派な鮑が登場！うわぁ～、もう生唾ゴックン状態でやんすよ～～～その鮑を大将が手早く捌く・・・そして傍らでグツグツと煮立つ土鍋の中に鮑を投入！それが直ぐにあちきの前に。「活鮑とずいきの葛出汁煮」、肝醤油で頂きまする。もう、これは今回のツアーの中で一番印象深く、また記憶に残る逸品でやんすよ★葛の効いた出汁で煮込まれるずいきの味わいもそうですが、何と言ってもやはり鮑！適度な歯ごたえを保ちながらも柔らかく旨味が存分に感じられる鮑！肝醤油をたっぷりと絡めて喰う鮑！何も言えませぬわいなぁ～最後にその葛出汁を飲む・・・ん～～～見事に美味い☆ライブ感を楽しませながら素晴らしい料理に仕上げる大将のもてなしと技に脱帽・・・竈の土鍋で炊かれた「御飯」、お供はジャコと、胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け。御飯の甘みが口の中に広がり、ジャコとお新香で進みまするよ～御飯はお代わり自由ですが、あちきはもう腹一杯・・・相方は無謀にも「おこげの処を！」笑顔で叶えてくれる大将に感謝☆デザートは「本ワラビ餅」、そして伊東陶山の茶器で頂く「御抹茶」でひととおり。場所柄かご同伴のお客さまもいらっしゃる。この日は2組がご同伴・・・ではありますが大将の軽妙な会話もあり、楽しいひと時を過ごせまするよ～途中からお隣にいらしたご同伴のおじ様とも仲良くなり、色々と料理屋のお話しに。じき 宮ざわを薦められ、丁度昼に行った事を話すと一気に盛り上がる！そしておじ様お気に入りの大阪新地の鮨屋も教えて頂く・・・そんな出会いもまたカウンターの良さでやんすねぇ～他のお客さまも皆さんお帰り（ご出勤？）になり、お店にはあちき達のみとなる。ゆっくり大将とも色々なお話しが出来ましたぁ～お店を開いて4年目、9月には東京に行くので何処かオススメがありますかぁ？とか。100人のシェフに出てたのを相方が見て気になっていたんですと・・・その頃に比べると大分太りましたよ～っと。江戸に戻って雑誌を確認すると確かに・・・さて、あちき達もそろそろ。〆て2人で31000円也ぃ～これは良いお店に出逢えましたぁ☆あちき的には味といい、大将の人柄といい、雰囲気といい、あちき好みで「大当たりぃ～」★サポート担当相方殿の美味い物アンテナに改めて感謝。また京都に来る機会があればぜし再訪したいお店でやんすよ～～～タクシーでホテルへ戻り、二次会は部屋呑みにしましょ！つづく・・・             
※こちらからの続きです。さて、この昼飲みシリーズもパート③（１軒目を入れて実質４件目）となり、この時の時刻はすでに午後５時頃でしたので、もはや昼飲みではないのかも知れませんが、まだ外が明るい時間なのでこのまま続けます☆ところで昼飲みというのは酒の回りが早いものなんですが、普段から大酒を飲む我々にとってはちょこちょこ移動する度に酒が抜けてしまい、次の店に行く度に水分補給としてビールで乾杯した後は、強い酒を飲んで早く酔おうとするという行為の繰り返しだったんですが・・・・・友　「さ～て、次はどうする？」私　「どっか行きたいとこある？この辺は俺の方が詳しいやろうから案内するで。」友　「そやなあ。。。そろそろ・・・どこかで腰を落ち着けてゆっくり飲みたいかなぁ・・・」私　「せやな。こういうのは愉しいけど、全然酔えへんもんなぁ。」友　「うん。どこまで行ってもホロ酔い程度にしかなれへんしな。」私　「ところで、もう今日は『たつみ』はええよな？立って飲むのもダルいし。」友　「せやな。テーブル席が空いてへんかったら立つしかないもんな。ダルいな。」私　「うん。じゃあちょっとこの辺のいい店を思い出すから、その辺でウ●コでもして待ってて。」友　「了解。新聞でも読みながらゆっくり出すから、ええ店思い出してや～。」私　「了解。」というわけで、食べロガーの名にかけて、また地元民の名にかけて懸命に脳内検索を開始！　　～３分後～私　「アカンわ。よう考えたらこの辺の店なんて全然知らんわ、俺。」友　「そう来ると思って今スマホで色々調べてたんやけどなぁ、『ウメ子の家』はどう？」私　「それ知ってる！行ったことあるよ。ふっつ～の居酒屋やで？」友　「もう普通の居酒屋でもええんちゃう？」私　「でもそこ、全席個室やで？男２人で個室に入って何する気や？やらしいなぁ。」友　「個室か！！それはイヤやなぁ・・・ていうかなんで俺がやらしいねん！」私　「そんな事より、ちょっとそのスマホ見せて。・・・・ふむふむ・・・・・・・・・・ん！？？」友　「お、なんかええ店見つけたんか？」私　「うん。。。ここ、行ってみたかったんや！いつもバイクで前を通るから飲めへんかったんや！」友　「おう、ほなその店でええよ。連れて行って。」というわけで、やってきましたこちらの『エクストラコールドバー』♪（※店の前で・・・）友　「おい。」私　「なんや？おかしな顔してどうしたん？」友　「中に居る客・・・みんな立って飲んではるがな。。。。。思いっきり立ち飲みの店やんけ！」私　「それが何か？」友　「・・・・・・・・・・・・・。」私　「・・・・・・なに感動してんの？」友　「感動ちゃうわボケ！ゆっくり晩酌モードの真逆やないか！」私　「ははは。でもな、ここは行く価値あるで！」友　「え、そうなん！？・・・なんか・・・ＢＡＲみたいやなぁ・・・・・」私　「あのな、この店は全国のあちこちにあるんやけど、とにかく面白いビールが飲めるんや！」友　「ほう！じゃあさっそく入ろ！！！」☆そうなんです！　 ご存知の方も多いと思いますが、ここは最強に鬼冷たい凍ったビールが飲める店なんです！ちなみに、今こうしてレビューを書く段階になって気付いたんですが、このお店は御１人だけがレビューをＵＰされていて、それがなんとマイレビュアーのバスストップさんではありませんか！！早い・・・・・さすがバスさん、流行には敏感だ！この私に『極鶏』という鬼旨いラーメンを教えて下さり、この私に「並ぶのいやや会・会長」の座を辞めさせた人だけの事はあります！むぅーーーーーーん。。。。。恐るべし、ｂｕｓ-ｅｙｅ！さて、２人で注文したのは『アサヒスーパードライ・エクストラコールド』（５５０円）☆ギンギンに冷えたグラスに、おっそろしくキメの細かい泡を乗せた、ちべた～～～いビールが登場！！！これには我々もテンションが上がりすぎて鼻血が出ました（爆）鼻血が混ざってレッドアイにならないように気をつけながらゴクゴク～っと飲むと、炭酸やドライが苦手な私でも「おいすぃーーー！！！」と叫ばざるを得ませんでした！こりゃ旨い！夏はこれだね♪♪♪最後までまとわりつくようなキメの細かい泡のおいしい事！この泡は、東北女性の肌に匹敵するキメの細かさでした！ビールも最後まで冷たい！！！友人はもともとビールが大好きなので、即行で『アサヒドライブラック・ピンクグレープフルーツ』（５５０円）を追加注文♪これは京都限定のビールだそうです☆私はもともとビールは好きではないので、１杯だけ飲んだ後は『早くどこかで座って飲みたいなぁ～・・・』という心境で遠い目をしていました。それを見た友人は、『え！？・・・２杯目を頼んで悪かった？？・・・・・俺、空気読めてなかったのか！？』と、不安そうな顔で急いで２杯目を飲んでおりました（爆）もったいない飲み方をする馬鹿です。冗談はさておき、皆様におかれましても１度は試されてみてはいかがでしょうかね☆本当に美味しいですし、接客も凄く良いので気軽に入れますよ♪うむ、苦しゅうない♪余は満足じゃ♪ごちそうさまでしたぁ～♪             
夜に伺いました。１００円LOWSONの脇にある階段を上って２Fに行き、立てつけの悪い引き戸を開けるとお店です。店内は、外観では想像できないほど広く、ゆったりと座れるソファー席が沢山。カウンター席もありますし、１人でも２人でも大人数でも利用しやすい感じ。テーブル・椅子はどれも統一感はなく、どの席に着くかで座り心地はかなり変わりそう。空いていれば、自分好みの椅子を吟味しちゃえますね。遊び心あふれるお店です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝町子バーガーとポテト、ホットコーヒーのセット。全部合わせて1000円ちょうどです。バーガーやや酸味のある、刺激のある香りとスパイスの効いたバーガーです。パテはとてもジューシーですし、バンズもふわふわで美味しい。ポテト目を疑う量でした！笑２人前頼んだのかと思って焦りましたよ^^;前半戦は何もつけず、後半戦はケチャップにディップしていただきました。ほくほくして美味しかったです。もう一種、味の変化をつけるものがあると嬉しいかな。珈琲マグにたーっぷりと入っています。のんびりしてくださいと言わんばかりの量。味は、かなりさっぱりでちょっと苦味があるくらい。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝閉店１時間前に行ったのが運のつきで、珈琲を半分くらい一気に飲む羽目になりました。もっとゆっくりしたかった、悔しい。こちらのお店は、居心地良く長居させてもらえる雰囲気満点なので読書利用にいい感じですね～。             
三条通りにあるよーじやカフェへ。言わずとしれた油取り紙 よーじやさんが展開されているカフェです。よーじや　おなじみの”顔”がそこらじゅうに見られます。店内は、カウンター席からソファ席まで比較的ゆったりとした空間。おしぼりにも顔！クロスにも顔！この顔は一度見たら忘れませんよね・・。注文したもの●モーニング　サンドイッチセット　720円（ドリンクつき）●顔つきカプチーノは120円プラスモーニングのサンドイッチは、BLTサンド。パンもサクサクで普通に美味しかったですよ(*^_^*)”顔”つきのカプチーノはアイスも可能とのことで、アイスにて注文。カプチーノの泡とシナモンパウダーで描かれた顔。飲むのを躊躇うくらい斬新な出来栄え。駅からは少し離れていますが、ソファ席もあり騒がしくないのでゆっくりとお茶をするには良いのかもしれませんね(*^_^*)             
友達があたしが好きそうなお店があるよ～と連れてきてくれました。河原町と烏丸の間くらいにあります。。お店は座れる席もあるんですが、満席だったので、手前で立ち飲みです。う～。みんな座れていいなぁ|д゜)でも、ちょい飲みだからいっか。あたしはベリーベリースパークリング550円と友達はグレープスパークリング550円。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うんうん、こういうのあるお店大好き～。見た目的にもテンション上がっちゃう～～～～ヾ(≧∇≦*)〃さすが、あたしのツボをよく心得てらっしゃる！すっきり爽やかなスパークリングワインにふわりとフルーツの風味がただよう優しいお味です。ん～～～～～～（≧ー≦）まずつきだしです。○カルパッチョ的な感じですね。バルサミコのソースがよく合います。おいしい♪前菜盛り合わせ900円。○うわぁぁぁ！めっちゃがっつり！！リエットやきのこやサラダなど・・・。一番おいしかったのは水茄子のサラダかな。フレッシュでよかったです。あとは普通かな～。生いちごスパークリング550円。気になってたのでたのんじゃいました。でも、これもスパークリングワインにイチゴが入っただけのような。見た目ですよね～～～～ヾ(≧∇≦*)〃すっきりしてイチゴの風味が少し出てておいしかったですよ～。入り口すぐのところなので、お店の方からは気付きにくいようで注文とかしにくかったですが、まぁ、さく飲みだからいいかな～って感じです。ゆっくり飲むにはやっぱり奥に入って座った方がいいですね。あたしはこれで大満足なので、ちょうどよかったです。おいしかった。ごちそうさま。またいきます。             
友人と近所をぶらぶら散策していて見つけたお店です。御所周辺を雨上がりに歩いてマイナスイオンをたくさん吸収してからの発見したこちらは、外観から白くて素敵な感じ。ちょっと歩きすぎて疲れてしまっていたので、お邪魔することにしました。店内に入るとゆっくり紅茶を飲む年配の方がいらっしゃいました。私たちは２階のテーブル席に落ち着き、メニューを選んでベルを鳴らしました。紅茶を入れるのに少し時間がかかると言われましたが、ゆっくり出来る店内で友人と話ながら待っていたら、あっという間でした。チーズケーキを一緒に頼んで、２人でシェアして食べました。紅茶も種類があり迷いましたが、友人が頼んでたオレンジ風味の（名前忘れた）紅茶が美味しかったです。またゆっくり行かせてもらいます。             
仕事が結構遅く終わった時にお邪魔します。同僚も歩いて帰れるので、時間を気にせずゆっくり出来ます。最近コース注文しなくても単品で飲み放題が出来る様になったので、たくさん飲む後輩と行く時もいいですね。飲み放題もお酒の種類が豊富なので、女の子同士でも楽しめます。鉄板物も一品料理があるので、あまりガッツリ食べられない時や2件目にも使わせてもらってます。店内は京都らしい雰囲気になっていて、完璧な個室は無さそうでしたが、壁で仕切ってある半個室の様な感じで、ゆっくり出来ます。             
アフターヌーンティが好きです。いろんな所に行ってます。優雅な気持ちになれます。こちらは、サイトでお茶のお代わりができるというのを見て、素晴らしい！さすがホテル！！ということで予約して行きました。シンプルなきゅうりのサンドイッチが美味しかったー。これぞアフターヌーンティ。ややパンがパサついていたのが残念。スコーンは2種類。プレーンとベリー。クロテッドクリームとイチゴジャムとブルーベリージャムをつけていただきます。小さめサイズがちょうどいい感じ。スイーツはバラエティに富んでいてケーキや焼き菓子、マカロンなどちょこちょこっと色んな種類が楽しめました。さて、お代わり目当てに行った結果、飲んだお茶は、アールグレイ(ポット)ルイボスレモンティ(ポット)コーヒーコーヒー4杯！というか紅茶はポットだからそれ以上！どれくらい滞在してたんだ。って感じですが、ゆっくりおしゃべりしながらお茶を飲むのがアフターヌーンティなんですからその醍醐味を満喫しました！モトを取りすぎくらいとって、コスパの良さハンパないです。             
さてはて、評価が難しいお店に出会ってしまった。なぜなら、ユーザーニーズによって、評価が真反対になるからだ。個人的に、情熱とこだわりを持って、自負心を持ちつつも驕らず、真剣に向かい合うこのようなお店は尊敬するし、大好きなタイプだ。2.5点という評価は、あくまで私のニーズには合わなかったということを最初に明記したい。ずっと気になっていた珈琲屋。店内禁煙なのもありがたい。カウンター7席、4人掛け1卓。フレンドリーでお喋りなオーナー。常連さんとの会話も微笑ましい。自家焙煎してもないのにコダワった感じを出してるお店がある、スタバもマックも不味いなら安い方が良いなど手厳しいコメントも。珈琲に対する強い自信と自負ゆえなのだろう。個人的に、このような言葉は言い方次第だと思う。店主の語り口は嫌味に感じず、私にはむしろ好感が持てた。驕りさえしなければ、それはこだわりの裏返しだろうし、そのような自負心は持っていて欲しい。メニューはカフェオレ（600円）、水出し珈琲（600円）などの他には、ブレンドに山崎18年とホイップクリームを足したアルコール入り珈琲（1000円）もある。メニューに御託は少ないが、飲めば分かるだろうという自信の裏返しに感じられる。私はオーソドックスにブレンド（600円）をオーダー。注文が入ってから豆を挽き、ゆっくりお湯を注ぎながら、とても丁寧にネルドリップ。そのため、オーダーから出てくるまでは暫し時間が掛かる。珈琲と向き合い、ゆっくり味わおうという気持ちに昂ぶらせてくれる。珈琲は小さいカップで出てくる。一口頂いて、これは、と驚いた。大変濃い味で独特。飲んだあともピリピリと強く喉に残る感じ。私にはエスプレッソか、という程の濃さに感じる。飲むと心拍数がトクトク上がるのが分かる。頭が多少クラクラする。ここまで濃さを感じる珈琲は、去年イタリアの立飲みカフェのエスプレッソで驚いて以来。まさか、エスプレッソ級のものが出てくるとは思っていなかった私は面食らう。勿論ミルクや砂糖はカウンターに置いていない。香りを損なわないため熱々ではないとのコメント。確かにちょっとぬるめ。このような珈琲に対する情熱が凄い専門店に対して私がとやかくいうのも野暮ったいが、一般人の意見としては、飲み慣れた味は美味しく感じるし、そこから離れすぎず寄り添いながらも、プロならではの驚きを提供してくれることを期待する訳で。こちらのお店は私のようなヒヨっこ一般人の世界からは少々外れたお店のようだ。マニアの世界と一般人の世界は違う。カフェと珈琲専門店は違うと再認識させられる。ちょっと資料の読込をしつつ軽く珈琲でもと思っていた私にはハードルが高かった。寛ぎたい方は別のお店へ、行かれる方は是非気合を入れてどうぞ。ちなみに、勝手に写真撮ったら怒られました。失礼しました。行かれる方はご注意を。（誤解の無いよう念のため付け加えると、店主は頑固で気難しいタイプではなく、大人の対応が出来る方）             
ここ連日帰るのが遅くて、ストレスもたまってきたので、友人と焼肉へ！あたしの会社近くにある「牛楽亭」へ。ずっと気にはなってたんだけど、行ったことなかった焼肉屋さん。予約していたので、ゆっくりできる個室のお部屋でした。各部屋カーテンで仕切られてて、お洒落で素敵。よく飲む2人なので、飲み放題で❤早速注文。昔ほど肉が食べられなくなっていたのは分かっていたので、塩タン、ハラミ以外は1人前づつ注文。カルビ、鶏もも、ホルモン、冷やしトマト、キムチ盛り合わせ♪お肉は塩かタレか選べる。つけダレはさっぱりのと醤油ベースのと2種類。このつけダレがまたおいし。ハラミがめちゃめちゃ柔らかくて美味しかったーーーー！！！やっぱりホルモンははずせない。網に乗っけると燃え上がる！！これくらい油が多くなくっちゃ。ヘタな焼肉屋さんだとホルモンの油がおいしくなかったりするんだけども、ここのは甘くてフワフワだった♪ホントはロースとかも食べたかったんだけど、もう満腹だったorz総じて、また行きたいなってことになった。ランキングに参加しています☆よろしければポチっと応援宜しくお願いします！             
三条京阪駅のすぐ東にある此方。何故か店名は『伏見』である。中が見えない赤提灯のお店。出てきたお客さんと入れ替わるように思いきって入店。なんとカウンター席のみの店内は満席、すし詰め状態。椅子を寄せていただき何とか席を確保していただきました(笑)。座る前に、名物の女将さんに『何飲む?』と聞かれ、考える間もなく瓶ビールを注文。ビールで喉を潤しながら、壁に貼られたメニューを眺める。お造りがいただきたかったので、とりあえずヨコワを。注文してから出てくるまでが、とてつもなく早い。ヨコワは程よく脂がのっており、かなり厚切りで食べごたえあり普通に美味かった。あとは甘辛ダレのあぶり穴子を注文。身は柔らかく、肴としては申し分ないレベル。この時期旬の長良川の鮎の塩焼きを持って、若い女性店員さんがウロウロ。誰かに売りなさいと女将さんに促され、私の前に(笑)。後で注文しようと思ってたから良かったけど・・。できれば自分のタイミングで注文したかったな。。こういうスタイルのお店はあんまりないですね(^ー^;)かなり個性派のお店。好みが分かれるでしょう。魚も美味しかったしシーンを選べば使えるお店ではあると思う(*^^*)席間はかなりタイトなので、ゆっくり飲むというよりは少人数でサクっと利用するのがいいんじゃないかなと。             
2013年7月　再訪リプトンってあの黄色いラベルの、昔から、どこでも売られているティーパック、思い出すのはみんな一緒!?でも、京都にルーツがある、リプトンさん！ここが創業の場所とは、知らなかった!三条通りにアーケードなんかない頃から、、、最初のリプトンの社長さんは、ハイカラで、裕福だったのでしょうね。京都中心部にその名残の場所が、いくつも！そんなヒストリーに浸りながら紅茶を飲むのも良いものと感じてしまった、再訪でした。なお、今思うに、リプトンの紅茶って、京都好み?日本人好み?にテースティング　コントロール？された一品なんだろうと思います。お勧めです。2012年4月投稿リプトン紅茶の喫茶店。隣は、続きになっているケーキ屋さん。いつも込んでいます。映画や買い物の途中に利用。よく頼むのは、紅茶とケーキ。紅茶は茶葉指定のストレート。紅茶専門店だから当たり前?ソーサーは蓋がカップになるやつで、赤色や黄色のカラフルなかわいい感じ。でもカップは、ふちが分厚くて、すこし飲みにくい形?まあ、リプトンらしく、飲みやすい一般的な茶葉!濃くもなく苦くもない。悪く言えば、ストレートティーでも特徴が薄い。ケーキは多種類。隣のケーキ屋さんのケースを見ると全て食べたくなる感じ?その他のクレープやパンケーキも美味しい。ただ、混雑しているので、ゆっくりとは話しづらい雰囲気。隣の席とは、会話が丸聞こえ!お勧めの点は??ただ喉を潤し、休憩するのには最適か?             
これは旨い！意表をつく店構えです。定食屋さん？とも見えなくも無いです。阪急松尾駅から歩くと結構あります。対岸に渡って左に歩くと見えてきます。タクシーが一番かなと思います。四条河原町くらいから2000円しないですね。かなり混んでいます。予約もなかなか取れない模様です。カウンターで大将の動きを拝見しながら飲む竹酒は絶品ですね。料理は数限りなく出てきます。隣ともちがうのが驚きです。蛍烏賊の石焼、これは本当にびっくりしました。鯛の焼き物は魯山人作の皿で出てきました。むむむ、鱧やら鮎やら天ぷら以外でほぼ満腹です。ついでのように最後に天ぷらが・・・一つ一つのお皿に創作の旨さが凝縮されています。こんな和食初めてですね。混んでいるので夕刻待合に座っていると蚊の餌食になりますのでご注意。次は平日を狙ってゆっくりお邪魔したいですね。はい、ここはお料理の助けを借りて口説けるお店であります。でも、極めて個人的には親孝行のために連れて来たい店にリストしました。かぶるとややこしいなぁ。             
友人・同僚と行くのも素敵だなと思いましたが、やはりデートで行くほうをお勧めいたします。みんなでわいわいも良いですけど(笑)結構おそがけでこられるお客さんが多いようで、夜１０時１１時でも席がいっぱいなんてこともしばしば。窓際の席に座れれば夜の鴨川を一望できます。夜景を眺めながらお酒を飲む雰囲気はやはり良いものです。お料理も一手間かけられていて美味しいです。夜景を観ながら、ゆっくりをお酒を飲んで語らいたい方は是非どうぞ。             
«2013年　6月再訪»このあたりでランチすることになったので、以前行ったこちらのお店を思い出して訪問しました。この辺りは飲食店も多くてどこにしようか迷いましたが、なんとなく辛いものが食べたかったので・・・。お店の前の駐車場は1台も停まってなかったのですんなり停めることが出来ました。店内に入ってもビックリ！以前来た時は満席だったのに、この日は誰もお客さんがいませんでした。(店員さんもこんな日はほとんどないので、ゆっくりして行って下さいねとおっしゃってました)注文したのはミーゴレンを卵で包んだ『オムミーゴレン』のセット(1100円)オムそばが大好きなので(笑)最初にスパイシーなもやしオンリーのスープが登場。辛いけど美味しいです。しばらくしてからプレートがやって来ました。以前いただいたのはミーゴレンのセットだったのですが、自分の口コミを読むと麺は少し太めと書いてありますが、今回のは普通にスーパーで売ってる焼きそばの麺みたいな感じでした。なので、普通のオムそばのエスニック風？みたいな感じでしたね(笑)食後にプラス100円でコーヒーがいただけたのでお願いしました。こちらのコーヒーは『バリ・コピ』というバリ島のコーヒーで、珈琲の粉に直接お湯を注ぎ、粉が沈むのを待って上澄みを飲むのだそうです。確かに最後の方は粉が溜まってました。意外と薄めのコーヒーなので、辛いものを食べた後には合うと思いますよ。接客のお姉さんがとっても素敵な感じでした。ごちそうさまでした。«2010年　8月訪問»東南アジアの国々は、何度か訪問していますが食べ物に関しては、あまり得意ではなくて(基本的に辛いのが苦手なせいもありますが・・・)エスニック料理というものは、あまり好んでは食べません。ただ、こちらの『HASU*HA （ハスハ）』さんは、評価が高く雰囲気も良さそうなので、ブックマークに入れていました。夏の暑い日、この辺でランチができるところを探して車を走らせていた時にこちらのお店を思い出し予約なしの飛び込みでしたが、ちょうど空きがあったのでお邪魔することにしました。駐車場は、５０mくらい離れたモータープールに数台確保されていました。靴を脱いで店内に入ると外観からは想像できないアジアンテイスト満載な空間が広がっていました。ランチメニューから『ミー・ゴレンのセット』(インドネシア風焼きそば)を選びました。(麺類が好きなので・・・)まず、スープが出てきましたがカレー風味(実際はいろんなスパイスが入ってるんでしょうが、表現が難しいです・・・)、シンプルにモヤシのみ入っています。結構スパイシーですね。しばらくして、ミー・ゴレン、サテ、サラダのワンプレートが運ばれてきました。サラダは普通にキャベツの千切りだったと思います・・・。サテは、これまた独特の香辛料を使ったもので、食べなれないお味でした。主役のミー・ゴレンは少し太めの麺で食べごたえがあり、ピリっと刺激のある味付けですが日本人向けにアレンジされていて、とても食べやすかったです。お料理も雰囲気も、満足のいくお店でした。ごちそうさま。             
一度は行ってみたかったお店です。本店はとても趣があり落ち着いた雰囲気のお店で、朝から沢山の観光客や地元の方達が楽しそうに談笑されていました。コーヒーもおいしかったですが、ビーフカツサンドをせっかくだからと注文すると高くはありましたがおいしかったです。中々手が出せるお値段ではないのですが、今度はケーキなどを注文してゆっくりお茶をしてみたいと思いました。支店で飲むコーヒーとは味は同じですが、素敵な空間で飲めるのでまた行きたい所です。会計の際に思わずグッズまで買い漁ってしまいました。             
【再訪】2013年6月15日朝7：05頃の訪問。開店直後というのに禁煙席は既に満席。喫煙席にもタバコを吸いそうな方は見当たらなかったので、そのまま喫煙席に着席。■注文の品：スパゲッティ（イタリア風）800円、レモンパイとコーヒー（アラビアの真珠）のセット880円の計1,680円。■味・総評改めて伺ってみて感じるのは、昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店だなということ。入店当初は年配のいかにも昔からの常連様といったお客様が大半。少し時間が経つと、観光客風の方の比率が徐々に上がっていく感じ。京都の町並みの中にあり、歴史を感じさせる趣きのある建物で、ゆっくりと食事やコーヒーブレイクを楽しみたいという方にはお勧めできるのではないかと思う。スパゲッティはトマトベースで、具はハム、玉ねぎ、ピーマン、マッシュルーム。麺はやや太めで、しかもバターで炒められているのか、見た目の量はあまり多くなさそうなのだが、実際食べてみると、結構な食べごたえがある。レモンパイは甘さも控えめでなかなか。コーヒーはアラビアの真珠をブラックでお願いする。デフォルトでは砂糖やミルクが入っているが、ケーキを頼んだので、ブラックにしてみた。まず一口飲むと、本当に酸っぱい。酸味がかなり前面に出てくるのだ。ただ、不思議なことに、ケーキと一緒に頂くと、この酸味が後ろに隠れて、とてもバランスが良くなる。これは面白い発見だった。全ての品がなかなか美味しい。ただ、ちと高めの価格設定。また、料理も洗練された今をときめくようなお店とは対極にある感じで、懐かしさを感じる素朴なもの。雰囲気を味わうために伺うのはアリだと思うが、頻繁にお邪魔したいかと言われると、微妙かもしれない。ご馳走様でした♪--------------------------------------------2012年10月31日の朝食。朝は何と7時から開いているので、久しぶりに利用させて頂いた。■場所・行き方：三条通と堺町通の交差点を少し南に下りたところ。京都に土地勘があれば、比較的分かりやすいが、馴れない方は1.四条烏丸から四条通りを東進し堺町通に着いたらひたすら北進する。2.四条烏丸から先に三条通まで北に上がり、三条通を右折。そのまま直進し、イノダの三条店の看板が見えたら、その手前の通りを右折し、少し南に下がる。のどちらかのルートがいいと思う。馴れない方が先に細い道に入るとかなり高い確率で迷うと思う。■注文の品：朝の7：00～11：00限定の「京の朝食」1200円。■内容・フレッシュなオレンジジュース・メインプレート：野菜（キャベツ、レタスにドレッシングのかかったもの、にんじんのグラッセ、ミニトマト、アスパラガス等）、ホテトサラダ、厚切のハム？ベーコン？が2枚、スクランブルエッグ、オレンジ。・クロワッサン・コーヒー：紅茶とコーヒーの選択可。私はコーヒ－を頂く。■味クロワッサンは、ほのかに温かく、サクサク感もあり、バターの風味も美味しい。スクランブルエッグもバター風味で、しかも火を入れすぎておらず、フワフワ感もある。ハムというかベーコンというかはボリュームがあり、朝のメインとしてちょうどいい。また塩気はかなりあるので、クロワッサンやスクランブルエッグと食べてもいい。コーヒーは黙っていると砂糖とミルクが入ってくるので、分けて出してもらう方がいい。個人的にはブラックでいい。最初少し苦味があるが、後味にはコクがあり、改めて、（ああ美味しいなあ）と思う。■総評：京都の地元の方とお話ししていると「昔の方がよかった」という声を聞いたりもする。休日に伺うと（本店も三条店もほとんど観光地だよな）と思うこともある。でも、やはり何ともいいお店ではないかと思っている。出されるコーヒーや料理はもちろんいいが、京都のこの街の中で、何とも味わい、趣きのある建物で、きちんと教育された従業員の方が接客する。そういうトータルなものまで含めて、イノダさんのブランドとしての価値が作り出されていると思うから。（一方、東京の百貨店等への出店では「イノダブランド」の良さを十分に伝えることが難しいのではないかとも思っているが。)お値段も朝食と考えれば決して安くはないし、頻繁に訪れることは難しいと思う。ただ、本日案内された、店舗の少し左手の奥の禁煙スペースは、本当に静かで落ち着くし、過剰すぎない、それでいてきちんとした丁寧な接客はやはり気持ちがいい。贅沢な気分を味わって、心を豊かにしたい時等を選んで再訪させて頂きたいと思う！             
久々にお邪魔しました、エフィッシュ。京阪の清水五条駅から鴨川を渡ってすぐ。三条、四条、京都駅界隈の喧騒から離れて静かにのんびりした時間を過ごすのに最適なカフェです。今までにも難度か利用させて頂いていますが、今回は京都観光に来た友人を連れて観光途中の小休憩で利用しました。平日の午後のお店は本当に静かなでゆっくりとした時間を過ごせます。梅雨の合間の真夏の日差し…今回はおすすめドリンクのクランベリースカッシュを頂きました。これがうまいこと！日中歩き回ってカラカラの体にはドンピシャのドリンクでした！程よい甘さと酸味のレモンスカッシュにフローズンクランベリー。お好みで足してくださいーとシロップが添えられています。添えられたミントの葉っぱが涼しげです。店員さんにすすめられた通り、クランベリーを潰して飲むと…！二杯目頼もうか真剣に迷うくらいの美味しさでした(笑)夏でも冬でも、昼でも夜でも利用したい、そんなおすすめのお店です！             
ご夫婦おふたり（かな？）でなさっている、カウンター韓国定食屋さん。でも、お店の奥にテーブル席（３人がけ）があって、おっととゆっくりお食事することに。まずは、スユ（スユクとも言う）とキムチでおビール！ご店主さんの奥様らしき方が、「定食のキムチを先に出しましょう。足りなかったら追加してください」と大変ご親切な一言を。スユは、ごま油に塩辛アミとネギに付けて食べます。「アミがすごく塩辛いので気を付けてください」と、また奥様。・・・たしかに、まったくの塩、と言ってもいいほどのお味。でもこれがまた、クセになるんです。牛すね肉をしっかりやわらかく調理してスライスしてあって…それをごま油アミに付けて。ほんとうに美味です。大根と白菜のキムチも加えて、おビールすすむすすむ。定食系は、おっとはスンドゥブ。私は生野菜たっぷりビピンパ。これはテンジャンチゲのスープのような優しい味の、大豆が存在感のあるお味噌汁のようなおつゆをかけて食べます。おっとのスンドゥブ。そんなに辛くないですよー。ちゃんとあさりのお味も、お豆腐のお味もします。ここまで来たら、まあマッコリですよね。これが、ヤカンで来るんですよ～（笑）。アルマイトの取っ手付きマッコリカップで飲むんですよ～。気分は、ソウルの食堂。スユもおかわり☆　お味は同じベースですが、まあ気にしない。定食屋さんですもん。おなかいっぱい満足するまでいただいてマッコリもたっぷり楽しんで、二人で５０００円でおつりがきます。ちょっと韓国気分で、幸せになれますよ。             
おいしいランチの後は・・・ダイスキなここへ。珈琲を自分で入れるようになってから京都では必ずここへ。前回は豆を買って帰っただけでしたが、今回は店内で珈琲も。タイミングがよかったのか席が空いていてよかったと思いつつカウンターへ。世界地図がメニュー。かりんはスペシャリテと書かれたエチオピアモカ（中ヤキ）を甘みがふんわりと広がって、やさしく消えていくようなのみ心地。その余韻のやさしい軽さにびっくり。これはすごく衝撃でした。福岡の珈琲美美の店主、森光さんがセレクトされた貴重なモカだそう。そのお話を伺って、出版される本のことも知りました。これは飲むことができて本当によかったって。本を読むのが楽しみに。またお店にも伺いたいなぁ。彼はグアテマラ精製法の違いのものが３種類パルプルドナチュラルナチュラルウォッシュパルプドナチュラルを軽めにアイスコーヒーで予習になりますね。３種類って・・と伺ってみると珈琲教室で今度使うものですよって。このときはピンと来ませんでしたが、先日の珈琲教室でこのお豆３種類と向き合ってすごくその意味がわかりました。ゆっくりとした時間をもちろん今回はエチオピアのモカを大量買い。すこしずつ飲んで味の変化の違いも楽しみました。             
昼前の11時30分に行き、待ち時間なく席につけました。ボクは“つけ麺(¥850)”を頼んで(あっ！ここは食券制度です)待ってる間に“召し上がり方”の張り紙読んでるといつの間にか満席に…。平日にもかかわらずスゴい人気なんですね。程なくするとスープと麺がきて、張り紙の通り最初はそのままいただきました。………美味いじゃないか。蕎麦みたいな麺と魚の出汁のスープがいい感じでした。途中でタマネギやスダチを入れたりして味の変化を楽しみ、完食。残ったスープは魔法瓶に入ったスープ(？)で割って飲むこともできます。良いところは並も大盛りも同じ値段な事と、ちょっとした味の変化を楽しめることです。逆に残念だったのは待ってる人が多いためゆっくりできない事と、店の入り方がややこしい(開け方が)事ですかね。たぶんまた行くと思います。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-495.html2013/04/28先程訪れましたしゃぶ鍋家く～らくさんを後にしてやって参りましたるは同イオンモールKYOTOは4Fにございます北野グリルイオンモールKYOTO店さんであります。ちなみにしゃぶ鍋家く～らくさんからは道を挟んだ真ん前であります!!予定していたお店に振られまくって途方に暮れてウロウロしてましたら何やら興味をそそる物体がショーケースの中に…!!サンプル見る感じでは、店麺多房あいうえおさんのマンマ・ミーアほども無く恐らくそれの半分程のサイズか…?程々に喰った後なんで、これ位が丁度今日の〆にピッタリかな…?なんて思い突撃であります。時間は1時を過ぎてはおりましたが、さすが休日のショッピングモールの食堂街です…!!まだ何組か順番待ちあったようなのでウェイティングボードに名前を書いてトイレまで用足しに…wその後少しの時間ブラブラして帰って来てみますとまだ順番待ちがありましたので、そのままお店の前の椅子に座ってしばし待ちます。ってな感じでまずはメニューからどんぞであります。調理(焼くだけですがw)に時間が掛かりそうですが、はちみつトーストを選んでみます。んで、それの中でも一番甘そうな“キャラメルソースがけ生クリーム添え”バージョンをチョイスであります。ドリンクは無難にアイスティーをお願いしましたです。しばらく待ちまして無事に店内へ…店内を見回してみますと、ファミリー層やカッポーの割合が高い感じかな…?定食類もおかずは中々ボリュームある感じです(ご飯はメチャ少なかったですがw)もしかしたらデザート系喰ってるの僕だけかもですね…wそんな事を思いつつオーダーから約20分、席に着いてから10分程で頼んでいたもんが無事に焼きあがったやうであります。はちみつトーストキャラメルソースがけ生クリーム添え788円喰いやすいやうにとサーブして下さったお兄さんがナイフで食パンの耳の部分を縦に綺麗にカットして下さいました!!サンプルよりもデッカいやうな気がします…勿論嬉しいんですがwさすがに1斤は無さそうですが、0.7～0.8斤近くはある感じですね!!アメリさんのミルフィーユに続いてテンションあがるビジュアルですねw耳の部分を切り崩して喰っていってみる事にしますです。さて、実食でございます。耳の部分は焦げるギリギリ(若干焦げてますがw)のトコまで焼かれておりザックザクとした食感で非常に旨し!!ボロボロとパン生地がこぼれなければもっと嬉しいんですが、こればっかはどうしようも無いですね～。お次はキューブ状にカットされた部分をそのままパクりと喰ってみます。すんげぇ甘～い…wキャラメルのソースとはちみつがかかっており、甘いけど旨～いw食パンそのものも普通に旨い感じであります。生クリームやバニラアイスをトッピングして喰ってみますと、また違う甘さを堪能出来ます。さすがにこの3種の甘さは色々とキますね…w食パンは熱々ってな程では無いですが、ほのかに温かい程度なんでさすがにアイスが解けて絡みまくる…ってな感じでは無いですが、バターを塗り込むようにして喰っていきますと、冷たさと温かさがいい感じで口の中で味わえますね。半分チョイくいましたが、ソース類が乏しくなってきますね…ですが、ソース類の追加は無料との事なんで遠慮なく店員に声かけて下さいね…と素晴らしいサービスであります!!甘党な方には嬉しいサービスですよね!!ってな事で店員さん捕まえてキャラメルソースとはちみつの追加をおねだりしましたら…サービス精神の塊のやうにマシマシぶっかけwヤバいくらいぶっかかってるんスけど…(｀・ω・´)(もっとかけて～って言えば何ぼでもかけてくれそうです!!w)ソース類の補給でさらに食欲増進…ってな訳にはいかんですが、13分程かかって無事に完食であります。想像していたよりもボリュームあって、ソースのマシマシの作用もあり結構胃がしんどいです!!w(店員さんのサービス精神に感謝です!!)量的には2人で分けて喰って丁度くらいのボリュームじゃないかな…?さすがに2人で定食喰って、これをデザートに…ってのは辛い程のボリュームかと思われますw今日はこれ以降の梯子は全く予定を立てていなかったんですが、いい感じにお腹イパイになてきましたです。ってな事で今日はお仕事に戻る訳ですがどうしても最後に書いておきたいことが…こちらのお店…、店員さんの接客レベルが非常に高いです。ハキハキと元気で気持ちのいい対応をしてくれました。こういった書き方すると語弊があるかもですが、よほど悪いお店でない限りお客さんが普通に来られるであろうショッピングモール内の飲食店(今までハズレなお店が多かったのよ…)としては、かつて出会った事がないような気持ちのいい対応でした。お忙しい時間ではありましたが、一瞬の(手が空く)間でもシャキッとされてたのは好印象ですね!!(普通ならダラッとしてしまいそうなんで…w)お店は常時忙しそうで、ゆっくりとお茶飲むような感じのお店では無いですがサクッと喰ってサクッと帰る…ってな感じでまた利用したいと思います。近畿圏内には京都にもう一軒、滋賀にもう一軒あるみたいなんで今度はどっちかに行ってみようかな?●○●お店のデータ●○●北野グリルイオンモールKYOTO店京都府京都市南区西九条鳥居口町1番地イオンモールKYOTO4F電話番号/075-661-5506営業時間/11:00～22:00(L.O.)21:30定休日/イオンモールKYOTOに準ずる駐車場/有(イオンモールＫＹＯＴＯの駐車場レストラン利用で一時間無料)禁煙・喫煙/             
ゴールデンウィーク真っ只中、午後７時頃にお店に行きました。ランチが遅くお腹は空いていなかたのですがお酒は飲みたい…と思い河原町付近で探していたところこちらのお店を見つけ行ってみることにしました。先客はおらず席が選び放題だったのでフロア真ん中にある大きなテーブル席に座りました。店内広々としていてカウンター、ソファー席、１０人ほど座れる中央のテーブル席、テラス席がありました。お酒のメニューはなく好きなドリンクをお願いすることができ、あれこれと考えましたが１番よく飲む馴染みのあるカシスオレンジをお願いしました。ドリンクを作っている様子をじ～っと見ていたのですが手の甲で味を確かめていて期待がぐっ！！とあがりました（＊U*)自宅でも簡単に作れるカシスオレンジ。美味しいも不味いもないと思っていたのですが実際に飲んでみてじわじわと感動が。今までに飲んだことのない味でオレンジの酸味よりもカシスの甘さが勝っているのですがだからといってアルコールが強いというわけでもありませんでした。後味は少し残るもののすぐにす～っとなくなっていきまたすぐ飲みたくなる…そんなカシスオレンジでした。こちらでカシスオレンジを飲んでから他のお店で飲むカシスオレンジは何か物足りなく感じてしまうように。。・料理チーズミックスとオイルパスタを注文。チーズは５種類が１～２口サイズにカットしてあり綺麗にお皿に並べてありました。ちょこっとだけなのかと思いきやお皿いっぱいにチーズが盛られていてお酒のお供でもチーズ単品でも楽しめました。オイルパスタはミートソースだったのですがオイルがたっぷりとかけられていて重たさはありませんでした。お皿の下の層にオイルがたまっているので全体をよく混ぜ合わせていただきました。なす、ソーセージ、ベーコン、たまねぎは表面にうっすらと焼き色がつくまでしっかりと炒められてあり、こおばしい香りが食欲そそります♪パスタ麺はやや細くもちもちっとしていて２人で取り分け食べるのにちょうど良い量でした。料理に関してはメニュー表があり５～６種類ほど。暖かい夜はテラス席もよさそう…店内席は居心地の良い音楽が流れていて雰囲気抜群です♪カフェの要素があるので堅苦しくなくゆっくりとした時間の流れに身をまかせお酒を楽しめました。お客さんは１人利用、カップルの方よりも家族でこられている方が多かったです。お会計は料理２品、ドリンク２杯ずつで１人２５００～３０００円ほどでリーズナブルでした。良いお店に巡りあうことができました。             
【2013/04/16】　　　　 FERIE　4月中旬、急遽京都に2日ほど所要があったのでホテルと取ろうとしたところ、これが1４日までは全く取れない状態でした。15日には初めてのホテルに泊まってみたのですが、子供はどうしても慣れている「ブライトン」に泊まりたいと言います。原因は「FERIE」での朝食が目的なんですけど。私はホテル内にある日本食レストランの「京懐石　螢」での“朝粥”の朝食を食べてみたいといつも思っているのですが、洋食派の（日本食の美味しさがまだ判っていない）子供が一緒の時はしようがないでしょう。　ここのお料理は全く不満がありません。好きな物をちょっとづつお皿に取って遅い朝ごはんを頂きます。　部屋に帰る時、「ラウンジ・バー　クー・オ・ミディ」のケーキのディスプレイに気付きました。パティシエが変わったのでしょうか、すごく綺麗です。【2012/09/01】　　　　　いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46　子供と一緒に京都にやってくると必ず「ブライトンホテル」に泊まる事になります。私にとっては京都御苑や「とらや一条店」がすぐ近くになるので朝の散歩に便利だという事がありますが、子供にとってはここの「FERIE」での「Breakfast Buffet」を食べる事が目的になっているのです。一人で旅行する時には朝食付きの部屋の予約はせずに、その地方で朝食べられる所を調べて行くのが楽しいのですが、子供連れだと朝からあまり動くのは面倒で億劫なので、どうしても朝ごはんを美味しく頂けるホテルを選ぶことになってしまいます。しかし京都では他のホテルを予約する事を許してはくれず必ずこのホテルに予約を入れる事になります。そのぐらいお気に入りのようです。　どこが気に入ったのでしょうね。確かにパンは京都のホテルの中では美味しい方です。肉、玉子料理、サラダもバリエーションが豊富だし美味しい物だと思います。それにフロアースタッフも親切で素早く食べ終わったお皿を引いてくれたり、要求するものを用意してくれるので、たった一つの事を覗いて私に不満はありません。　考えてみると朝のBuffetは10:00までやってますし、チェックアウトは12:00までゆっくりできるので、朝寝坊の子供には都合が良いのでしょう。　この日は8:30に叩き起こして「FERIE」に朝食と食べに来て、一時間半程掛けて朝食を頂き、子供はそれから風呂に入ったり準備をするというので、私は外にたった一つの不満を解消するために珈琲を飲みに行って、京都御所を散歩して帰りに「とらや一条店」に立ち寄ってから11:30頃にホテルに戻り、チェックアウトするというスケジュールにしました。【2011/10/03】　　　　　[bホテルでの朝食　　　　　　　　京都旅行 その３]　京都ブライトンホテルに泊まっての朝食で利用。今回、子供がどうしても一緒に来たいと言う事なので連れてくる事にしたのですが、そうすると行動のペースが違ってきます。京都で泊まると普段、朝食は「イノダ本店」に行って食べるのですが、海外のホテルでの朝食バイキングが素晴らしく美味しく、気に入ってしまって以来、朝食バイキングを食べたいと言う事でテラスレストランの「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。朝はさっさとホテルをチェックアウトするか、チェックアウトタイムが遅いホテルでは朝に散歩に出て好きなレストランに行って朝食を食べるのが好きな私にはペースが狂って、朝から調子が悪いものです。　今回はネットでの予約時に朝食付き宿泊プランを選んでいましたので、和食か洋食の朝食を選んで食べる事になります。和食では京懐石のお店「螢」での朝粥を食べる事ができますが、子供の選択は当然ながら「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。当然、予約をせずにブッフェ形式でない朝食を食べる事も出来ますが、お店の人に質問や希望を伝えたり、会話を楽しみながら、あれやこれや自分の好きなように朝食をアレンジして行くのが楽しいようです。バイキングでは「お皿に取ったものは決して残してはダメだ」という教育は小学生の時にしてあるので、マナーに関しての心配の必要は有りません。　今年の６月にリニューアル・オープンした所だそうです。以前よりシックな店内になりました。　何種類もある自家製パン、ハム・ソーセージ、卵料理、肉・魚料理、飲み物、デザートまで、全てが美味しいものです。特に健康に良いとされている食材がいろいろと工夫されて使用されています。豆乳、ハーブなどを使って飲み物、デザートが何種類もありました。それとこれは京都のどこに行っても同じことなのですが珈琲が濃いのです。軟水硬水の事はあるのでしょうが、関東と較べて一般に関西で飲む珈琲は深炒りで濃いもの提供される事が多いのです。何処でも必ずフレッシュと砂糖を一緒に供されますが、ブラックで飲むよりそれらを使った方が美味しい場合が多いのも事実です。あの「イノダ」の珈琲は関東の人は驚くでしょうけれど京都の標準でもあります。　今回のヒットは「カリフラワー・ロマネスコ」でした。イタリア種だそうです。今までに見た事はあったのですが食べたのは初めてでした。ブロッコリーの種類だと思っていたのですがカリフラワーの種類である事を今回知りました。　子供は大満足・満腹だったようです。私はどのタイミングで「イノダ本店」に行くかを考えなくてはなりません。             
楽しみにしていた三条会商店街の京都ビアフェスタ。4時から繰り出し、あれこれ、5杯くらい飲んだかな。すっかりほろ酔い。楽しい♪懐かしの弁天町の『地底旅行』の濃いビアもいただきました。「そろそろ炭酸はいいわ。座りたいしご飯行こ」とお連れ。ということで、商店街西よりにある『あみたつ』へ。こちらは、以前に行ったビールケースに座る屋台店のあみたつとは違い、カウンターとお座敷といったごく一般的な正しい居酒屋のつくり。でも、もちろん売りは新鮮なお魚、というところは一緒。ホントは屋台のほうに行きたかったのですが、ビアフェスタでその日は店前で海鮮を焼いて販売されていて通常営業はしていない様子。残念。入ってすぐのカウンターに。目の前には、大きな岩ガキとエビが沈んでいる水槽が。握りのネタが壁に張り出されているところをみると、海鮮と寿司を楽しむのが正しいよう。取りあえず、ビール、、、はもういいか＾＾；乾杯は芋ロックで。オーダーは、やっぱりお刺身。適当に2人前、とお願い。出てきたのはかなりな盛り合わせで、ウニ、エビ（頭はあぶってある）、赤貝酢味噌和え、ハマチ、マグロ（中トロかな？）、タイ、イカ。どれも、とろけるうまさ。甘味。幸せ～。突出しの水蛸刺身も弾力があってこりこり。お連れは、なぜが野菜ばっかり頼んでいました。ソラマメ塩ゆで、筍木の芽焼き、菜っ葉の炊いたん。どれも、季節の風味を感じる優しい味。プラス、目の前の水槽に沈んでる岩ガキを。プリプリの大きな身をレモンとおろし大根で。焼酎お代わり！素材は文句なし。お値段的には、やはり屋台より割高ですが、座敷でゆっくり飲むならこちらのほうがいいでしょう。ビア＆おいしい海鮮で、大満足の休日。             
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。             
先日京都に行った時に、 JR 嵯峨嵐山駅のすぐそばにある全国手話研修センター・コミュニティ嵯峨野さんに宿泊したのですが、その時にこちらの喫茶ラウンジを利用させていただきました。場所的に JR 嵯峨嵐山駅前にあるので、京都にゆくときには便利なこともあって、何回か宿泊でこちらのコミュニティ嵯峨野さんを利用させていただいたことがあって今回も宿泊で利用させていただきました。コミュニティ嵯峨野さんは全国手話研修センターで、一般のお客さんの宿泊も受け入れている施設ですね。喫茶ラウンジに外から入れる出入口もあって、一般のお客さんも入れるようになってると思います。今回は荷物を先に置かせていただいて、そのあと外に出ることになっていたので、その時にJR を利用することになっていて、時間調整もあったのでアイスコーヒーを飲むことにしました。また一緒に行った知人は黒糖あんみつをいただいていましたね。黒糖あんみつについては、さっぱりしたあんみつだったそうで、あっさりしていてなかなか美味しかったと一緒に行って知人は行っていましたね。また空間が広くとってあるためゆっくりとできるのがこちらの喫茶ラウンジは良いと思います。嵯峨嵐山駅はトロッコの嵐山駅と併設しているので、電車の待ち時間等に利用するのにも良いのではないかと思いますね。             
この辺りには珍しく夜中の3時までやっていて、ゆっくりできるのがいいですね。店の雰囲気は落ち着いて、照明も暗めで落ちついた感じ。メニューは豊富でどれも、お味はまずまず。一つ一つが結構小さくて、お腹にたまらない。その割には値段は高め。ちびちび食べながらちびちび飲むって感じで、終わってみると結構使ってた。あと料理が出てくるのが遅い。混んで来ると、てきめん料理が出て来なくなる。家族でご飯には向いてないですね。どちらかと言うと、他の店が閉まった後に、もう一軒。って時に良いかも。             
普段ビールを飲みませんので、ビールについてアレコレと語れず。ただこういった昔ながらの雰囲気、ヨーロッパテイストは大好きなのでこの雰囲気と欧ビールを飲みたくなった際、時々利用。この日は飲み会でしたので、時間までを軽く潰す程度に入店。しかし何とか席が空いていた、というほど賑わっており、座れただけでラッキー。ちょっと写真栄えとしてムール貝などを頼もうと思ったら「30分ほどかかります」とのこと。これでは間にあわない！早くできるというリオナソーセージ（￥580）を注文。それでもでてくるのに、15分ほどかかったので料理も含めて、こちらは時間のあるとき、のんびり利用した方が落ち着く。さて、ビールを飲むなら、ぬるめ、濃厚でもったりしたもの、微炭酸、目一杯芳醇な香り、時間をかけても泡にこだわる、が好き。（←邪道と言われ続けて○年）。こういうお店はそれらしいものが出てきそうだし、ビールマイスターもいるようなので、特に泡への期待感ゾクゾク。クリーミーなの、一発お願い！そしてようやく到着。欧ビールなので、時間がかかるのはもちろん想定内。ただ急いでいることも伝えたおかげで、気を使ってくれたのか、軽く雑。orz泡のキメが粗く大小入り混じり。混んでいるし、いろいろ大変なのでしょう。リオナソーセージは柔らかめの厚切りソーセージ。なにげない一品だけど、ザワークラウトとの酸味でサッパリ。ビールに合う。今度はムール貝と共に、ゆっくり味わいにきます。結局、アレコレ語った気がしないでもありませんが、きっと気のせいです。             
４月１１日午後６時に行きました。（因みに今、午後７時18分w）だって、急に行きたくなったんだもん。マイレビュアーが鮑が美味しかったなんてレビューを書くんで。当然、まるごと鮑のリゾットです。とっても美味しい。他に、桜えびの」ブルスケッタとか京都牛のタリアータなんかも食べました。しかし！今月いっぱいで根元シェフが替わります。それで、急いで行ったんですけどね。シェフが替わったら、又、レビューしま〜す。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝もう多分、十回以上は通っているお気に入りの店なんですが。今迄レビューを書いてなかった事が判明（忘れてましたぁ）繁華街に隣接しているのに静かで良い場所（団栗橋手前）に有り。若い料理人が調理しているのをカウンターで観ながら食事出来る。私の好みにあったお店なんですが、この時期は川床のお客さんが多くて当日予約では無理なんで前日予約しての訪問。18時の開店時間に入店。カウンターのシェフ前の調理が良く見える席に。その後入って来た他の客は皆、川床なので、ゆっくり食事できました。先ずは栗のスープ。飲むというより食べるってかんじの濃いピューレの様なスープ。栗の煮たのや薄切りで揚げたのが入って季節感があり嬉しい一品。次は、たこ焼きの様に見えますが、生海苔としらすを練り込んだピザ生地を揚げたゼッポリーニ。これを食べるとパンは食べられなくなっちゃいます、お腹が。。。そして、毎回注文するが、まるごと鮑のリゾット。これが好きで通ってるんですww濃い味でお酒にもあうんです。最後は京都牛のタリアータ。これは塩がスゴイ。一口食べると塩使い過ぎでは？と思うんだけど、そのキツイ塩が牛肉の旨味と脂が滲み出て来ると丁度良い味に。赤ワインが進むぅ。入店中ずっと身体を動かし通しなシェフは未だ若いのに、和食の修行が出来ているので野菜とか食材の選び方が和風ですが、美味しくイタリアンに料理してくれます。             
かなり前にお邪魔した事がありなかなか良かったので再度来訪です。と言うか何回か予約なしで行ってはみたのですが撃沈(笑)あららいつの間にか人気店なっていたのですね〜ど〜りで入れないはずです。と言うわけで今回はちゃんと予約をしました。奥のカウンターの席に案内されました。何頼んだんだっけ？詳しくは忘れました(汗)すみません(^_^;)☆ｱﾝﾃｨﾊﾟｽﾄ5種ポテトサラダ ヒヨコ豆 コンソメゼリー ししゃも南蛮漬け ブロッコリー ☆パン☆お肉(骨付き)☆生パスタ☆チーズ盛り合わせお料理は他の方も書かれてるとおりボリューム満点です。美味しいしCP凄いです。２人で食べましたがかなりお腹いっぱいになりました。で、思ったのですが料理がお安くすむと言う事は…いつもならちょっと高いな〜と思うようなﾌﾙﾎﾞﾄﾙのワインが気楽に頼めると言う事です。いつも頼んでいる方はもうﾜﾝﾗﾝｸ上のワインを頼んでみてもいいと思います。こちらのお店は国産ワインの品揃えが豊富です。お店の奥にワインセラーがあります。ワインの好みを言えば好きそうな物を持ってきてくれて説明をしてくれますし、ワインは飲むけど詳しく解らないと言う方は、甘めがいい、辛めがいい、渋いのは苦手、などそれだけ伝えても大丈夫です。解らなくてもお店の方が色々と聞きだしてくれるので質問に答えたら好きそうな物を持ってきてくれるので安心です。今回 好みを伝えて(お店の方が私たちに色々と聞いてもくれました)国産のﾌﾙﾎﾞﾄﾙワインを頼んだのですが当たりでした！めちゃ美味しかった〜。お料理が美味しくてボリューミーCPも高い、その分をワインにまわせます！なんて素晴らしい。食べてる間に満席になっていました。従業員の方は３人でした。３人で料理を作りお客さんが食べ終わった物の片付け、お料理やワインの説明、ホールもして、私たちへの会話もしてくれ、洗い物、会計にお見送り、全部をするのはめちゃ大変と思われます！お料理が出てくるのがゆっくりめの時があるかもしれないですが、ゆっくり待ちましょう。従業員を増やしたらこのCPは維持できないはずですので。長く続いて欲しいお店です。ごちそうさまでした。             
お得意さんと飲む約束をしており市内某所で軽く小腹を満たした後こちらの方に連れて行っていただきました。烏丸錦を東へ50ｍほど行った北側のビルの２Ｆ細長い店内は　雰囲気がプンプン悪天候な夜にも関わらず　それなりのお客さん空いてるようで　空いてないようなテーブル席が目立ちお店の方でなく　お客さんの方で席を用意していただき常連さんなんでしょうね、気さくなお店のイメージが伺えます。アイリッシュ・パブって事で　とりあえずギネスビールを頼むお得意様出てきたビールは苦手な黒ビールｗ黒ビールの甘さがどうにも受け入れないので適当に飲んだ後、マッカランを水割りでオーダー丁度ライブ演奏の合間に入店したらしくそれでテーブル席も落ち着きがなかったようで次の演奏が始まり　仕事の話も控えライブに注目アイルランドって　エンヤとＵ２くらいしか知識のない程度ｗバイオリンやバンジョーみたいな楽器で演奏され京都のド真ん中で　異国情緒が楽しめたのは得した気分♪とにかく　アイルランドにすんごくこだわったお店フードで頼んだ　フィッシュ＆チップスも失礼ながら居酒屋程度と思いきや　ところがドッコイの本格的な味なのには　唸りましたｗ他のメニューも気になるものがあったんですが１時間も経たずに 「次行きましょうか」 と声をかけられたんでお店を後にしてしまいましたがランチメニューもあったりとかで次回またゆっくりとお伺いしたいですね。             
友人から、何度か利用して落ち着いてゆっくり出来る店だから行こう。と言われたので、入りました。店内の雰囲気もとても良く、個室なので、ゆっくり盛り上がって話す事も出来、周りにお気を使わなくても良い感じがとてもよかったです。私的には、だし巻き卵が一番美味しかったです。好印象だったので、あれから何度か利用させてもらっています。別の友人を連れて行っても高評価をもらっています。駅からそんなに離れていないので終電ギリギリまで飲む事ができした。             
こちらはたまに行くバーです。場所は木屋町三条上がる２筋目を西に入った南側の１階です。ロイヤルホテルの南側ですね。第一印象は凄く料理が充実しているバーです。特に燻製にはかなり力が入っています。種類も定番の魚類から玉子やチーズなどどれを食べてもウイスキーに合うのでお勧めですね！！肝心のお酒の種類は残念ながらアイラやいわゆるシングルモルトに特化しているわけでなく、、、ただ言い方を変えれば無難なラインナップつて感じです。私が思うにここのお勧めはカウンターに座りバーテンダーと会話を楽しむか、テーブル席に座りがっつりご飯を食べながらゆっくり飲むかの２拓ですね。ただいつ来てもいつも流行ってるお店なので常連になりやすいのかも、、、たまに行きたくなるバーであることに間違いはないですね！！             
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１１月】東南アジアの料理が急に食べたくなった週末の夜、検索をしている間にヒットしたのがコチラです。少し前に近所のイタリアンに行く途中で見た様な気がします。電話をして空席があることを確認、親切な応対に良い印象をもっての訪問です。市役所近くの寺町押小路通を少し西に入ったところ、エスニックな雰囲気なお店を目指しておけば見逃さないでしょう。抑えめの照明の店舗は手作り感あふれるインテリアとグッズが多く、ショップカードやイベントのチラシなどもあります。こういうお店では南国風とか屋台風の雰囲気になりがちですが、こちらは酒場、または居酒屋風です。ホールは日本人の女性が担当で、オーダー等をしっかりとキッチンへ通されました。シェフは恐らくタイの方と思われる男性でした。○生春巻のサラダスモークの鴨がメインで、レタス、水菜、胡瓜と一緒に生春巻皮でロールしてあります。甘さのあるチリソースを付けていただきます。○揚げ春巻二本分です。中の餡は旨味がしっかり、甘辛のソースでいただきます。パクチー、揚げバジル、それに銀杏が添えてあるのも味替わりで良い感じでした。○「羊肉料理」メニュー名は失念しました。羊肉とジャガイモ、それにもしかして豆も少し入っていたかもしれませんが、チリコンカン風のトマト味煮こみに仕上がっていました。それをロティで包んで焼かれた料理です。やはりパクチーと揚げバジル、それに山盛りのフライドポテトが付いていました。○トムヤンクンタイ料理の超定番のスープ。まずアツアツの土鍋で出てきたのを、ロウソクで保温をかけているのが面白いです。具材で欠かせない海老類は、小えびでちょっと控えめ（？）ですが、シメジやエノキなど、キノコはタップリでした。パクチーの要不要が聞かれましたので、お願いしていただきました。レモングラスの風味の辛旨、少し酸味のあるスープで、満足いたしました。○ドリンクグラスワインをいただきましたエスニック料理ですから、特にお酒を激しく飲むこともなく、食事をアレコレいただいて一人ほぼ３０００円の会計になりました。満足度は十分ですので、お値打ちだと思います。一つ難点は、メニューの更新がしばしば為される様で、皆様のレビューで拝読したメニューが無かったりします。是非、人気のお料理は定番化していただきたいと思います。お店の方は、特に二人以上の場合はお客に世話を焼く訳でなく、ゆっくりと時間が過ごせます。途中にお一人で来られた方とは色々とお話をされていましたので、料理やお店の事などで興味がある方はお聞きすると良いと思います。             
東舞鶴駅から二条通りを海の方へ向かい、ゆっくりと歩いて約３分。お店の入口は少し古い感じでしたが、店内に入ると一階はカウンターになっていて、狭い階段を登った二階が１５～２０人は入れる座敷でした。仕事仲間での小規模な宴会でしたが、新鮮な地元で獲れた魚の刺身やステーキ、から揚げ物など予約した料金と比較してかなり豊富で充実していました。特に、魚料理は美味しく食べれました。小人数で静かに飲む宴会には適しているお店でした。なお、お店のスタッフのサービスも良かったです。             
お誕生日の京都散策。誕生日なんだから、ケーキを食べたっていいだろう。いいはずだ。せっかくなんだから、評判のお店でゆっくり、二つくらい食べちゃったっていいんじゃなかろうか。お祝いなんだし。食べるのも自分なら、買うのも自分という、実に孤独なお祝いだけどな。ちょっと切ない気持ちになりつつ訪ねたのは、京都でも評判なこちらのケーキ屋さん。古くからありそうな呉服問屋さんが並ぶ町屋界隈の近くにありますが、こちらはびしっと近代的な建物の一階に収まっておられます。お店の外観は食べログで確認していたのですが、一度綺麗に通り過ぎてしまいましたorzどうも看板とかが写真の印象以上に目立たない感じでしてですね。はじめてお訪ねになる方は、周囲を細かくチェックしながら歩かれることをお勧めしたいです。いや、ほんとに通り過ぎる方多いそうなので。（と、店員さんが他のお客さんと話しておられるのを、偶然聞きましたｗ）開店から少し過ぎた頃合いにお邪魔したのですが、すでに店内では常連さんと思しき方がお買いものされていました。おひとりで、かなりの数を購入して帰られるよう。お持たせ用かなー、親戚の集まりでもあるのかなー、なんて勝手な想像をしながら後ろに並ぶと、すぐに他の店員さんが対応してくださいました。店員さんの対応は丁寧ながらも気さくな感じ。話しやすく好ましいと感じました。ショーケースを見ると、まず上段にずらりとならぶマカロンが目につきます。マカロンだけでもずいぶんな種類が用意されているようですね。下段にはおいしそうなケーキが。小ぶりですが見るからに手がかかってそうな見た目のものばかりで、目移りしてしまいます。そのほか、焼き菓子やジャムなども充実しているようで、ケースの上やレジ横、背面の壁の棚などにも、かわいくておいしそうなものがたくさん並んでいました。かーなーり迷った末に今回注文したのは、かわいらしい赤ベリー系で店名を冠されたケーキであるエスと、クリームチーズ系が食べたくてお願いしたノクターンの二つ。一緒に飲むお茶としてシナモンティーもお願いし、清算してから奥のイートインスペースへ移動させていただきました。イートインスペースは、正直とっても狭いというか、ほぼ通路状態。席は大きな窓に面したカウンターがほとんどで、向い合せの二人席もありますが、そのテーブルは小さ目。席間も少々狭く、ゆったりした空間、とはちょっと表現しがたいです。満席だとちょっと辛いかなーという印象。ですが、かわいらしく清潔感のある内装はとても雰囲気がありますし、カフェやお菓子の本が自由に読めるようになっていたり、手触りのいいひざ掛けが席ごとに用意されていたりと、くつろぎを提供しようとするお店側の努力と工夫がうかがえます。しばらくすると、お願いしたケーキと紅茶が運ばれてきました。紅茶につくサービスでしょうか。チョコレートの焼き菓子の試食が三つついてます。ありがたくいただきましたが、さくさくな食感と濃厚なチョコの味が両立していて、おいしかったです。紅茶のシナモンはふんわりと上品に香ります。ポットではなくカップでの提供なのがちょっと残念。カップもそう大きくはないかな。半分を何もいれずストレートで、残りにミルクを足してミルクティーとしていただきましたが、雑味がなく、（本来はミルクにあうお茶だとは思いますが）ストレートでも飲みやすく思います。（ただ、私は普段から紅茶はなんでもストレート砂糖なしで飲むので、慣れているだけかもしれません）さて、いよいよお楽しみのケーキです。もうわくわくでフォークを差し入れました。エス/S>>>フロマージュブランのムース　赤いフルーツの酸味と香り酸味のあるムースに、甘さ控えめなクリーム。なめらかな舌触りで、すーっと舌にとろける印象。どのケーキにも洋酒が効いていると聞いて、ちょっと心配していたのですが、お酒が前に出過ぎているようには感じませんでした。まろやかに風味を足している感じでしょうか。ノクターン/Nocturne>>>濃厚なフランス産クリームチーズにスパイスの生地・イチジクの食感、赤ワインのシャンティとカシスジャムのアクセントチーズ系大好きなのもあって、すごく気に入りました！クリームチーズの濃厚さと、シロップをしっかり吸ってしっとりしたスポンジに、果実の風味。四層に分かれていて、すべて合わせて食べておいしいのはもちろん、下二層だけで食べるのもよかったです。ブラウニーやシフォンケーキなど、素朴な味わいのケーキももちろん好きなんですが、私の中でケーキといえばこうした……アントルメって言うんでしょうか？　スポンジ、クリーム、ムース、メレンゲ……味わいと食感が異なるものが組み合わさった組立型のケーキなんです。ひとつひとつを少しずつ食べて、上二つだけ、下二つだけ、全部組み合わせて……と、一口ごとに楽しみながら食べる楽しみ。この楽しさを本当にひっさびさに味わって、とても幸せな気持ちになれました。こちらのお店のケーキは、誰もが親しめる定番のラインナップとは言えない創作ケーキが中心で、サイズも小さめでＣＰがいいとはちょっと言えないかもしれません。洋酒が効いて、甘さも控えめで、素材の酸味もしっかり。まだ体が小さく舌が敏感な年ごろのお子様にはちょっとお勧めできないかもしれないです。でも、だからこそ最後まで飽きることなく、楽しみながら食べ進めることができました。大人向けに洗練された上品でおいしいケーキ。楽しませていただきました。ごちそうさまでした。ショーケース上段にずらっとならぶマカロン。どうしても気になって、お土産にいくつか買ってみました。実はマカロン、ほぼ初挑戦。お土産でいただいたことはあるんですが、自分で買って食べるのは完全に初です。そのお土産にいただいたのも数年前の話で、味の記憶はほとんどありません。どういうものを買うのがいいのかもイマイチ分からず、店員さんに少し訪ねてみたところ、とても親身に相談にのってくださいました。（店員さん的には全部おすすめみたいで、定番ならコチラ、意外性のある味はコチラと、結局ほぼ全種類勧められてしまいましたがｗ）初めて食べるんです、という私に、「冷蔵庫で冷やしておいて、だしてすぐ食べてもいいんですが、しばらく常温でおいてバタークリームがすこし溶けた頃合いに食べるのが私は好きです」と、素敵なアドバイスもしてくださったり。両方試してみますとお約束して帰宅。実際食べ比べてみました。マカロンの食感自体をすごく気に入ったかといえば、残念ながらそうではなかったのですが（こればかりは好みですから……）、店員さんお勧めの少し常温でおいたもののほうが、フレーバーの違いがしっかり感じられて、よりマカロンを楽しめるのだなと感じました。また京都でケーキをと考えた時、まっさきにこちらにお伺いすると思います。実は事前に公式サイトを拝見していて、タルトが少し気になってたんですが、訪問時にはまだ並んでなくて食べられず、帰り際に発見したりもしましたので……次回はぜひ、タルト系と焼き菓子を！　なんて考えております。             
もともと夜に飲みに行く用のお店だったのですが、去年からランチを始めたようです。近くの店ではなかなか安価で食べられないパスタ…テラだとワンコイン５００円でサラダとスープ付きで食べられます☆飲み物も２００円で飲み放題になります☆パスタだけでなく、日替わり、サンドウィッチも５００円でサラダとスープ付きです！味は飛び抜けてうまいわけではないですが、ワンコインだということを考えると納得の品質です☆夜は雰囲気の良いオシャレなバー☆ゆっくり飲む二次会にピッタリ。ワイン嫌いだった僕がワイン好きになった店です☆             
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１０月】小さなお店で夜は月替わりのコース一本だけという営業形態ながら、人気を得ていた同名店舗が出町柳近くにありました。そのシェフが、街中に移転して２０１２年の夏にオープンされたお店です。どういう感じのお店になったのかなと思っていますと、マイレビュアーでコチラのお馴染み様であるさいぼうぐさん、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアさんのレビューが期待通りアップされました。くぴぷちさんも既に訪問。皆様のレビューを参考にいたしますと、移転前後での違いについても判り易く参考になります。素晴らしさは変わらず、当然伺うべきでしょ う。という話になりまして、予約の上週末の夜に初訪問です。京都市役所に近く、押小路通を少し西に行ったところのマンション地下にあります。大きいですが落ち着いた色とデザインの看板ですので、見逃さないことが肝要です。 一人が通れるぐらいの細い階段を降り、通路をさらに奥に進みます。右手の扉に小さな看板がありまして、それがコチラ。更に奥にもお店があるようですので、これも確認して間違わない様にしなければなりません。大通りから外れた住宅街にあった前のお店と同じく、街中でも見事に穴場感を出しておられます。扉を開けると、右奥にずっと伸びるカウンター席が印象的です。キッチンはそのカウンターよりも低い位置にあり、着席した客よりも、シェフの目線は下にあります。前のお店と同じシェフ、それにサポートの若い女性が切り盛りされています。メニューはアラカルトのみで、ほとんどの料理は二人分のお値段で表示されています。ポーションなどをお聞きしつつ、興味深い品々から悩みつつ選択をいたしました。○アミューズ　「オリーブと自家製サラミ」小皿盛り。これだけで一杯目が半分以上無くなりました。○オリーブ５種　（５００円）色々な種類のオリーブを食べ比べできます。○フォカッチャ　（一人分５０円）美味しいコチラの自家製フォカッチャは健在。オリーブオイルとローズマリー（？）の香り。○白イチジクの赤ワイン煮　（５００円）デザートでなく、ワインのお伴という位置づけの品。○秋刀魚のリエットと焼茄子　（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）塩味の冷製煮込みですが、秋刀魚の味がしっかり生きています。同じ旬の香ばしい茄子とピンクペッッパーと一緒にいただくのも面白いです。○リコッタチーズとトマトとキノコのクロスティーニ（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）チーズ、トマト、キノコの旨味のバランスが素晴らしいです。ワインがどんどん飲める楽しさ。○鶏前菜三種盛り（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）「白肝のパテ」は濃い色できめ細かい仕上がり。「もも肉の薫製」は意外なほどジューシーな仕上げ。「砂肝のコンフィ」はコリコリの食感にほんのりの塩味。それぞれの特徴が楽しめる一皿でした。○穴子の赤ワイン煮　リゾーニ　（１８００円）リゾーニは米粒状の「パスタ」です。キノコと一緒に甘辛の和風味の仕上がりに驚き。トマトやチーズを使わず、それでも赤ワインのギリギリの酸味が効いています。不思議な美味しさを楽しんでいたら、「京都の、鰻茶漬けのイメージです」とは、シェフの弁。○キャラメル味のソルベ　コーヒーゼリーとパンナコッタ　（６００円）ボリュームあります。ソルベはキャラメルの甘さが爽やかに仕上がっているのが素晴らしいです。○ブラッドオレンジのソルベ　グレープフルーツとそのジュレ　（６００円）ソルベの酸味は抑えめに感じますが、ジュレで好みに調節。二種類の柑橘味が楽しめる贅沢なドルチェでした。○エスプレッソ　（４００円）○グラスワインスプマンテ（６００円）、白（７００円）、赤（９００円）をグラスでいただきました。メニューの選択に悩みましたが、メインをいただかない代わりに前菜を多くして、色々なお料理を楽しむ事ができました。以上を二人でいただいて、一人６０００円ちょっとのお会計になりました。夜は以前のお店のコースお決まりという営業形態から、利用出来るシチュエーションが増えたと思います。しっかり食事する場合も、二軒目で軽くアラカルトでワインを飲むのもOK。１グループ４名までの上限は、１、２人のお客がゆっくり食事を楽しめる様に、というお店のコンセプトを大切にされるためだと思います。ワインのお値段についても、お店の方針がちゃんと書かれていて安心です。京都で永らく愛され、シェフ自身が愛する料理や食材を意識し、そのアナロジーに挑戦されているのが楽しいです。そんなシェフの真剣な遊び心を感じた時には、きっと楽しい食事となるでしょう。定番料理や豊富な自家製食材を楽しむこともできるコチラ、気軽な一杯からしっかりと食事を取りたい時まで、再訪問したいと思います。             
ビルの中にあるのですが、エレベーターで上がったらすぐ店内ですｗｗ 店内は暗く、お香の香りが漂っています。バリっぽい雰囲気でした！！！   期待しながらミーゴレン￥735を注文しました！バリ風焼きそばで、初め一口ちょっとピリっと香辛料が効いていて美味しい！ と思ったのですが、 香辛料の辛さより塩辛さの方がだいぶ勝っていて、ものすごく塩辛くて本来のくせのある味が 消えてしまっていました・・・(TдT) お酒を飲む人にはいいかも知れませんが、 飲まない私にとっては食べきるのが修行のようになってしまいましたorz 麺も無理やりほぐした？って感じで1㎝くらいにバラバラになってるのが多かったです。あんまり満足できませんでした(´・ω・`) 2人で行ったのですが、一人の料理が来てからもう一人の分が来るまでの時間も長く、 待っている間にお料理が冷めてしまったのも残念でした。店員さんも、若いお姉さんが注文を聞いてくれたのですが、「ドリンクはいいですか？」と聞かれた時、聞こえづらくて私の連れが「え？」と言ったら、大げさ過ぎやろっていうくらいすっごくゆっくり「ドーリーンークーはーいーいーでーすーか？」と言われて、大分馬鹿にされたような気分になって感じが悪かったです（#^ω^）しかも客は私らだけだったからか、店員さん2人でぺちゃくちゃぺちゃくちゃしゃべり倒しで、呼んでるのに来てくれない。せめて話しててもいいけど呼んでるんやから来てよ！！！って思ってしまいました。もう二度と行かない。             
待ち合わせまでに時間があったので近くに”いさみ”さんがあるのを思い出して訪問しました。お店はこじんまりと小さく、カウンターだけのお店愛想のよいご店主が出迎えてくださいます。さて、薩摩地鶏のお店で焼酎も芋焼酎が中心です。薩摩流の黒ヂョカで飲むので、本場にいるようです。地鶏も美味しく長居したくなりますね。後からこられたお客さんは丼物を注文されていました。食事にも利用できるようなので、食事も兼ねて一杯という風にもいいですね。今回は時間が決まっていたので残念ながら少しの時間しかいられませんでしたが、次はゆっくり行きたいお店です。             
京都道中弾丸レビュー＃１ずっと訪れてみたかった都、京都！夜の祇園で飲んで食べて。すでにお腹はいっぱいでしたけど有名なお店があると聞いて早速お伺いしてみることに。こちら、四条烏丸からゆっくり歩いて10分ほどのお店です。（四条通りから柳馬場通りを北に向かい左側に見えてきます）お店の外観は雰囲気のある居酒屋さんと言った感じですね飲まずにラーメンだけでは迷惑かな・・・・・　なんて入るのを躊躇してしまいましたけど思い切って入店することにしました。店内に入るとカウンターが（８席だったような？）あり入口から一番近い席に着きました突き当たりに中庭があり　その奥にもテーブル席があります店員さんに聞けば奧はバーになっていて　二階にも席があるようですねちなみにラーメンは雰囲気が壊れないように一階カウンターのみだそうです席に着いてしばらくするとお茶を出していただきました飲むと変わった味がしますね・・・・　店員さんに聞けばす　「ももの緑茶」　だそうですこれは珍しい！メニューを見ながらお勧めを聞けば　焦がし醤油　焦がし味噌だそうです。肉が好きなら焦がし味噌を一押ししたいとのことでした。注文は焦がし醤油（850円）にチャーシューのトッピング（250円）　焼き餃子（5個280円）　調理している様子を見ていると　鍋から炎が立ち上がったのでとっさに写真を撮ってしまいました。店員さんの説明ではラードを高温に熱して　炎で焦がしてるようです。　運ばれてきたラーメンは真っ黒ですね。湯気がまったく出ていないので熱々には見えませんけど気を付けないと火傷をしてしまうほど熱いです。ラードの層が湯気を遮っているようです。具にはチャーシュー、キャベツ、なると、海苔、玉ねぎ、ミンチが入っていました。チャーシューは柔らかく脂も程よく入いって美味しい。麺はやや太めのストレート　個性の強いスープに負けないコシがあり相性もいいと思います。餃子はかなり小ぶりです　小さくてパリっとしているわけでもないので　口の中に入れた感じが少し物足りないかな。ラーメンが独創的で美味しかったので　そう感じてしまったのかもしれません。ラーメンを食べ終えた後にはトウモロコシのお茶を出していただきました。確かにトウモロコシの香がしてサッパリてしています。濃厚なラーメンの後に良さそうですね。雰囲気は落ち着いていますし　ゆっくり飲んで〆にラーメンなんて過ごし方が良さそうです。次はもう一つのお勧めの　「焦がし味噌」　を食べてみたいですね。             
京都「飯田屋惣平」ランチはここで決まり　[京都府][編集]こんにちは京都にいきたーい、いきたーい！とただをこねていたら、お師匠と行けることになりました。品川駅から新幹線ですすすいーっと☆２時間ちょっとで京都ですから、本当に近い^^最近の新幹線はコンセントもあるし、音は静かで快適です。発車と同時に、「プシュッ」。ふふふ、この時間が好きあっという間に京都へ着いて、お腹も空いたからあのお店に行きましょう。伊勢丹？地下街？のんのん、居酒屋でーす。京都駅の向かい側、西側が京都タワーで、東側が惣平さん。駅前の一等地なのですが、ここは奇跡的に残る食堂＆居酒屋です。外観はなんだかお洒落で観光客歓迎ってムードですが、中は地元の人ばかりなの。キリンビールが飲みたい、松本酒造の日出盛が飲みたーい☆彡ささ、入りましょ^^まずは瓶ビール。乾杯(^_^)／□☆□＼(^-^)あ、手酌はダメですよ、いくら速く飲みたいからって、待ちましょうねー。すいすいーっと飲んで、うんうん、水を得た魚のように元気元気^^きずし、ハムサラダをもらって、ちょいちょいと摘むのです。きずしは関東では「しめ鯖」。そういえば、お刺身も関西では「お造り」って言いますね。酒場でみる東西文化の違いというテーマで一冊書けそうハムサラダは生ハムぅー。ボリュームもあって日々野菜不足の私は嬉しいですお肌のトラブルとお酒飲みたい欲求、うまいバランスが大事ね☆彡伏見のお酒、日出盛をお燗で！熱燗にはならず、程よい暖かさ。さすが、老舗の食堂酒場はよく心得ていらっしやる日出盛は桃の滴も造る松本酒造さんのお酒。桃の滴は女酒なのですが、これはピリっとした男酒のよう。へぇ、全然違うものですね、こう比べてみるとう巻きでーす。鰻はさすが関西、蒸していない素焼きのものが入っています。甘めのタレなのですが、この味付はなかなかのもの。ここの料理人さん、腕がいいなぁー^^キリンビールをチェイサーに日出盛を飲むという怪しい飲酒をしてい私。きもちわるいーって言わないで＾＾；のどが渇いていたけど、日本酒も飲みたかったんだもん焼き鳥も頼み、食べ物もいっぱい、満面の笑みで焼き鳥を頬張る私。ぬ、盗み撮りしたね？お師匠広々した店内はゆったりとしていて良い感じ。時間もゆっくり流れているようです。カウンター席で一人しっぽり飲むお父さん、近所の会社員らしき二人は定食を食べています。女将さんは優しくて、丁寧な応対^^お近くの方なんですかー？と聞かれて、いんえ東京から飲みに来ましたと。微妙な苦笑いのなか、次のお店を目指して高倉通りを北上する私たち。ごちそうさままたきますね☆彡             
カフェラテが大好きで、色んなお店のカフェラテを飲むのですがここのカフェラテはとっても美味しいです！カフェラテを飲みに、ここのカフェへよく行きます！カフェラテの次にバターサンドも大好き！あー食べたい！夜は一度しか行ったことがないのですが、夜遅くでもお客さんの入りがまぁまぁありました。一人でパソコンとにらめっこしている方や打ち合わせをしている方など…とにかく、店内は落ち着ける雰囲気…夜ご飯のメニューも豊富で美味しそうで凝ったメニューも多かったです！私はラグーのリゾットを。友人はハンバーグステーキを。ラグーの味があまりしなかったのが残念ですが、とても美味しかったです！！時間があまりなかったので、今度またゆっくりと行きたいですね！             
平成25年2月PM11時過ぎ祇園で食事をして宿に帰る前に立ち寄りましたカウンターはほぼ満席に近いようでしたが1席だけ空いていたのでそこに滑り込ませていただきました満席に近いのに少しもざわついた雰囲気はありませんやはりこの店は落ち着きますね・・とマスターに言うと店の者が皆のんびりとしていますから・・だとおっしゃいますマスターも従業員の方もセカセカしたところがなくゆったりと仕事をされているので店の雰囲気もそうなるのですねとりあえず　　角ハイボールを1杯のんで　　ジャックローズ　　マティーニ　　ギムレット　　等ジンﾍﾞｰｽのカクテルを注文　　店の方と会話を楽しみながら　　ついつい飲みすぎてしまいます　やはり、京都に来たらここははずせません平成24年10月6日今回は2度目です。前回は宵々山の夜でしたのでマスターはお祭りの為着物姿でしたが、今日は白シャツに黒チョッキ。店員の男性も方も同じ姿です。常連のお客様が多いみたいですが、私みたいな観光客にも丁寧に接してくださいます。常連の方が多い為かどうか、店の中はいい具合にまったりとして落ち着けます。1杯目は角のハイボール。スッキリした喉ごしに付き出しの南京豆をポリポリあちらこちらの会話をBGMにして飲んでいるともうひとつの付き出し、サンドイッチが出てきます。この野菜サンドイッチ、パンは少し焼かれていて美味しい。パン自体が美味しいのです。2杯目は竹鶴（何年物か忘れた＞＜)。竹鶴にお水を1：1(氷は入れない)で合わし、ゆっくりと香りを楽しみながら口に運ぶ。最近はﾊﾞｰとかスナックとかの店に行って飲むことが少なくなったが、ここは毎晩来てもいいような雰囲気になる。祇園の夜っていいな～。旅の開放感も大いにあるのだろうが、それだけではない何かがあるような気がする。もう少し居たかったのだが、京都の夜は今晩だけ。明日は他へ移動するので、もう1件行く為に失礼する。ここでサプライズ。店を出ようとドアの前に来た時、外から舞妓さんを連れた男性客が入ってくる。その舞妓さんの立ち姿の素敵なこと。綺麗です。綺麗だな～。一瞬凍りついたように舞妓さんの顔をみつめてしまった。すぐに顔をそらし、扉の内側の傘立てに。その中から傘を引き抜こうと苦労していたら、その舞妓さんが私に寄り添うくらいの側に来て（本当は私の右腕と舞妓さんの左の袖が触れ合ってた)傘を引き抜くのを手伝ってくれる。今日は食事でもお酒を飲んでいるし、ここでも飲んでいたのでそんなことはなかったのだけれど、これが素面だったらかなり緊張しドギマギしただろうと思う。すぐ側からいい匂いが漂ってくる。実際にはほんの数秒の出来事ではあるけれど、時間が止まったような気がした。その舞妓さんにお礼を言い店の外に。もう少し店内に居ればよかったと後悔するも、あんなに側で共同作業(たった傘を引き抜く事だけだが)が出来たことに感謝しつつ、祇園サンボアさんを後にする。             
室町　だいやす2013年02月13日(水)NEW!テーマ：ごはんたべ・京都牡蠣、めっちゃすきー京都で牡蠣言うたら、有名なんが錦のだいやすさん。そのだいやすさん言うたらサッと食べてササッと出る言う感じねんけど。室町にあるだいやすさんはゆっくり腰落ち着けて飲むことができます。おかよ姐からお誘いもうて。またまた楽しい飲み友がひとり、牡蠣好きの集い言うことで。お刺身の盛り合わせからスタート。お店の中はちょっとモダンな感じでびっくりしました。アボカドってねっとりしてて大好き。イカちゃんの炙ったんを割きながら、熱燗は本醸造のお酒から。なんでも端っこて美味しい思わへん？？？アラ炊いたんはじぃんわりコラーゲンが溶け出してる。女子に必須アイテム。食べ難い？ちょいちょいつまみながら食べられるええアイテムやん。で、メインはコレ、生牡蠣1個ずつからお願いできます。牡蠣・・・めっちゃすっきやー             
正直、他の方たちの評価がとても低くてびっくりしました！私が行ったのは、オープンしてしばらくしてからだったから　それほど混んでもおらずスタッフの方の接客も特別悪い印象はありませんでした。かといって、接客がとても良かったとも言いませんが　ごく普通に案内していただきタブレットの使い方も丁寧に教えていただけました。スタッフの方も慣れてきて　改善されたということでしょうか？ただ、やはり店内外のあらゆる説明表示などが少なく　出入り口やトイレの場所、どこで靴を脱ぐかなどがわかりにくかったので　もう少しお客様目線の親切な表示があればよいなと思いました。他の方も書いておられますが、注文は各テーブルに置いてあるi padからでこういう注文方法は初めてだったので最初に行った時は斬新！と思いましたが高齢の方や、使い慣れていない方は大変だな～と思いました。ただ、２回目来店時には直接スタッフに注文してもらってもいいというアピールがありました。i pad以外のメニュー表は文字だけなのでわかりにくいので写真付きの見やすいものを置いてもらえると良いです。追加を頼むときなどは、いちいち店員さんを呼ばずに注文できる点や、お会計の割り勘表示なども出てるのであらかじめ代金を用意しやすくて便利だと思います。どうせなら、注文のみではなく　待ってる間の暇つぶしや話題提供のために使用できると更に良いな～と思いました。さて、料理の方ですが　私が注文したのはスモークサーモンと完熟トマトの特製シーザーサラダとトロサーモンとゴルゴンゾーラのクリーミートマトソース、やわらかく煮込んだ牛スジ肉の濃厚特製ミートソース　です。サラダのお味はまぁまぁでしたが、サーモンが少量でトマトも完熟と題してるほどウマイと思うものではなく普通でした。どの方も言っておられますが、やはりコスパが悪いです。味は結構好きですが　量、質ともにお値段に見合ってません。パスタもそれぞれ量が少なかったです。トロサーモンにかなり期待しましたが、ソースは美味しいけれどトロサーモンでもサーモンでもさほど変わりがなさそうだったので　普通のサーモンでお値段下げてもらえたほうが有難い気がします。牛スジ肉のミートソースも名前負けしている気がしました。どれも美味しいのは美味しいんですが、いろいろ凝った素材を使っているのに報われてない感が…。でも私はソースは美味しかったと思います。そして、１回目の来店時に気になりつつも頼めなかった　しそバターライスを２回目来店時に注文してみました。そのまま食べても美味しかったですが、残ったパスタソースと絡めたらとても美味しかったです♪一緒に行った友達は味が濃くなりすぎて重い・・・と言っていましたが、濃いのが好きな私はとても気に入りました☆石焼きである必要があるのかないのかわかりませんが、冷めずに食べれたのは良かったです。猫舌の方は微妙ですけどね。子連れで行ったのですが、子供用の椅子が背もたれしかないので横に転げ落ちそうでした。食器も椅子もIKEA製でした。それをチープと思うか、オシャレと思うかは人それぞれだと思いますが店の和の雰囲気とはズレていると言われれば　う～ん、といった感じですね、そんなに気にはなりませんでしたけど。店内にお酒のボトルなどがたくさんあって　ゆっくり飲みながら食べに来たいな～と思いましたが意外とラストオーダーが早いのでのんびりお酒を飲むことは無理っぽいです。私は他の方ほど悪い印象はなかったのですが、なによりコスパが問題です。ランチに気軽に来れる価格帯ではないし、セットにしてもあまりお得感がなく　パスタは種類豊富ですがサイドメニューやデザートがやや少なめだと思うので今後変わっていくのか期待したいところです。クーポンやポイントサービスなど、次回来店につながるサービスも増やされるといいのではないかと思います。他のパスタも食べてみたいので、また来店すると思いますが　私的には潰れずに頑張ってほしいお店です。             
好き嫌いの分かれる代表的なBAR、「京都サンボア」。「癒し」がもてはやされる昨今において、なお、変わらず保ち続ける「威厳」というべきか、「風格」というべきか。「躾け」とも言うべき、客に課される緊張感。寺町のこの小さな一角だけ、時の流れも避けて通ったかと思わせます。意図的に演出しようと思っても、あの雰囲気は作り出すことはできません。その点が、流行の町家BARとは異なるところです。その中で、よく磨かれたボトルとグラスが放つ輝き……「癒し」を求めて行くBARではないのでしょう。独特の雰囲気や接客に、拒絶反応を示してしまう客がいても不思議ではありません。「大人の隠れ家」「癒し」なんて生ぬるい言葉はここでは通用しない。「大人」になるために行くのだ……マスターは無駄に愛想は振りまかない。いや、はっきり言って愛想は悪い。それでも、丁寧にかけられる、「ごゆっくりどうぞ」「毎度ありがとうございます」といった言葉……モルト派の私ですが、こちらではジントニックやハイボールをいただきます。ベースのビーフィーター・ジンは冷凍庫でキンキンに冷えて……なんてことはなく。ハイボールは竹鶴12年で。どちらも、無造作に、いとも簡単に作られているように見えるのに、なぜこんなに美味いのでしょう？この、「竹鶴」のイメージが強すぎて、以前、京都の「サンボア」はどこもハイボールは竹鶴かのように書いてしまいましたが、「木屋町」は前回訪問時、たしかスーパーニッカでした。「祇園」はウィスキーを選べます。訂正しないままですみません。こちらのマスターにしても、木屋町のマスターにしても、営業しながら自らビールも飲む、煙草も吸う、っていうスタイルです。そういうところも、「癒し」を期待して来た客には、サンボア流・礼儀作法と合わせて強烈なインパクトとなるのかもしれません。しかし、むしろ、無用なのは携帯やスマホの光や音、カメラのシャッター音……先代が健在だった頃は、正直、私も小僧だったので、噂を聞くばかりでこちらを訪問する度胸はありませんでした。現在のマスターは、先代ほどは厳しくないらしく、自身でも、「今の若い人に言っても無理」とも言われてます。それでも、この、よき伝統、あるいは簡単に時代に流されない気骨ともいうべきものを、先代から薫陶を受けた常連客らがともに守ってゆこうとしているのを感じます。それを、外観、内装、品揃え、接客、客層、雰囲気……すべてに感じるので、ときに、「癒し」慣れしている現代人には、とても息苦しく、場違いな思いを抱かせることになります。一見客に厳しいと受け取られるのも無理のないことかもしれません。たしかに、記念に一度覘いてみるというタイプのBARではないでしょう。常連客たちは、先代から一人前と認めてもらうまで、叱られても叱られても通い続けたそうです。一人前と認められれば、逆にこんなに居心地の良い、癒される場はないとも言えます（ただし、その場合もマスターが別段愛想よくなるわけではない……）。そして私は、青二才の頃に先代に叱られておきたかった、などと思いながら、40歳を過ぎてから通い始めています……難しいと言いながら、けっこう語ってしまいました。             
「いつも、前を通っていて気になっていたので行ってみました。少し、入りにくかったけど、表にメニューと価格が書いてあったので‥店内は落ち着いた感じで、奥にソファ席もありました。お店のお姉さんも気さくで、ゆっくりできました。お店のオススメで、あまりこの辺りでは置いてないという芋焼酎の「赤霧島」をいただきました。美味しくて、ハマりました。カラオケはありませんでしたが、私はどちらかというと、おしゃべりしながら飲む方が好きなので、なくてよかったです。お茶漬けもあったり、書いてあったとおり良心的な値段だし、気取ってない感じで、近くに気軽にいける店ができて嬉しいです。また、ふらっと寄りたいです。」             
末廣さんで蒸し寿司を食べて、ふー、さーてと、次はどこに行こう？とか友人と話をしていて、目の前に何かいかにも有名です！！という感じのお茶のお店が見えましたそれがお茶の一保堂さん調べてみると、どうやらすごい有名店のようですそれじゃあ入ってみましょう、ということで、中にお邪魔しましたお客さんは二人くらいおられました広い店内は静かですお目当ては……この店の最高級玉露、天下一！！他の方のレビューを拝見して、これは飲んでみるしか！！ということで、こちらをオーダー写真を見て分かりますが、急須と四つのお茶碗が出てきますそれ以外にお茶の入った缶お茶の葉っぱはそれぞれ、缶に十グラムずつあり、それを自分で急須に入れますこのままお湯を注ぐのではなく、お茶碗の一杯目にお湯を注ぎますそして次は二杯目に移し替え、三杯目に、そして四杯目に湯気がほぼ立たない、手で持って暖かいくらいのおおよそ五十～六十度にして、その感覚を覚えて下さいとおっしゃられますそう、お客さんが自分で淹れるようにレクチャーして下さるのです！！最後に急須にお湯を注ぎ、ふたをしたら一分二十秒待ち、終わったら、ゆっくりとお茶碗に注ぎます完成です！！いただいてみましょう<´～｀>おおおおおおおおお！？濃っ！？すっげー濃っ！？何だろう、スープ！？お茶というか、これはスープ！！ド直球のうま味のカタマリこれはすごいある意味今まで飲んだことがない味これが、本物の玉露なのですと店員のおねいさんなるほどなるほどすげー！！なお、二杯目からは普通にお湯を注いですぐ、飲むことが出来ますただし、一杯目の超濃厚な味は一杯目のみですしかし、二杯目からの方が、飲みやすくはあり、私達のよく知るお茶の味に近くなります好みの問題もあるとは思いますし、日常的な飲み物ではないと思いますけれども、お茶の最高峰とは何か？それを知る一端として、実に素晴らしいお茶体験ですそして味が濃いため、合計七杯も飲んでしまいましたたぶんまだ飲めたと思いますが、薄くなりすぎるまで飲むのは余韻が消えると思いますので、これくらいで切り上げるべきだろうなあと他にも色んなお茶を飲んでみたいですね日本茶の奥深さに触れ、知り、味わう事が出来るお店ですなお、お菓子もわざわざ作るのではなく、有名な各種お店から仕入れておられるようですお茶屋だからお茶で勝負！！こういう姿勢も好きですね素晴らしいお店、京都にお越しの際のおすすめの一店大変美味しゅうございましたごちそーさまでしたっ！！　<≧▽≦>             
阪急京都線・烏丸駅・東☆京都大丸、東横、錦小路通りを北へ。自家焙煎珈琲スタンドびーんず亭お隣。錦市場入り口、その1軒目角にある錦そやさん。自家製豆乳に豆腐ハンバーグなど全8種。ランチ・ディナー共にコースは￥2500この1種のみ。京都らしいなお豆腐を存分に^^また創作和食でもあり名物は豆乳鍋とも。海の幸・スンドゥブ・イタリアン・黒胡麻・味噌とお選びいただけます。と、帰宅し検索知ったのであります（笑お昼は天ぷら錦市場北のとある小料理屋へ。なのに～貸切のため入れず～何処行こう。。せっかく京都に来たのだから京都らしいご飯が食べたいな～。考えながら戻り何時もタイミングを外していたびーんず亭へ（笑ふと隣を見ると。。(・・)!?良く～見ると京都らしい華やかなお弁当。。それも￥1000(◎0◎)シンプルながらすっきりとても上品な店構えです。周りがごちゃごちゃしすぎ今までまったく気づきませんでした^^;ここが良い～びーんず亭、真隣まるで1枚板、大きな扉を開け中へ。おぉーーー(☆▽☆)♪店内カウンターのみとてもお洒落な空間です。すぐさまお声掛けがあり「満席だそうな～」。。えっ^^;うーーーーーー、諦めでたものの～やっぱ行きたい。。びーんず亭で待ちながら珈琲タイム（笑ほどなくして戻るとお席の準備がありまたお声かけ「お時間かかりますがよろしいですか?」と。。待ちます～さてどれぐらいかかるかは???先にほうじ茶 to 自家製豆乳がまいりました。★豆乳凄いです～ここまですっきりとしたお味とは。癖なんてまったくありません。とろみよりさらっとした口当たり。ゆっくり待とうゆっくり楽しもう～。。周りのお客さまはアルコール三昧でもあり～お酒好きとしては少々辛い空間かも（笑カウンター角にすわりちょこっと見えるキッチン風景。お弁当登場、盛り付けがはじまりそして目の前にお鍋の用意も(^^)vが。。ここからが長かったのです^^;;ゆっくり時間にゆとりがある方のみご来店ください。お時間ない方にはまったく～～合わない空間とも。。。ちなみにお料理到着までに小1時間かかりました（笑準備＝きっと～釜戸でご飯炊きからはじまったようです～。★ほうじ茶みえますかこの様子。。急須がきたので待ち長しの予感..^^;★京都錦そや弁当￥1000　5種のおかず、ご飯、お吸い物付き。　水菜にお揚げの酢味噌和え、生麩の田楽、お豆腐ハンバーグ、湯葉の春巻き、焚もの。　やっときたお弁当（笑　蓋を開けるとふわ～っと湯気(◎0◎)　炊き立てのご飯が中央に並ぶお料理1つ1つ丁寧なお仕事されています。　春らしい彩が目に楽しくわくわく京都のお味いただきます～。　酢味噌和えの上品な美味。ほんと美味しいこのお味まねしたい^^　美味お出汁の効きた焚もの。噛むとじゅわーっ溢れる薄味の美味しさ。　京都らしい生麩の田楽。。　残念ながら普通でしたねぇ。嵐山 うえもりで感動した美味しさはありません。。　カラリと揚がった湯葉巻き。　薄い湯葉の食感が春巻きとして活かされ中の具材お肉が美味しく感じます。　お豆腐ハンバーグこれがまた美味。柔らかく蕩ける餡がかかりほんと素敵な一品です。★豆乳鍋（海の幸）￥800　お弁当だけじゃ寂しいので名物こちらもオーダー。　1つを2人でシェアー、半分個。予算￥1400のランチとなりました。　目の前に置かれたお鍋。　魚介がどーーーーーん(◎0◎)　ごろごろ入った魚介、海老に大あさり、かわはぎに蟹さん。　その様子が見えるように!?　先にこのまんまやってきました。　そして～～目の前で自家製お豆腐に豆乳を注ぎぐつぐつと。　卓上のミニコンロでは追いつかない勢い凄い～具材です^^;　カウンター後ろにあるコンロで火力UP”7割煮込みお席に到着ミニにて完成。　(◎0◎)ぶくぶくグツグツ豆乳の美味しそうなこと。　器に取りスープを飲むと美味しい～～～美味すぎ。　薄味好みまさに好みの味わいです♪　円やかクリーミー、あっさり、あくまであっさりだけどコクあり。　豆乳煮込むとその表面はまるで湯葉のよう^^　魚介の旨みがプラスされ円やかながらにベースが濃厚美味しいです。　　薬味はコチジャン、七味、柚子胡椒、黒七味。。お好みで。　あまりの美味しさにまんま食。最後にきもち黒七味を効かせアクセントづけ〆です。イタリアンテイスト創作和食とも。カウンターのみの店内いつも満席だそうな。ご予約されるのがベターより常識と思われるそやさんとても素敵なお店でした^^★コース￥2500　店先写真には￥3000←週末、休日価格!?　①自家製豆乳　②先付豆腐　③前菜盛り合わせ　④おかず or 豆乳鍋（両方の場合+￥500）。。⑧!?　⑤ご飯 or 釜飯 or （湯葉丼+￥300）　⑥香の物　⑦デザート　おかず、例。。　豆腐ハンバーグ、卯の花のポテトサラダ、あおげと水菜の和え物。　がんもどきの炊いたん、季節の野菜と春菊のソース、厚揚げカツレツ。　鯵と梅肉の湯葉巻き揚げ、厚揚げステーキ、鶏軟骨の甘酢あんかけ、蕎麦茶。             
出町柳駅 徒歩5分。1階は賑やかな雰囲気でしたが、2階に案内されると妙に落ち着いた雰囲気となる所が面白いです。お酒は、良い種類が多数あったので、お酒好きにはオススメです。お料理は、多数のメニューのなか数種類注文しましたが今回のヒットはおばんざい3種類、だし巻き、西京焼きです。おばんざいは、なっぱのたいたん、酢豚風味付けのツクネとお野菜、筑前煮でしたが全てお酒を邪魔しない味付けでゆっくり飲みたい時にはちょうど良いです。2階で飲むと時間を忘れるので要注意ですが(^^)また再訪したいですね。             
三条近くの木屋町通にある「京の炉端屋」でゆっくりしてしまったため、比叡山のライトアップは諦めることに・・・結局、この二日間にどこの寺にも行けなかった。翌日も忙しいので、また次の機会にゆっくりと行けばいいかということで、どこかでお茶でもして、バスでホテルに帰るかと、しばらく木屋町通を歩くが、お茶ができる店は開いていない。仕方がなく、河原町通に出て、四条に向かってぶらぶらと。やはり東京にもあるチェーン店しかなく、しかも人通りが多すぎる。裏通りに入ったが、どこの店も開いていない。歩いていくと、京都タワーが見えてきたので、烏丸通のすぐ裏の路地を京都駅方向に。30数年前に「治外法権」で夜を明かし、京都駅まで歩いたのを思い出す。ところどころに「ゲストハウス」ではない安い宿が点在している。もしかしたら私はこういう宿のほうが合っているかも。確かこの辺にオープンカフェがあったはずだと思ったが、閉店時間を過ぎていた。ホテルで700円以上するコーヒーを飲むのもなんなので、マックでいいかと入ることに。アイスコーヒーとアイスティーのＭを一つずつ注文して、地下フロアーに。東京ではアイスコーヒーのＭがプラスティックの小さめのカップになったが、この店は以前の大きめの紙コップ——それならミルクを二つにしてもらえばよかった！もしかしたら東京のマックも今はそうなったのかなと思っていたら、壁に張られた何枚かのパネルが目に入った。マクドナルドが「食育」や「エコ」などに力を入れていることをアピールするものだった。修正要請（もしくは完全削除）を覚悟の上で書かせていただきます——マクドナルド兄弟が作ったMcDonald'sがそれ以前の外食産業を革新させた会社であることは評価しておりますが、「食育」や「エコ」などを崩壊させた会社でもあるとも認識しております。バネルには「バランスのとれた食事を・・・」と書かれていましたが、バランスのとれた食事を本当に提供していると考えておられるのでしょうか？また、開発途上国の広大な熱帯雨林を伐採して、そこに牛舎を作り、安価な牛肉を生産しているとも言われており、それを元通りに戻すことを計算すると、ハンバーガー一個が数万円でもおかしくないとも——私には確認する手だてはありませんが！それはそれで、現代という一時期の時代の流れとして仕方がないとしても、「食育」や「エコ」などに力を入れていると言われると、どうしても抵抗を感じざるを得ません。ときどき利用させていただいている私が言うのもなんですが、実際のところはどうなのでしょうか？——答えられませんよね。             
ホテルを出て、京都駅に。時計を見ると、新幹線の時間まで一時間近くある。夕食は駅弁ですまそうと思っていたが、どこかで食事をしても、なんとか間に合いそう。実はこの店、事前に食べログでチェックし、伊勢丹の三階にあることを頭にインプットしていた。しかし、前日に夕飯をいただこうと思っていたのに、なぜか見つからなかった。伊勢丹の店内案内を見ても、三階にこんな店はない。おかしいなあ、なくなってしまったのかなあと思い、他の店でいただいてからホテルに帰り、パソコンでチェック。どうもまだあるようだ。地図をよーく見てみると、前日に行った伊勢丹の隣にもう一つ伊勢丹がある。スバコ・ジェイアール京都伊勢丹——あーあ、紛らわしい。それほどゆっくりとしている時間もないので、急いで店内に。思っていたよりもカジュアルな店である。とてもではないが、コースを食べる時間はない。注文したのは——　ぼたん鱧の煮麺　焼き金目鯛と湯葉の煮麺メニューではそれぞれ1890円と1785円で、ご飯と和え物が付くということであるが、単品だと315円引きとのこと。煮麺に白いご飯はちょっとなので、単品にしていただいた。もちろんビールも。ビールは「小・中・大　420円〜735円」という大雑把な表示。「中」にしていただいたが、ジョッキではなくグラスビール。まあ、これから新幹線の中でもビールを飲むことになるので、我慢我慢！ぼたん鱧の煮麺は、湯通ししたと思われるハモと煮たナスがたっぷりの煮麺の上に乗せられている。汁はもちろん関西風で、透き通っており、出汁の香りがしっかりとしており、塩加減もちょうどいい。煮麺の茹で加減も柔からず硬からず。焼き金目鯛と湯葉の煮麺は、薄い焼き色のついた金目鯛と板湯葉が。美味しいが、やはり煮麺だけで、1500円前後はちょっと高いかも。ここまで書き上げてから他の方々のレビューを読んでみる。どうもこの店、前日に行けばよかったと思った老舗料亭の「和久傳」がリーズナブルな値段で食事を提供している店とのこと。煮麺一杯で1500円はとてもではないがリーズナブルとは言えないが、コース料理を見ると、手頃な値段である。となると、余計に前日に見つけて、いただきたかったなあと思ってしまう（涙）まあ、今回の旅行ではこれまで私が探し求めていた親子丼が食べられたのでヨシとしよう！追伸：投稿されたメニューの写真を見ると、白いご飯ではなく「季節のご飯」とのこと。だったら食べたかったのに。ホールの方にお願い——ただ「ご飯」と言わずに、ちゃんと「季節のご飯」と言ってください！             
町屋を改装したお洒落なカフェ、さるぅ屋さん。出かけた帰りにあまりにもお腹がすいていたので、以前から気になっていたこちらのカフェに行くことに。ハンバーガーがお勧めらしいのですが、パンよりも米が食べたかった私はレモンチキンライスをオーダーしました。他の方も触れていますが、確かにポーション少なめ・・・。大食いの私には物足りなかったです。ライスはナンプラーで味付けされており、エスニックが好きな私には好みのお味！が、しかし最後まで食べていくとちょっと味が濃かったのか、お水を大量に飲むことに・・・。もう少し薄味のほうが最後まで楽しめた気がします。やっぱりお勧めのハンバーガーを食べるべきだったのでしょうか・・・。雰囲気は一人でも使いやすい雰囲気でしたし、本を読みながらゆっくりと・・・にはもってこいなカフェでした。             
京都グルメツアー4日目のディナーで利用しました。この店が今回の旅行の最後のディナーになります。場所は、まさにザ・京都という八坂通りに面したところにあります。目の前は臨済宗の総本山の建仁寺の門。これまた風情たっぷりのロケーション。店に入るとまずは待合席に座り、大福茶を一服。その後、靴を脱いで、カウンター席に着きました。カウンターは白木で、部屋全体も凛とした雰囲気が感じられます。反対にご主人は非常に社交的。ガンガン会話も攻めてくるタイプです。これは嬉しい。カウンターには一組のご夫婦が。この日はカウンターは我々も含めた2組だけ。頂いた料理は以下です。・先付　　鮑、海老芋の石焼　甘みそ掛け。無茶苦茶熱々での提供。外は極寒でしたので　　この熱さは嬉しいです。温度も味のうちですからね！・八寸　　なまこ酢、黒豆、鱈のたらこまぶし、生からすみの炙り、あん肝の甘辛煮、　　かぶら寿司、クワイ煎餅、たつくり、子持ち昆布、近代なます（りんご酢に胡麻）。　　10種類です！これを見た瞬間に、「呑むしかないだろう！」　　最初、ご主人は全員のペースを合わせて料理を提供しようと思っていたのかも　　知れませんが、この八寸で既に私のペースが遅くなったので、　　「ゆっくり召し上がっていただいて結構ですよ！」とあきらめの言葉を　　投げかけてきました（爆）　　無理。これ見たら酒飲むしか無いから、あまり飲まない人のペースには　　合わせられない！　　特に、生からすみの炙り、あん肝の甘辛煮、クワイ煎餅は絶品。　　　こんなの食べたこと無いです。・椀物　　クワイ餅、河豚の白子のお椀。クワイ餅香ばしい！白子は濃厚！　　吸い地はキレのある味。桜田をも彷彿とさせるような。凄いレベルの高さを感じます。・向付　　ふぐの造り。醤油、炭塩、ポン酢でいただきます。・箸休め　　タケノコとわかめの煮物。タケノコは井戸水だけで煮ただけ。　　それだけで一切エグミ無し！　素晴らしいタケノコ（＾＾）・焼物1　　間人蟹の炭火焼。焼塩でいただきます。蟹の香ばしさと甘さが。　　あああ、素晴らしい・・・・焼物2　　次は、間人蟹の蟹みそを焼いて、蟹の身を入れて食べます。　　おおおっと、私の方に蟹の爪の方が来ましたあ！ご主人ナイス！　　蟹みそも一切臭み無し。蟹みそが苦手な人もこれを舐めてみて欲しいです。　　ちなみに蟹みそは次の料理のために少々残しておきます。・焼物3　　次は、間人蟹の蟹みそを酒で割ったものです。こ、これも旨い！　　当然ながら酒との相性は抜群！　　ご主人から河豚のヒレ酒も勧められていたので、頼んでおりましたが、　　河豚のヒレ酒と、間人蟹の蟹みそ酒のコラボは史上最強です！　　もはや幸せ以外の何ものでもありません。　　このヒレ酒がまた凄くて。ヒレだらけ酒なので（＾＾；　　ちなみにお酒が駄目な方は、出汁で割っていただけますのでご安心を。・煮物　　鴨鍋。分厚い鴨肉にねぎです。とろみのついた出汁でいただきます。　　これも熱々！ここのご主人は温度管理がちゃんとされていて嬉しいです！　　熱いものは熱く、冷たいものは冷たく。当たり前かもしれませんが、　　できているところは意外と少ないので。・食事　　生姜としらすご飯、香の物、ふきのとうの味噌汁。　　この辺りでは、我々とご主人だけになっていましたので、しゃべりっぱなし。　　思わずご飯を食べるのを忘れるほど。　　結構、ぶっちゃけ話をして楽しかったです！・水菓子と和菓子　　いちご、マンゴー、ココナッツアイスの苺ソース掛け。紅白しるこ。・飲み物　　私は、芋焼酎ロック5杯、ヒレ酒2杯、かみさんは、梅酒ロック2杯、ウーロン茶3杯。　　いつも以上に飲んでますね。ご飯は基本、食べつくす主義なのですが、あまりにもご主人としゃべり過ぎて折に詰めてもらいました。翌朝美味しくいただきました。それにしても今回の旅行のラストナイトの店は大成功でした！私に合っています。料理ももちろんですが、店全体の雰囲気、ご主人のサービス精神など。ご主人「じゃあ、今度も絶対に来てくださいよお！」私「ここ、むっちゃ美味しかったんで絶対に来ますって！」京都グルメツアー 2013冬。最後のディナーが、祇園末友。美味しかったし楽しかったあ（＾＾）角送りの時に無茶苦茶手を振ってくれて嬉しかったです！ほんと、ご馳走様でしたm(_ _)mさあて、ラストナイトに相応しいバーにでも行って〆るかあ！             
こんにちは♪先日、主人と京都へ紅葉狩りに行った帰りに夕ご飯を頂いてきました♪本日はそのことでも綴ろうかと思います♪その夕ご飯で立ち寄ったお店はコチラですー★☆素夢子　古茶家なんとこのカフェの正面には有名な「IEMON　CAFE」があります♪ここのカフェでは飲むことで体調を整える、韓国茶がメインにあるカフェで・・☆このようにテイクアウト用も販売されていました♪そのカフェが数量限定で数種類のご膳やご飯ものがいただけるようになってます。カフェ内の雰囲気がものすごくよくって・・作家さんの食器や・・ステキな雑貨なども・・・いくつかあり、販売してました♪この日は途中、雨に見舞われてしまったこともあり（＞＜）日頃はランチで数量限定のご膳なども品切れということもあるそうですが・・運良く、早い夕ご飯ってこともあったのか？ランチでも頂ける数量のみ頂けるご膳ものを頂くことができました♪まずは主人は・・コチラを頂きました♪精進ビビンバというものを・・・。精進って名がついてるだけあって、かなり内容的にはヘルシーでした♪（肉食が大好きな♪主人にはちょっと物足りない感じだったみたいですが・・＾＾；）私はこちらを頂いてきましたー！！！ここのカフェの名物ご膳　素夢子ご膳韓国の伝統料理8品が並ぶご膳・・。ぴリ辛な素材もありましたが・・とっても体に優しいヘルシーなお味♪なんとディナーで頂いてもランチと同じお値段なのも嬉しい魅力♪♪個人的にはかなり・・気に入りました！！そして・・お食事をいただけた後・・ご希望の方にはなんと・・お茶までサービスしてくれます♪「トングレ」という韓国茶を初めて頂きました♪初めて頂く味わいでしたが～香ばしい香りとほのかなあまみで飲みやすいお茶でしたよ。このお茶には美肌効果やせきどめや老化防止など多様の効能もあるみたい！韓国茶も色々ありますねー☆今度はゆっくりティータイムで足を運んでみたいなー！！しかしながら、夕ご飯が早かったこともあり・・結局、自宅についた頃には小腹がすいてしまい（笑）マックのポテトとかを買って帰って自宅で食べた二人って・・（爆）（どこまで大食いなんだろうか・・私たち・・）そんなこんなでここのカフェは雰囲気がいいだけではなく・・ほんと、あっさりしていた体にもよくて美味しかったので！！！すっかり気に入っちゃいました♪それに、こういう雰囲気がいいカフェで夕ご飯を頂くのは本当に主人とは久しぶりだったから♪新鮮でとっても嬉しかったです♪京都で・・和食にあきたら・・是非、足を運んでみてくださいね♪ほんと、お勧めですよー☆             
京都勉強会　de　観光グルメなぞ～其の２京都市役所前～＜麦潤＞2012-12-2801:56:48NEW!テーマ：ビールのこと京都勉強会の前泊日、夜の到着からの夜散歩となれば飲みたくなるものですから、目星を付けたお店へテクテク地図を見てみますと烏丸御池、京都市役所、四条、河原町を４店として丁度中央辺りに位置するお店になります富小路通と、六角通の交差点からそばのお店です「beercafe麦潤」洗練された看板の佇まいが、この町に凄く合っているなぁ、と階段を少し登るとお店の入り口に入口も極シンプルに、店内の様子が少し伺えるようになっていますではでは入りまして。。。店内はカウンターメインの、落ち着いた雰囲気でして時間の流れが、ゆったりと感じるような居心地の良さがありますさてさて、まずは本日のビールメニューを眺めまして、最初に選んだのはコチラ「ベアード　ビッグレッドマシーンフォールクラシックエール」なんとも長い名前ですが、静岡からベアードさんの限定醸造ビールですお通しとして頂いたのはグリッシーニクラシックエールということで、味わいは穏やか特筆するのはしっかりしたモルト感、でも華のようなホップの香りもあってやさしい飲み心地で、苦味も穏やかですから最初にはいいですね折角ですからお料理も頂きましょうとにかく驚くのは、全体的に値段設定が大分お手頃なことしかもよくよく話を聴いてみますと、凄く料理には時間と手間をかけてらっしゃるんですでもまず最初ですから、ちょっとずつ色々食べられそうなコチラから「おまかせ盛り合わせ」これで¥１０００円しないんですから、もう驚き！しかも注文時に、苦手なものを訊いてくれるという心遣いには感激！料理の内容は、自家製ピクルス、生ハム、自家製南蛮漬け（母様作とのこと）ピクルスの色合いは華やかで、生ハムも結構たっぷりですサックリとしたバゲットにのるのは自家製豚のリエットに、オリーブやアンチョビなどを併せたもの少しづつ色々食べていくのですが、これがどれもこれも凄く美味しい！特にバゲットのリエットや、アンチョビオリーブは抜群でしたビールにも合わせ易いですし、言うことなしですねということで、ビールも進んじゃうのでお替りです「エピック　ホピュレットIPA」オーナーさん曰く、普段は好んで置かないとのアメリカンIPAというのも、濃い香りや苦味よりも、穏やかで綺麗な味わいのものを揃えたいのだとかですが、個人的には凄く美味しいIPAだなぁという感想凄く爽やかで、清々しさすら感じるような香りですけれど、中間に甘みのある香りも楽しめたり、苦味もバッチリ！個人的には凄く好きな部類のIPAで、ますます嬉しくなっちゃいましたと、美味しいおつまみにどんどんビールも進みます「常陸野カスクコンディション　イングリッシュビターエール」これはリアルエールの様相なのですが、程良いモルト感で重すぎない飲み心地樽の香りなのでしょうか、いい香りもしてスッキリ飲める感じはイングリッシュエールらしい1杯ゆっくり飲む頃合にしまして、しっかり料理もオススメから頂きました「牛スジビール煮込み」これは日替わりのおすすめ料理からチョイスですこちらは先述の通り、もの凄く手間暇かけて調理されたとのことしっかりと煮こまれた牛スジはとろっとろ！肉のブイヨンをしっかり感じるとっても好い香りですそえられたパンは２種、バゲットと、ふんわりモッチリ、甘い香りの食パンとろとろの牛スジは、深い旨みと味わい牛すじの旨みは勿論ですが、臭みどころか、甘いいい香りすらしてきます勿論先程のバゲットやパンとの相性も抜群！しかもたっぷりの牛スジを使っているので、食べ応えも十分です普通の女性でしたら、これで十分な食事になっちゃいそういやぁ、とにかく美味しかったその後もオーナーさんと色々なお話をしましてその料理や素材への拘り、お店としてのスタイルどれをとっても、真摯に営業されていて、真面目な人柄が印象的でしたお陰様で、凄く好い時間を過ごしまして、心地好くほろ酔いです出先で素敵なお店に出会えるって、凄く幸せなこととっても好い気分と、美味しい食事を頂いて初日、初訪店から当たりのお店に出会い、幸先の好い旅の始まりなのでした             
串政さんの後に、どこかで寄り道をしてまして、ママトルティに行ったら木曜だったのでお休みでした（汗いつも混んでおり、断られてばかりの当店ですが、覗いてみるとカウンターに空き発見！滑り込むように入店です。ちょっとお洒落に〆のパスタって言おうとしたら、パスタ類は終了してしまったとのこと。そりゃ、深夜1時ですから仕方ないです。白ワインを飲みつつ、トリッパと豚肉料理と自家製パンでまったりです。トリッパも相変わらず、旨いです。豚ですがバルサミコを使用した洋風酢豚のような味わい深い一品です。これが白ワインにあう、あう！ついつい、2杯目突入～♪と、ここでタイムアップ。閉店のお時間となってしまいました。今では人気店ゆえ、予約必須ですが、それでもなかなか取れないのです。小生のようにふらっと一人で入る者には難しいのですが、今回のようにタイミングよく入店することもできるので、いつも覗いてます（笑接客もほどよく、何ともいえない満足感に浸ることができました。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ビルの1階ですが、通りより少し入り込んだとこに、ひっそりとあります。幾度か伺っていますが、居心地が良いです。小生はいつもカウンターに鎮座してます。ワインもリーズナブルで、ボトルで3000円程度からあります。スタッフの方が、絶妙な頃合いを見て注いでくれ、小生は恐縮しながら、サービスにほくそ笑みます。フードも純粋に旨いです。トリッパも臭みがなく、丁寧に仕事をされてるようです。供されるパンは味がしっかりして旨く、毎日食したいほどです。パスタも手打ちがあり、モチモチ感がすごく、様々なソースと絡まって旨いです。どの一品も丁寧な仕事が施され、どれを食しても舌鼓を打つでしょう。CPも高く、小生でも安心して通えます。1件目でガッツリ食べてもよし！2件目でゆっくり飲むもよし！非常に使いやすいお店で、いつも重宝しています。             
関西旅行記、つい最後です京都に行くと最後まで一日を楽しむために夜はこちらのお店をよく利用しますなんといっても京都駅からすぐ近く新幹線や電車の最終までしっかり飲んで食べて楽しめます♪　　　　　　　　　　『　和食酒房　楽坐　』町家風の古民家を改装した雰囲気のいいお店ですよのれんをくぐって更にこの細い路地の奥に扉がありますまずはかんぱ〜〜〜い！！！メタボリーゼは下戸、なので手前のジンジャエールですお通しカメラの設定を間違えたのかお写真ボケボケでごめなさい大根とじゃこのサラダ海老芋のコロッケ・・・・思ったより小さくて物足りなかったかも・・・目に付いたものを次から次と頼んで、写真はこれで一部ですおばんざい風の居酒屋さんですので量は少なめでお高めでお味の方も普通ですが・・・スタッフの方は感じがいいので駅近であることを考えると満足ですお喋りしまくりの（おばさま）お姉さま３人組は食べるは飲むは・・・(≧∀≦。)ギリギリまでゆっくり楽しんで、最終１本前ののぞみで帰路につきましたほぉ〜んと、楽しかったぁ〜♪             
　休日の京都は、観光客でいっぱいです。勿論、一般の買い物客も大勢おられます。昼食と言えど落ち着いて食べたいので、京都駅付近でイートインスペースのあるパン屋「アルペンローゼ」さんへ行ってきました。　美味しいパン屋さんがヨドバシカメラの地下2Fにあると聞いていたので、買い物のついでに覗いてみました。１２時前でしたので、『人が多そうなら、また今度にしとこう』くらいに思っていましたが‥。人気のパン屋さんにありがちな『うわっ！人だらけで狭いな～（汗）』というどころか、シーンとしています。‥が、ゆっくり食べたい派としてはむしろ好都合！外観？は、まあ普通です。　大変失礼ですが、デパートの地下ならいざ知らず「ヨドバシカメラの地下」という立地に『うーん、なんか違うような…』と疑問を持ちつつ、いざ入店！　店内は、無添加や天然酵母などの文字が並び「本格的かつ健康へのこだわり」がなんとなく伝わってきますよ～。パンを2個とコーヒーを注文し、奥のイートインスペースにGO！　奥は先客一組だけでした。しかし、この場所はかなり落ち着きますねー。正直言いますと、もうこの時点で満足していました！田舎者故に、人混みが苦手でして‥。　冷蔵庫からセルフで青いボトルに入った水を取ってきて飲むと、水まで美味しく感じます。『あ～、また来よう』人生最速での再訪宣言です。　購入したパンは、温められて食べ易くカットされた状態でやってきました！このサービス最高！！時間に余裕のある方は、イートインがオススメですよ！・塩パン　180円　○＋　一番人気とありました。食べてみると、外側はパリッと＆内側はかなりもっちりしていて軽い感じです。私好みの食感を見事に再現したパンで、ビックリしました！塩が効いていますので、そのままでも十分に美味しかったです。塩も決して効きすぎてはいないので、チーズなどと合わせると更に良さが出そうに思いました。飽きがこない万能型のパンですね。あと、メチャクチャいい香り～。この香りがほのかに服についたのですが、なーんか幸せな気分で１日過ごしました。・パンオフリュイ　250円　◎　中にレーズン、くるみ、グランベリー、オレンジピール、ピスタチオがギッシリと入ったパン。外側はパリッと＆内側は凄くもっちりしています。ハード系にありがちな噛み切れにくさもなく、ただ『最高！』　食べ応えのあるパンで、２つで満腹になりました。・自家製オーガニックコーヒー　450円　△　コーヒーは大好きなのですが、表現力不足かつ知識不足ですので、勉強中ということで「普通」とします。味としては一般のものと変わらないのでしょうが、オーガニックコーヒーを飲むこと自体が初めてです。個人的にはもう少し苦味がある方が好みでした。しかし、いつかはコーヒーを語りたいですね～。（聞く方は迷惑なだけですけど…）《感想》　一般的に、各々の店のこだわりについて、よくメニューやちょっとした冊子に書いてあります。料理が提供されるまでの間にフムフムと読んでいるのですが、食後の感想は『そこまでのものかな？』となることもあります。そういう店について、努力やこだわりが大きいことは立派に思いますが、それが「味」としてまだ昇華されていないのでしょう。　「アルペンローゼ」さんは、無添加・天然酵母使用の他にもパンを焼く石窯のレンガにまでこだわっておられるようです。勿論、食材については言うまでもないことです。こだわりのパンは、食べてみると『そのこだわりに納得！』と思わず唸るものでした。　             
JR京都駅・南☆駅前ロータリーより南西へ。イオンモールの後ろココは住宅街。周りは静か、駅から近いはずなのに迷い大回り到着です＾＾；京都、今年は時間をみつけ数回行きました。そのレビューはまったく追いついていない状態です。。京都に行くならここ☆思わず「行きなさい～!!」命令口調になりそうなほど（笑　お勧めです。鉄板メニュー、居酒屋使いの方が多く食べる飲む～呑む～。何時も満席、いきなり突撃は厳しいお店。必ずご予約されお向かいください。なんにも考えずいきなり突撃、いざとなれば!!!待つ～待つ～中途半端なご飯はいらない食べたくないなんて＾＾；見事に満席です（笑そのタイミングでお客さま1組帰られ。。スタッフからお声かけがあり～次の予約待ち50分ほどの制限で来店しました＾＾；絶妙なタイミング（＾＾）ｖ入れば意外となんとかなるもので予約と帰宅のお客さまに紛れ2時間以上いましたねぇ（笑明るいスタッフ、接客も抜群です。楽しく～美味しく～過ごさせてもらいました。JR沿線なので中々いけないのが難点かも＾＾；★名物・あぎ焼き￥680　これ牛肉のすじの部分です。　土手焼きみたいなすじ、それともうひとつこのイボイボしたあごがとても美味。★焼きそば￥630 + あぎ￥200　あぎに嵌ってしまいました（笑　ソース焼きそばの美味しさ（◎0◎）　食欲そそる匂いが堪りません!!鉄板で焼き上げるとこんなに美味しいなんて。店内正面にある大きな鉄板。次々焼き上げられるお料理の数々。目の前に座りその様子を眺めていると（◎0◎）大量の野菜そしてお肉。それをこんな感じで高速回転焼き。熱々を目の前までお届け、また炒め仕上げる（◎0◎）鉄板の上に広がる大量の炒めもの。。焼きそば（・－・）!?あれは何??それが裏メニューです。すぐさまオーダー（笑　★★裏メニュー・ホルモンミックス￥!?（￥1990とも）★★　イメージは、あぎ￥680+てっちゃん￥680+大量キャベツ￥!?+@?　イボイボ（あぎ）入り美味しい感動の美味、絶品ですっ!!　ちなみにそばはありません。甘辛の大量、野菜炒め。。あぎ入り、かな＾＾；★赤（バクダン）￥420　1杯目は生中のかた多いでしょう。　そのまんま飲むかた、または粉ものお腹ふくれるのでハイボールにチェンジしたり。　あらたさんお勧めはこれですっ!!　ワインと焼酎をソーダで割ったドリンク、赤は赤ワイン、白は白ワインです。　店内信じられない光景があったのです～。　女性は普通かなぁ。　男性陣、叔父さまとずらりと並ぶグラスがこの赤ばかり。。（・－・）!?　氷入りの赤といえば～カシスと思いこんでいたのでこの光景が不思議で??　京都の人は軽く甘いカクテル好むのかと＾＾；　聞くとこれです～美味しいです～さっぱりお口の中の脂分が流されていくような。　それでいてお腹に張らず美味しいお料理がんがん食せます。。食べすぎたかも（笑どれを食べても美味しいです～写真でご確認ください。2012年、ベストレストラン候補、最後の1軒大慌てのUP.、最終日です＾＾；京都のみなさまとても気さくで、優しい。大阪の慌ただしさとは違いゆっくり流れる時間、お人柄にもでるのかな。来年は何回行けるかな～。京都の地理にもなれてきたので１人でゆっくり散策もいいな（＾＾）ｖ撮ったメニュー行方不明。。後ほど追加のはずが～見つからず・・。よそでみかけたメニューがんみ”地味に打ち込み残します＾＾；◆鉄板焼きメニュー　各￥370 バターコーン、ソーセージ、こんにゃくステーキ、大阪風いか焼き。￥400、おとなの玉子焼き。各￥420 なんこつ塩焼き、しいたけバター、ピリ辛ソーセージ、豆腐ステーキ、焼白ねぎ、手羽先。各￥470 チーズオムレツ、えのきバター、山芋塩焼き、なすびバター。￥480、にらもやし炒め。各￥500 アスパラベーコン、イカ焼き（タレ、ソース、塩）、ゲソ焼き（タレ、ソース、塩）各￥520 茄子のピザもどき、かぼマヨネーズ、ペペロン饂飩、豚焼き（チョジャン）、チヂミ、じゃがチーズ。各￥580 とり焼き（タレ、塩）、ニンニクの芽炒め。各￥630 とん平焼き、野菜炒め、ウルテ焼き、イカキムチ、ゲソキムチ、豚キムチ、帆立バター。各￥680 すじ焼き、てっちゃん焼き、ホソ塩焼き、あぎ塩焼き。ミノ塩焼き￥780、すじキムチ￥790、てっちゃんキムチ￥790◆一品ピリ辛きゅうり￥370、もやし豚ポン酢￥420各￥320 冷奴、とまとスライス、キムチ、もろきゅう、枝豆。◆＝べた焼き＝（うどん or そば）名物あらたお好み焼き￥950、べた焼き￥680す焼き￥580、ねぎ焼き￥740、マンボ焼き￥900◆お好み焼きモダン（そば or うどん）+￥100ミックス玉￥900、イカ玉￥630、豚玉￥730、肉玉￥730カレーお好み焼き￥730、もちチーズお好み焼き￥950すじ玉￥830、肉ブタ玉￥830、肉すじ玉￥930、豚すじ玉￥930◆焼きそば、焼うどん　焼きそば、焼きうどん各￥630、塩焼きそば￥680　ピリ辛焼きそば、焼うどん各￥630　カレー焼きそば、焼うどん各￥630　だんじり焼きそば、焼きうどん各￥730　和風焼うどん￥840、オムソバ￥840、キムチ焼うどん￥840トッピング各￥50 ねぎ、玉子。各￥100 豚、肉。すじ￥200。各300 油カス、ホソ。ミックス￥350、ちなみに大盛り￥200、持ち帰り容器￥50◆ドリンクメニュー◆生中（キリン一番搾り）￥480、瓶ビール（大）キリン￥580黒ビール（ヱビス）￥470、（ノンアルコールビール）バクラー￥420日本酒（一合）￥420、冷酒￥680焼酎（麦、芋）各4種￥420～￥470、黒糖焼酎（奄美夢幻）￥470梅種、杏露酒、ライチ酒、各￥420（水割り、ソーダ割り、ロック）（角ビン）ハイボール￥420、（バーボン）フォアローゼス￥420、（赤）バクダン￥420樽ハイサワー各￥370レモン、ライム、グレープフルーツ、梅、カルピス、巨峰、青リンゴカシス、ぽんかん、柚子、ピーチ、パイナップル、グァバ、ラ・フランス、ライチ。カクテル（カシス3種）各￥420ワインフルボトル￥2100スパークリングワイン（フルボトル）ピエトロ￥980、樽ワイン￥420ソフトドリンク各￥210カルピス、コーラ、キリンレモン、ジンジャーエール、オレンジジュース、烏龍茶、子どもビール←??             
京都に旅行に行くことが決まった時に、京都在住の友達に「今まで男性につれていってもらって嬉しかったお店を教えて☆」と言ったら、このお店を教えてくれたので京都に旅行に行った時にデートで行ってきました！隠れ家的なバーで、お店の構えも店内の明るさも雰囲気が良かったです。お店に自分たちしかいないような気持ちになるゆったり感。優雅にお酒を飲めて満足しました。お安くはないので、少量をゆっくりと会話を楽しみながら飲む楽しさを味わうかんじ♪また京都にデートで行くことがあったら行きたいです。             
2012年11月再訪開館と同時に金閣寺こと鹿苑寺に。初秋の土曜日朝一でしたが、ツアーやら修学旅行生やらで既に開館前から１００人近く並んでました(^ー^;A　　一列にならんでいるわけではなく、みなさん門が開くのを待って散らばっている感じだったので、門のすぐ前で待ち、開門と同時に入りましたヽ(*´з｀*)ﾉ初秋でまだ木々は色づいてませんでしたが、金閣寺はやはり綺麗だったｗとりあえず写真を撮って人混みを避けて先にルートを進み、一番最初にゴールのお土産物屋さんの集まる場所まで付きました。そこで、前回立ち寄った「金閣寺不動釜」でお茶をすることに。前回来たときは、隣で工事をしていてペンキ臭かったけど、今回は朝の静謐な空気が残っていて心地よいです。メニューの抹茶セット（500円）を注文。ってか、これしかメニューないんですけどねＷお菓子も前回と同じく金閣寺を模した和菓子。落雁みたいに見えるけど、中にはあんこと大豆が入ってるので饅頭に近いですね。やはり朝の静謐とした中で飲む抹茶は一味違います。とはいえ、一口飲んだ時点で観光客がどっと押し寄せてきたので喧噪になりましたが(^ー^;Aやはり、人の少ない時にゆっくり頂きたいですねｗ*********************************************************************************竜安寺から金閣寺までは散歩にちょうどよいようなことが旅行雑誌に書かれていたが、距離よりも起伏が激しいのでちょっとつらい(-"-;）　起伏の多さを見て諦め、車で移動しました(；´Д`)金閣寺はやはり人でごった返してました。でも身動き取れないほどでもないからよかったのかな？　修学旅行以来でしたが、昔よりもゆっくりと堪能できました。ルートに沿って進んで境内から出る位置におみやげ物屋が乱立しているのですが、そこに冷たい抹茶とお菓子を提供してくれるちょっと風情のある建物が。それが「不動釜茶屋」でした。なぜか建物の入り口から入るのではなく、縁側から入ります。縁側の前にレジがあって、そこでまず５００円を払って整理券を入手。その後、縁側から屋内の畳部屋に入るか、それともそのまま庭にしつらえた野点風の茶席かを選べます。室内部屋は大部屋の畳敷きだったので、庭に出て野点風の茶席に座りました。庭に設えた茶席は全部で８つほどしかないですが、それほど混雑はしてなかったです。席に着くとお茶とお茶菓子が早速やってきます。メニューは１種類しかないからお客が着たら持っていくという感じなので早いですｗ内容は冷たい抹茶に和三盆のお菓子。お菓子は砂糖菓子風ですが、中にあんこが入っているので思ったよりは美味しかった。冷たい抹茶は味も香りも暖かいものに比べてかなり薄まってるような感じですが、清涼感はあるので暑い日にはぴったりかもしれません。ただ、今は隣で工事をしているようで、ペンキの匂いやらウレタンの匂いがしてちょっと落ち着くには微妙です(^ー^;A　工事が終わってから訪問がよいかとε-(´∇`)ﾑﾊｰ             
2012年9月。クラシックの流れる店内。☆にしん昆布巻き450円☆東北泉 純米吟醸2012　7月再訪。この日も大賑わい。何とか席を確保しました。東北泉と天遊琳、隆をいただきました。天遊琳は2003年度（15BY）特別純米酒。香りも芳醇、かなりパンチがありました。『隆』神奈川県足柄上郡山北町の隆丹沢山【川西屋酒造店】　で生産されています。透明感の中に米の香りがついてくる美味しいお酒でした。酒の肴●干しホタルイカ●白カビソーセージ●鯖の燻製※写真　 日本酒メニュー　上段は常温酒、下段は冷酒です。2012　6月初回投稿。四条烏丸にある日本酒BAR  『たかはし』さんへ訪問。和食屋や割烹で日本酒を飲むことは多々ありますが、日本酒BARなるお店は行った記憶がありません。ある意味新鮮でした。店内は非常にシンプル。木のカウンター席は広く、1人でもお邪魔できます。4人掛けのテーブル席も1つありました。日本酒は火入れしていない物が中心。生酒は、冷酒で。他は、常温でいただくことが出来ます。チューハイや、瓶ビール・梅酒もあるようで日本酒が苦手な方も同席可能です。日置桜 生酒を冷酒で注文。アテは、五島列島の特製 あじの蒲鉾。じゃこ天やツミレのようなツブツブ・ザラザラ感はなく、普通の蒲鉾に近い滑らかな食感。日本酒に合います。鯖のきずしは、さすがに割烹には負けます。クラシックの流れるシンプルな店内。人当たりの良いご主人さま。ゆっくりと日本酒が楽しめる四条烏丸の隠れ家的存在です。でもお酒のラインナップは別段珍しいものではございません。             
　以前、同じグループのお店のキリンシティさんで「ブラウマイスター」というビールを飲んだ時のことですが、泡がすごく美味しくて、『プッハ～、もう一杯！』とすっかり気にいりました♪　今回は、ビール大好き人間としての使命を全うすべく、京都で初という「フローズンビール」をいただきに「おいない市場小路」さんにやって参りました！　場所は四条烏丸の三井ビル地下1回で、駅からすぐでアクセス抜群です。お酒を飲むのにも、帰りに駅まで近くて非常に便利ですね。　６月でしたが、その日は午後から水分補給なしで、喉をからっからにしておりました。同行者に店の場所を尋ねられると、『三井ビールの地下1階！』と思わず返してしまいます！ビール愛MAX状態でいざ入店！　　日曜日の6時くらいに行ったのですが、この時間は、さすがにノーゲストでした。店内はかなり広そうです。こざっぱりとした雰囲気もなかなかいいですね。・極冷え－2℃キリン一番絞り　△　－2℃にキンキンに冷えたビールです。この状態なら旨いに決まってます！ただ、そこまでの特別感はないです。・フローズンビール　△－　泡がシャーベット状になったビールです。飲むと泡とそれ以外とが完全に分離してしまいます。ですので、泡のクリーミーさが味わえません。ちょっと好みではありませんでした‥。ただ、同行者は『何これ！うま～』って言ってましたので、まあ好みの問題でしょう。　あと、黒生ビールや焼酎も頂きました。このお店はそこそこお酒の種類が豊富なようです。　料理はそこそこの人数で行きましたので、たくさんの種類を楽しめました。　　「豪快スペアリブのオーブン焼き」、「鶏の唐揚げ　温泉卵添え」、「棒餃子」、「するめのビール天ぷら」、「京漬物盛り合わせ」などをオーダー。　それぞれに、ちょっとずつ手が込んでます。一品の値段は普通です。総じて味も一定のレベルにありますね～。料理でハズレはおそらくないでしょう。量もまあまあで、取り分けて食べるのにも良いボリュームでした！　　感想ですが、この立地でさっぱりとしたいい雰囲気ですので、宴会にはもってこいといった感じでしょうか。日曜日の夜は、かなりゆっくりできて、穴場です。             
別館　bar K家。本館で客が入りきらなくなったので、近くに別館を作った、まさにそんな感じです。外玄関を入ってから席に辿り着くまでの高揚感は、こちらが上だと思います。最初は内玄関はどっち？とか思ってしまいますし、土足で上がっていいの？とか思ってしまうかもしれません。本館と大きく異なるのは、バック・バーです。戸棚の中に収容される形になっており、普段は客からは見えません。生ビールのサーバーまで戸棚の後ろに隠れているのには脱帽です。本館ほどではないにしろ、そこそこのボトルがあるはずなのに、ボトルたちは隠れて姿を現しません。あえて見せないところが憎いですね。見えないボトルたちを想像しながら飲む、そんな感じです。ボトルを本館と別館の間で融通しあうこともあるようです。本館ではなくなったボトルが別館には残っていたりすると、注文を受けてから若いスタッフがひとっ走り……その逆もしかり。もちろん、スタンダードではなくレアなボトルの話です。客層は、カウンターを好む人と、座敷目当てにしている人に分かれているように感じます。本館では落ち着かないので別館に来た、っていう感じの一人客も見かけます（私もそうですが）。本館同様、カクテルを作るのはマスターの岸氏一人ですが、キャパが本館よりも小さい分、終始カクテル作りに追われているという雰囲気ではありません。ちなみに本館と同じ突き出しが出てくるのも、本館よりずっと早いです。本館でゆっくりマスター黒野氏と話すのはなかなか難しいのに比べ、こちらだと岸氏とゆっくり話すことが出来るので、一人客にはいいんじゃないでしょうか。もっとも、接客という面ではまだまだ今一つ、いや今二つくらい？アルバイトの教育は「K家」の共通にして最大の課題ですね。　特に町家BARを好むわけではありませんが、一人で飲める、美味いモルトが飲める……BARを探し求めるうちに辿り着きました。本館のレヴューはかなり辛口に書かせてもらいましたが、私にはこちら別館は居心地が良く、結構お気に入りとなっています。             
らの道達成者　特別夜営業（平成２４年１０月２６日～２７日）　この夏に関西ラーメンシーンを盛り上げたイベントらの道。・公式サイト：http://ranomichi.blogspot.jp/この夏に関西全域を廻ってらの道全店達成した参加者さんのためにたけ井さんが特別夜営業をしてくれました。しかもこの２日間だけの限定メニューです。これは嬉しいですよね～。　twitterでチェックしてたら、開店前から大行列が出来ていて１０分早めにオープンしてくれたとのこと。僕が到着したのは21時過ぎの閉店間際。券売機にはしっかり達成者限定メニューが。。注文したのはらの道達成者限定：濃厚清湯　麺屋たけ井さん初の清湯ラーメンが登場。まずはスープを味見。お～、、、優しい口当たり。しかしポテッと舌に絡む濃厚スープ。店主さんが「もっと簡単に作れるかと思ってたんですが、バランスが凄く難しく何度も試作しました」って言ってましたがホントに動物系と魚介のバランスが絶妙。麺は富田食堂（千葉）から取り寄せた麺。モチモチの食感でスープがよく絡む。美味しいですね～。濃厚つけ麺で一気に関西トップクラスに躍り出た店ですがこの限定で本来持ってる引き出しを見せつけたって一杯ですね。食材の旨みをストレートに、素直に丼の中で表現した味わい。以前に「ジロー系で２号店を」って言ってたみたいですが京都にはこういう系統の店が少ないから、これだけで２号店ができるんじゃない？　チャーシューも贅沢。黒豚使用のレアチャーシュー。チャーシュー増しもあったようですが、すぐに売り切れたみたいです。ちなみにご飯も売り切れてました。　僕の評価は、4.5・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------------（７）1周年記念限定「鶏濃厚つけ麺」（平成２４年1月28日）1周年記念として1/28と1/29に特別夜営業。、開店1時間前くらいに到着したら、外待ち15人ほど。。これくらいなら楽勝ってことで待ちます。寒い中、開店30分を過ぎる頃に客が集まり始めて開店時には、たぶん約35人ほど？？さすがの人気ですね～。　店内に入り、券売機で食券を買います。今回は限定メニューのみでの特別営業なのでもちろん、注文したのは濃厚鶏魚介つけ麺 鶏増し　通常メニューでは濃厚豚骨魚介が売りですが今回はなんと鶏　！昨年から関西一円に一気に広がった鶏白湯ブーム、麺屋たけ井が作る鶏白湯って一体どんなだろね？？　　濃厚鶏魚介つけ麺が登場。まずは麺を味見。相変わらず綺麗に盛り付けられた麺。今回の限定専用の麺のようですね。いつものガチガチの麺と違い、今回のは弾力もあり、モッチモチの食感。スープがよく絡むタイプだね～。つけ汁は甘めの鶏＆魚介スープ。かなりドロドロの粘度ですが、口当たりはまろやか～。。　たまらない旨さですね～。超濃厚ですが、クドさはなく麺が無くなってしまうのが惜しいけど、食べるスピードが落とせません（笑）今回は鶏チャーシュー。。厚めのガブって噛めるタイプで、柔らかくて美味しいね。途中で、麺の上にある辛めのミンチをつけ汁に投入。辛さ自体は大したことないですがピリっと辛さが加わり、また食がススムね～。ココで「麺おかわり！！」とかしたいくらい。（笑）スープ割りで終了。あっという間だったな～。。　僕の総合評価は、４鶏になっても、期待通りのたけ井テイスト。。寒い中、並んだ皆さんもきっと大満足できたでしょう。今年も更なる活躍を期待しています。-----------------------------------------（６）つけ麺　全部のせ （平成２３年６月）今回食べるのは、つけ麺　全部のせ全部のせトッピングは初！まずは麺を味見。約３ヶ月ぶりですが、相変わらず麺の盛り付けが素晴らしい。。この芸術品のような佇まい。。ウットリしませんか？？麺はもちろんガッチリしたコシのある太麺。つけ汁は濃厚豚骨魚介。。柚子皮でさっぱり感をプラスしてます。　久しぶりに食べたら、やっぱり美味しいね～。サイドはあまり充実してませんが、毎週来る人じゃなければ、このつけ麺があれば充分じゃない？？　初めて「全部のせ」トッピングを注文したので別皿でチャーシューやメンマ、味玉がドッサリと来ます。厚みがありガブッて噛めるチャーシューやコリコリのメンマ、どれも旨いね。　僕の総合評価は、４オープン当初と違って、そろそろマンネリ感もでてきて「毎月食べるにはクドいかな？？」って思い始めてきましたが２ヶ月に１回くらいは食べたい味ですね。-------------------------------（５）　つけ麺（並）　（平成２３年３月）　前回のラーメンがイマイチだったのでつけ麺を久しぶりに。。ココのつけ麺食べるのは久しぶりだな～。（約４０日ぶり）まずはもちろん麺を一口。。お～、、また以前のカタメのに戻ってる？？前回のようなモチってした食感は無いけど問題なく美味しい麺ですね。つけ汁はお馴染み濃厚魚介豚骨。。　美味しいですね～。なんか最近「甘過ぎになった」「塩辛い」とかいろんな噂を耳にしてたけど何にも問題なく安心しました。ただ、麺は前回のような「超好み！」って最高の出来ではないのでやっぱり日によってブレがあるんでしょうね～。僕は毎週来てるわけでもないからね。ただ一つ言えるのは、このレベルのつけ麺を食べれる店、「関西で何店、頭に浮かぶ？」ってこと。２～３ってとこでしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待通り、美味しかったですよ～。この系統の濃厚つけ麺食べたくなったら、僕は今なら完全にこの店ですね。---------------------------------（4）　ラーメン（並）　（平成23年2月）今日食べるのは、ラーメン（並）　もう4回目なんですが、初ラーメンです（笑）だって、、、つけ麺が旨いからね～。。カウンター席へ座り、調理してるのを見ながら待ちます。ラーメン、、どんなだろう？？　まずは魚介豚骨スープを味見。魚介がグワーって来るかなり強めのスープ、、見た目通り、かなり濃い目。ドロってしてて、こってり～ってそのままです。これは「かなーり客を選ぶなー」って味です。しっかりコシのある麺はモッチモチで旨いねー。　結論から言うと、「微妙～」ですねー。。もちろん好み次第ですが、僕にはちょっとクド過ぎるなー。スープ飲むのがちょっと辛かったもん。。　チャーシューも、メンマも相変わらずの旨さ。プリプリの味玉。。。　僕の総合評価は、３現時点では、ココはつけ麺ですよねー。ただ、この店が作るラーメンなら、やっぱり「この系統になるんだろうなー」って思うので、そうなるとラーメンの存在自体が微妙。。ラーメンのスープに、つけ麺のような甘みを加えるのもちょっとあり得ないし、、それでいて、ガラって違うイメージのラーメンがココで出てきても違和感あるしねー。 研究熱心そうな店主さんだからラーメンへの評価をいろいろ聞いてると思うので今後、どういう方向へ進むのか、お手並み拝見ですね。-------------------------（３）　つけ麺（並）　　（平成２３年２月）　ランチタイムを外して、１３時頃の到着。それでも行列が。。ホントにあっという間に行列店になってしまいましたよねー。。購入したのは、つけ麺（並）まずは麺だけを味見。麺を食べてビックリ。。以前のガチガチした噛み応えだった麺にもっちり感が加わってるやん。。。（驚）驚いて、再確認を繰り返し、結局、麺だけ６～７本、ゆっくりと味わってたよ～。。（実話）　相変わらず激ウマーの濃厚豚骨魚介つけ汁。。甘みがちょうどいい具合で、僕の好みストライク！！（嫌いな人もいるとは思うけどね。。）もっちり感が加わったことによってつけ汁の絡みも更によくなったし、なにより噛み応えがたまらん。。以前のガチガチ麺に比べたらホントに「麺をしっかり楽しめる＝つけ麺」ってのを再確認できる旨さ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４この麺なら、更に人気ＵＰするだろうなーって期待できる一杯でした。-----------------------------------------------------（２）　味玉つけ麺（並）とろろトッピング　　（平成２３年１月）　店の前にも駐車場があるんですが交通量の多い道路（２４号線）のちょうどコーナー辺りの見通しの悪い場所なので、入る時も、出る時もちょっと不便で危ない。。第２駐車場の方がオススメですね～。。。今日注文したのは、味玉つけ麺（並）とろろトッピングホントは未食のラーメンが気になって再訪したんですがとろろ大好きなんです。。（笑）　つけ麺（並）が来ました。とろろ（長芋）も別皿でね。まずは麺を味見。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺、どっしりした重みがあり、噛み応えはグニュグニュってかなりカタメ。。つけ汁は濃厚豚骨魚介。甘みがあり、柚子皮も効いていて全くクドさは感じない味わい。麺にとろろを絡めます。。ネバネバネバ～普通に食べても美味しいんですがとろろの甘さも加わって、また違った味を楽しめますね。この麺は表面はチュルチュルってよりは、ちょっとゴワゴワ感があるのでとろろ効果で逆にチュルチュル食べやすい。。味玉は初。。中はトロットロ。。　僕の総合評価は、４とろろ好きな方にはオススメですよ～。。ただ、遠くからわざわざ初めて来る人にはオススメできないな～。初訪なら、まずはこの素晴らしい麺をしっかり味わって欲しいからね。とろろが絡むと、麺の良さがやっぱりボヤけてしまってる感が。。-----------------------（初）　つけ麺　　（平成２３年１月） 今月、１月１９日オープンの新店。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺使用。 オープン日にはとみ田の社長さんもヘルプで来たようですね。風の噂ではお弟子さんとか、なんとか。。　店内に入ると、すぐに券売機があります。。ラーメン　or　つけ麺ですね。サイドはまだ準備中のもあるね。僕が注文したのは、つけ麺（並）　オープンキッチンなので、料理してるのがよーく見えますねー。静かに集中して調理してるって感じ。で、客への気配りも凄くしっかりしてて「お待たせしてすみません」と凄く丁寧に声かけしてる。まずは麺だけをちょっと味見。おー、、がっちり感がありますねー。食べ応えある麺です。濃厚豚骨魚介つけ汁は、こんな感じ。。（画像参照）かなりの粘度で、麺を上に乗せてもボテって乗るだけで沈まない。。（笑）柚子皮がいいアクセントになってますね。大好物の甘味の濃厚つけ汁、、甘いっていっても、どこかの薄っぺらな感じじゃなく奥深い甘さ。。で、動物系と魚介をバランスよく合わせた重厚感溢れる味わい。。ブリッとしたチャーシュー、よく味がついたメンマも美味しいよ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４よその地域で食べ慣れてる僕には問題ないんですがこのガチガチ麺は関西ではまだまだ違和感が。。もっとモチモチ感があればってくらいで他には弱点が見当たらなかったです。　豚骨魚介って言葉だけで「また・・系か～（僕の嫌いな言葉！）」って思わずにこの店には早めに食べにきておくことをオススメしますよー。関西の「この系統」で同じレベルのは数店くらいしか思い浮かばない。。遅かれ、早かれ、、ココは行列店になると思うし、京都のトップクラスに名前が出てくる常連になると思います。             
行きつけのBARの方に教えてもらい、2月に訪れてからのファンで、東京からのリピーターです。先日はウイスキー好きの母を連れて行きましたが、非常に気に入った模様で、安心しました。大事な人も間違いなくもてなして頂けるので助かります。もちろん、一人でゆっくり飲むにも素敵なBARです。初めての時は私一人で。恐ろしく混んでいるとの前説でしたので、金曜は入れないかもと思いきや、店に入ると誰もいなくて、ゆったりとったL字のカウンターの真ん中に陣取り、雪を幸いと貸切で、マスターとお話しながらモルトメインに頂き、良い時間をすごしました。女性一人でも、コワくないBARですよ。             
京都・東山での夜、銀閣寺近くの鹿ヶ谷通、この界隈は住宅地故か、夜は静寂として居ます。そんな閑静な所に、此の度訪れる御店が静かに灯りが点ってました。京都らしい古風な町家の佇まい、引き戸の玄関には、モミジの葉が描かれたプレートに店名【Enoliteca I'Bini（エノリテカ・イ・ビーニ）】が書かれてます。店内に入ると、素敵なガラス戸の棚、そしてカウンターバーとテーブルの《洋》の空間、居間の吹き抜けがある壁を挟んで、奥には畳が敷いてある和室にテーブルの立席、そして掃きだし窓から坪庭を眺める《和》の空間、２つの異なる空間は、店名の【イ・ビーニ】の名を表すかの様に、どちらもアットホームな感じです。凛とした感じも優しい笑顔のマダムに案内され洋の空間へ、席に座ると目に映る、ガラスの位置皿の下にはメニューが敷かれてあり、驚かされます。様々な素材が記されてあり、興味津々に良く見ていると最後に、訪れた当日の日付が書かれてあり嬉しくなりました。今回は全１１皿構成のコース（１１５００円・税・サービス料込）を予約してます。『鱧、無花果、胡桃とケッパー』、優しくフリットされた鱧、無花果のソースとケッパー・胡桃を合わせ、キンレンカの花と葉の僅かな辛味がアクセントです。そして、『燻製のスツッツィキーニ』ですが、三皿一緒に供されました。最初に黒の御皿・『帆立貝柱、フォワグラ、ビーツ』、帆立貝柱とフォワグラのムースを、薄くスライスしたビーツで巻かれてあり、軽く燻製されてあります。次に、深い白の器・『卵黄、ジャガイモ、エメンタール』、器には、燻製され更に焼かれたジャガイモとエメンタールのチップ、そこに卵黄で作られた温かなスープが注がれます。そして、ガラスの器・『ニジマス、赤万願寺唐辛子のグラニータ』、手間をかけされたニジマスに、これまたそこに口溶け良い、赤万願寺唐辛子のグラニテが供されます。燻製と言う薫りが前面に押される施しの中、冷たい・常温・温かい、それぞれ３種の異なる御皿はとても楽しまさせて戴きました。さて、店名の【エノリテカ】は造語で、ワインとオリーブオイルを出す御店の事だそうです。マダムから２種類のオリーブオイルを勧められました。樹齢１５０年にもなる古木のオイルと、イタリアで日本の方が作られているオイルですが、自分は両方選択しました。味わい比べると、古木の方は深みがあり濃く、もう一つは香りが鮮やかで少しの辛味が有ります。そしてパンは、『サン・ガラー ブロート』と言うドイツのパン、ベースはイタリア料理ながらドイツのパンを出されるのは、シェフ・中本啓介さんの欧州での修行先の一つ、スイスではドイツの近くで研鑽を積まれていた故に、このパンを提供されるそうです。因みにこのパンは、岡崎の【ベッカライ・ペルケオ・アルト・ハイデルベルク】の物です。『スカンピ、ウニ、チーズ、焼きトウモロコシ』、炭火で焼いたトウモロコシの芯をブロードで煮出したスープ、そのトウモロコシの粒と山羊のチーズとのクリーム、軽く焼かれたスカンピとウニ、トウモロコシが主役のこのお皿、香りと甘さのメリハリが面白いです。『鮎、ハーブとリンゴ』、ゆっくり優しくコンフィにした島根産のアユと、様々なハーブを合わせたソース、そしてキャラメリゼされたリンゴ、やや鮮烈な香りのソースとアユとリンゴのハーモニーは、今まで味わった事の無い、驚きと美味しさがありました。『タリオリーニ、オマール、トマト、バジル』・『ホロホロ鳥のアニョロッティ』、ここで、二品続けてパスタ料理です。トマトベースの手打ちのタリオリーニ、オマールとの絡みは言わずもがな、安心の家庭の味です。アニョロッティにはホロホロ鳥のラグーが詰められ、ペコリーノ・ロマーノと絡みあって、こちらも安心の家庭の味です。『ソルトブッシュラムを炭火で』、オーストラリア産の貴重な羊肉『ソルトブッシュラム』、その味わいはあっさりしてる上で、旨味がある印象でした。コリアンダーの種子の香り、ホースラディッシュの乳清のソースで戴くスタイルは、優しい鮮烈です。『吉野葛のパンナコッタ、ココナッツ、パッションフルーツ、柚子』、吉野葛で仕立て上げられたパンナコッタは、さらりとして”飲む”感覚でした。柚子の香りで和を感じます。『桃のコンポート、ブルーベリー、柑橘のクリーム、へーゼルナッツのジェラート』、フルーツとへーゼルナッツの組み合わせは素晴らしく、コースの締めに良かったです。さて、コースを見渡して、様々な創意工夫をされている前衛的な御皿があれば、普遍的に家庭の味を出されている御皿もあり、美味しいのと、楽しいのとが相俟って、感動を覚えました。ベースはイタリアンなれど、少しモダンであり、独創的でもあり、それでいて自由で豊かな御料理を生み出すシェフの感性には、頭が下がります。ゆったりとたゆたう時間を過ごした心温まる良き御店、また訪れたいですね。             
もともと食べるスピードは速いほうだが、次から次へと料理が出てきて、酒をゆっくり飲む暇もなくあっというまに食事がでてきてしまった。最初の料理だけは旨いなぁとしみじみできたが、その後は最後まであわただしい。出されれば暖かいものは暖かいうちに食すという反応からぱくついてしまうものだから、あまりにも興趣が感じられなかった。ご主人がひとりで板場にたって料理をしてくれたのだが、入店した際にはもう一人いて、その人は少ししてすぐに店をでていってしまい、それ以降はお目にかかれなかった。これもあまりない光景である。全体としては、料理の味云々以前の感想しか持てなかった。             
ちょっとお店の前に立ちマスター手書きの看板をみて、「おっ」と思ったならぜひ扉をくぐってみてください。「おっ」と思った方なら「おお～」っと思うサウンドが流れているはずです。ロックにブルース何でもあり。今となっては懐かしいアナレグレコードは約２００枚以上、ＣＤも１００枚以上はお店に常備しておられ、日々増殖中。特にレゲエが好きな方なら間違いなくおすすめです。店内はカウンターとテーブル席が3つ。そこそこ自由度があって、すいてるときなら一度に１０人ぐらいでこられても大丈夫です。基本バーですからドリンクは充実しています。ビールは生やギネス。各種バーボン、ウイスキー、カクテル、焼酎、日本酒もあり。女性ならモヒートやトマト系の焼酎など飲まれる方が多いよう。アテはスナックや豆系がメインのようですが、そこは小倉。飲み屋ネットワークをいかして、必要なら出前も取ってくれます。ちなみに生ビール４００円。バーボン、カクテルも良心的なお値段でいただけます。また店内の内装はマスターのこだわり全開で、懐かしいもの、シックなもの、レアなもの何でもあり。ちょっと暗めの照明とあいまって独特の雰囲気を醸し出しています。ちなみにテレビも置いてあって、オリンピックの時などはさながらスポーツバーみたいなの時もありました。ゆっくりお酒を飲むも良し、マスターやお客さんと盛り上がるも良し。堅苦しくなくとにかく自由な雰囲気のお店です。たいていは日付が変わってもまだまだ開いているようなので、ちょっと飲み足りないなあという時もＯＫ音楽好きな方、そうでない方も是非一度立ち寄見て下さい。結構、やみつきになるかも、、です。             
＊訪問から時間が経っているレビューです＊【２０１２年２月】週末の昼に再訪問しました。少し時間があるので、ちょっとお酒を飲むつもりでの訪問です。相変わらず、店主さんは元気よく丁寧に声をかけていただきながら、仕事をされていました。○そばがき　（６００円）、ミニ　（４００円）小鍋で熱くした蕎麦湯にタップリのそば粉を入れて、熱をかけながら良く練上げて出来た一品。出来上がりはモチモチの食感と抜群の蕎麦の香りです。添えられた山葵、それに醤油でいただくと、旨味も感じる不思議さでした。辛口とお奨めされた冷酒（加賀鳶　一合：８００円）も良く合います。○ざるそば・大盛　（１０００円）相変わらずのポーションの大きさ、お蕎麦も変わらずバッチリ。今日の漬物は白菜、大根、ニンジンで、抑えめでスッとする程度の酸味が良かったです。コレも肴になりました。本当に味とコストパフォーマンスの満足度は高いです。お奨めは間違いないです。限定で「そばチョコ」（一箱１０００円）がありました。カカオ５５％にそば茶というものの様です。悩んだ挙げ句にスルーしてしまいました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年１１月】噂は随分聞いていまして、必ず伺いたいと思い続けていたお店です。二条通を烏丸から東に入って南側にあり、店名の書いた小さい吊り下げ旗が見えます。看板などが無いのは、夜は別の店名でイスラエルの男性が日本酒バーを営まれています。ユニークな形態ながら、どちらのお店もこの場所で支持をされて、長く営まれて居る様です。新蕎麦いただきたいな〜という気分の時に思い出し、良い機会と訪問しました。引き戸から玉砂利に踏み石に導かれて店舗の奥に見えるのは、カウンターに数席の小さいお店です。新しく綺麗ですが和の趣が落ちついています。そのカウンター内で一人店主が忙しくされていますが、調理からお客への対応まですべてこなされています。平日のお昼ながら座席も満席で、途中で帰られたりする方もちらほら。こういうお店でこのタイミングでは、サックリいただいて帰るのが良い、気に入れば再訪問でじっくりいただく機会もあろう、とシンプルなオーダーをいたしました。向こうに居る女性お二人、あれこれと店主様と話しながら待って居られます。その動きの割には音がそれほどでもなく、寧ろ小気味良い感じです。その所作一つ一つに意味が感じられて、間もなく手元に来るであろう品の完成まで時を刻んでいる様です。鐘の音の代わりに、件の女性の目の前に温かいそばを出されて歓声が上がりました。そのままデジカメを構えているのを不思議に思っていたら、店主が次の作業をしながら手短にアドバイス。「十割ですから、秒速でのびていきます。」店主さんのお気持ちが痛く感じられました。○ざるそば・大盛　（１０００円）並は８００円です。細くて白いお蕎麦で、独特のお味も十分。十割なのでそれは期待通りだったのですが、のどごしが抜群だったのが驚きです。ボソボソでも粉っぽさも全くない十割蕎麦、初めてかもしれません。大盛りで量も十分ですが、ぺろりといってしまいました。かえしも十分に用意していただいているのも、蕎麦湯好きな私には嬉しい配慮でした。薬味は山葵、葱の他に、ちょっと辛いおろしが添えられます。最後に出てくる蕎麦湯は少しトロリとしたタイプで、申し分ありません。特筆すべきは、最初のおつまみとして出てくる漬物です。自家製とお聞きしましたが、食欲を大変誘発します。お酒が是非欲しくなる一品で、そういう用途にバッチリだと思います。大根、人参に季節ものとして日野菜がありました。十割の風味があって喉越しと食感の良いお蕎麦、感心しきりでサクッと美味しく頂戴いたしました。最後にゆっくりと蕎麦湯を楽しみ終わりましたが、まだ向こうで忙しそうにされているのでお代はココに置いたからと声をかけて出ました。因みに、件の女性は、温そばをまだ食べている途中ながら、お隣の方に届いたそばがきに興味津々。店主にオーダーを試みて居られます。             
初！冷珈ソーダ！前からすっごく気になっていた、アイスコーヒーのソーダ。ようやく飲む機会が訪れ、飲んでみました。ん・・・(｡-_-｡)なんだ…この味は。不思議。なんだか口当たりが微妙〜にとろり感を感じる。ちょーっっっと個人的には苦手だわ(ｰｰ;)イチゴのかき氷は、練乳味っぽい氷が真ん中に入っていて、上にはイチゴの果肉が乗っています。もう少し味が濃い方が好きですが、大きさも程よい感じで食べやすかったです。店内がけっこう広くて、席数も相当ありそーです。ゆっくりする時使えそうなお店ですよ(^-^)             
うだる暑さの中、偶然前を通り掛って入ってみました。お店のことは少し前に知っていましたが、5階にあるからか休日でもそれほど混み合っていなくてゆったりした空気が流れていました。ひとりで来ているお客さんがほとんどで、店主さんもおひとりで全てを担当されています。その為少し待ちますが、読書や作業にはかなり向いた場所だと感じました。メニューも特徴的で、ケーキをいくつか自分で選べたりしますが、今回はおまかせのセットをアイスラテとお願いしました。合わせて1.100円。ケーキは軽めの焼き菓子かなと思っていたら、結構ボリュームがあってびっくり。たっぷりの生クリームが掛かったガトーショコラと、もちもちっとした生地のミルクロールケーキ、さらにエスプレッソのパウンドケーキの3点でした。どれも手間が掛かっているんだろうなと思える丁寧なお味。中でも、生クリームの美味しさが印象的でした。パウンドケーキに付けても美味しかったです。量は結構多めなので、ミントの葉っぱなんかがあると口直しにいいかなと思いました。アイスラテは最初、ミルクとコーヒーが綺麗に分離していて、ストローでミルクだけ飲むと、新鮮なお味です。混ぜても苦みは強くなく、飲みやすいラテでした。コーヒーは濃さや苦味など異なるものがいくつかあり、選びやすそう。他にもフレッシュジュースが気になりました。メニューを見ていても、気合いが入っているんです。お水はボトルで頂けるので、ケーキを頂いた後ものんびり出来ました。お店の入り口近くに鳥さんがいて、鳴き声が聞こえてきます。最初、BGMかと思ったら本物でした。白が基調の店内には、適度に光が入ってきて心地良かったです。スコーンやモーニングもおいしそうですね。時間がある時に、また伺いたいなと思いました。ごちそう様でした。〜　追記　〜朝食にしてはちょっと遅めの時間でしたが、ほとんどお客さんはおらず、しばしゆっくりと過ごさせて頂きました。三条の葦島さんと似た雰囲気だなあと前回も感じたのですが、どうやら同じ方が設計されたようです。朝の時間は窓からの光も穏やかで、ほんとに落ち着く空間です。そんな中元気に鳴いている小鳥さんは、くちばしや目の縁は赤く体毛は真っ白で、とても綺麗。今回はそばに寄って見させて頂きました。見惚れますね♪「あさごはん（1000円）」モーニング単品に150円でドリンクを付けられるので、かなりお得だと思います。コーヒーは数種類から選べるのが嬉しいです。さて、どこから語ってよいのか・・・とにかくとても美味しい朝食でした！！ハードトーストを選びましたが、外はカリサクッ、中はモチモチとしていて何も付けなくても味わい深くて沁み渡ります・・・五感が目覚めて行くような美味しいトースト。まあるいバターやジャムは自家製で、変な味がしなくてとても美味しい〜！テイクアウトしたいくらいです！胡麻油かな？香りのよいフレッシュなサラダと、しっかり味付けされたポーチドエッグも美味。絞り立ての濃厚なジュースはもっと頂いてみたいくらいでしたし、お野菜がしっかり使われたスープは滋味深く、こちらもすごく美味しかったです。毎日頂いたら健康になれそうな味わい。というわけで、大変満足度の高いモーニングでした！色々選べるのでリピートしたいですしスコーンもぜひ頂いてみたいです。ごちそうさまでした。〜　追記　2　〜休日のお昼時で、賑わっていました。ガイドブックを持っている方もちらほらと。今回はオーダー後結構待ったのですが、クッキーを付けて下さって嬉しかったです。じんわりと素材の良さが伝わる美味しいクッキーでした。「スコーンとロイヤルミルクティのセット（930円）」スコーンは外サックリ、中はややしっとり。割ってみると、ふわぁっと粉のいい匂いが広がります。そのままで十分美味しい。自家製のジャムとキャラメルを選びましたが、こちらも美味しいなあ。苺ジャムはもたれない甘さでトーストにも付けてみたくなりました。キャラメルは濃厚！既製のものとは大分香りやお味が異なり、新鮮です。どちらも印象的でした。ミルクティはミルクの濃厚さと紅茶の濃厚さが相まって濃い目です。スコーンにもよく合います。スコーンと組み合わせて選べるお菓子が少なくなっていたのがちょっと残念でしたが、クッキーまで頂けて満足度の高いおやつでした。ごちそう様でした。             
朝、喫茶店で少し時間をつぶそうと思ってぶらぶらしていた。こういう時ってなかなか見つからない。それに喫茶店も、チェーン店は別として、店舗が減っているようだから尚更である。一軒みつけた。やっと見つけた喫茶店であったが、開店が１０時からだという。そのお店に何か運びに来ていた人が丁度いたので話しかけたら、近くの本店はもうやっているだろう、とのことであった。あとで確認したら、その１０時から開店のお店はイノダコーヒ 三条支店であった。ということで、教えていただいたすぐそばの本店に来たら、確かに開いているのだが、なにやら店の前に人だかりが・・店内（間口はそう広くなく奥に細長い）を覗いたら人が並んでいるではないか。行儀良く椅子に腰掛けて。今、土曜日の朝１０時ちょっと前である。いくら観光地とはいえ、この時間に喫茶店に並ぶであろうか。周りは住宅街である。京都はどこもかしこも観光地かもしれないが、喫茶店まで・・並ぶ程時間もないのであきらめてその場を去った。夜、近くの居酒屋さんの店長に聞いてみた。ホットコーヒーを頼んでください。ミルクと砂糖いれますか？と聞かれるので、はい、と返事してください。とご教授いただいた。なるほど、そうなんですね。良く朝、日曜の朝である。９時過ぎに店の前で待ち合わせることにした。張り切って来たときには、なんと、店の中に列が出来ている。店の外にも人だかりが出来ているではないか・・恐るべき喫茶店。今日もだめかと、携帯を見たら待ち合わせの人が窓際の席に座っている、というメール。早速合流。どうやって入ったのですか、と聞いたら、来たときはちょうど空いていたのだという。まあ、ラッキーであった。と、ここに来て思い至ったのだが、もしかしてこの並ぶ人々のお目当ては（昨日食べログで確認した）モーニングセットではなかろうか、と。ホットコーヒー５００円、モーニングセット１２００円なら、モーニングの方がお得なような気もする。しかし周りを見渡すと、そうでもない雰囲気である。飲み物だけの人も結構いる。観光客が多いとは思うが、地元の方もいるようである。ミルクと砂糖の入ったコーヒーは懐かしいような、古都、京都に似合うような奥ゆかしい味がした。いつもコーヒーはブラックしか飲まないので、たまにこういうものを飲むと新鮮ではある。店内は広く、お庭も綺麗。二階席もあるようだ。サービスも良い、昔ながらの喫茶店のようである。しかし、この人気は何かほかにもあるのかもしれない。次回は午後のティータイムにゆっくりと来てみたいです。もっと並んでいたりして・・             
鴨川沿いのカフェは人気が高いですよね。窓の外から鴨川が見えるのはポイント高いです。ただ、駅から近く立地条件がいいので、いつ入っても満席です。一度だけしか座れたことがありません。お店の雰囲気はいいのですが、人が多すぎて落ち着きません。通りすがりに短い時間ちょっとコーヒーを飲むならいいですが、ゆっくり本を読むにはおすすめできません。せっかく鴨川沿いなので、もっとテラス席も増やしてほしいなと思いました。             
ホットケーキが来た瞬間。絵本に登場しそうだなあと思いました。店内は落ち着いた照明で、ジャズが流れています。雨の日だった為、お昼時でも先客は1組。カウンター席からも奥のお庭が見えて、雨が降っていてもそれが魅力になる雰囲気。「ホットケーキ」ホットケーキって自分で作らないので、ちょっとワクワクします。外側がぺらんとしていて、小さめのバターが乗っていて、雑貨の様。はちみつがたっぷりと付いてきます。いい焼き色で、ほかほかの甘い匂いが食欲をそそる！まずはそのまま、いただきます。うん、シンプルで定番の印象。続いて、はちみつを付けて。おお、甘さがほんのり広がって好み。＋50円でホイップクリームを付ける事が出来るそうで迷ったのですが、バターとはちみつだけでも十分堪能できました。特にはちみつを付けて食べるとおいしい。ホットコーヒーはあまり味わったことがない風味でした。苦味は強くありません。雨が止み、少しずつお客さんが増えてきました。自家製ケーキやトーストなどもありましたが、食事を注文する方がほとんど。客層は幅広いです。二条駅周辺って、あまりお茶を飲む場所がない印象なのですが、こちらのお店は1人でも誰かと一緒でも気取らずにのんびり過ごせます。ごちそう様でした。追記　↓初めて奥の大きなテーブル席へ。小雨の日だったのですが、植物に降り注ぐ淡い光が印象的でした。目の前には本棚。古びた本から新しいマンガまで色々並べられています。「はちみつトーストとカフェオレ」独特の風味豊かなパンに、たっぷりの蜂蜜が掛かったトースト。染み込んでいます！ミミはカリサクッ。蜂蜜が染みた部分はじわっと甘みが広がります。この自然な甘さがいいな～と思います。ホットオーレともよく合います。トーストメニューが豊富でした。読みたい本があったので、追加でチーズケーキを注文。こちら、かなりどっしりとしたタイプです。中央はレアに近く、食べ応えアリ。食後なら2人で分けてもいいくらい。満足感あり。合わせて1500円也。お昼を過ぎると混み合って来たので、ゆっくりしたい時は平日がいいかもしれません。ごちそう様でした。追記　2　↓「クロックムッシュ」お昼ご飯も美味しそうだったのですが、パンが食べたくて選びました。外側がザクザクッとした生地にとろりとしたソースとハムが挟まれ、ボリューミーな一皿。満腹になりました。ごちそう様でした。夏休みだからか、小学生の男の子がお水を入れてくれて、店主さんと楽しそうに会話していました。その様子がなんだかこのお店の雰囲気に合っていて、和んだな。お2階では時々イベントもされています。カウンターには色んなチラシや新聞記事や読み物があって、興味深かったです。伺う度にちょっとした発見があるお店だなあと思います。気になっていたマンガの続きも読めて嬉しかったです♪　ありがとうございました。             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
雰囲気よし、味よしですが、コスパが…不景気の中、ハードルが高かったです。デートで良い雰囲気の中、ゆったりと飲みたいときは良いですが、お喋りを楽しみながらワイワイと、という感じではないです。静かでしっとりとした雰囲気の中、ゆっくり飲みました。こういう雰囲気の中で飲むのは緊張しますし、ワイワイ飲むのが好きな私には少し苦手なお店でした。相性もあるかと思いますので、思い出のデートにしたいときや、何かの記念日などには利用しても良いかもです。             
5月の連休中に樟葉にある La lumière douce さんにお邪魔した際、珈琲が美味しかったので、どちらのを扱ってるか聞いてみた所、京都は城陽にあるkaido coffee焙煎所で炒られた豆とのこと。お店のは、オリジナルのブレンドと教えて頂いてから機会を見つけて訪問ですが…住宅街にあるので店の看板がなければ全く解りません(笑個人宅の一角の中にある、建物の奥に二台の焙煎機、そして右手に6種ほど瓶詰めされた珈琲が用意されています。店頭で珈琲が頂けると思いきや、販売のみ。イベントがある日は頂けるようなのでHP兼ブログを参照するのが良いのかも。この日は中煎り焙煎されたグアテマラ・ＳＨＢ・ウエウエティナンゴ 100g/320円と深煎り焙煎された東ティモール100g/350円を購入です。お話を伺おうと思うも、会計途中に近所の叔母様がやってきて、すったもんだで支払いを済ませてお店の滞在時間、1分(笑友人にグァテラマを自分は東モティールを購入です。見た目は中煎りな感じの東モティールでしたが、酸は感じられず、まろやかな苦味とふくよかな甘味が特徴的で自分には軽めな口当たりです。何度か試して豆量を少し増やし、ゆっくりと抽出して自分好みに。以前まではメール便(\80)で配送されていましたがHPを拝見すると現在は300g/160円で配送だとか。（http://kaidocafe.exblog.jp/16239234/)毎日欠かさず飲む珈琲の出費を考えると、お値打ちな豆だと思います。ちなみに此方で焙煎された珈琲が飲めるお店は、大阪だと、寝屋川市にあるcocoro、堺市の日々cafe枚方市のcafe-himmel、樟葉のLa lumière douce、リザキッチン・リザダイニング滝井にあるむぎわら食堂、守口にあるむぎわら食堂香里園の七穀ベーカリー京都だと　宇治にあるお食事処と喫茶　ロバ、京田辺市のhome cafe vert de gris、気になるパンが置いてあるfig パン・喫茶ソウゲンカフェ、新店ではCafe Lantanaなど、どのお店も女性的な優しい印象を受けるCafeに珈琲を卸しているようです。             
以前より気になっていたお店。ちょうど祇園祭の時期だったので、予約をして伺うことに。一度伺ったことがない限り、ほぼ見つけられないほど奥まった場所にお店がある。店内は薄暗く、入り口からカウンター、奥にテーブル席が2つと、こじんまりとしている。店主はコワオモテではあるが、話すと気さくに対応してくれる。ただ、口数は少なくテキパキと調理を進めている。カウンター席に座り間もなくすると、食感の良いエノキとインゲンの入った椀物が運ばれてくる。空腹でお酒を飲む前にはやたらと胃に染みて美味い。せっかくなので、飲み物にビールは頼まず丹波ワインの白から頂くことにした。料理は、まず店名の付けられた「はっすん前菜」を頂くが、写真の通りのボリューム。一人でならとても次の料理が食べれないほどのしっかりした旬の前菜を食べさせてくれる。八丁味噌の添えられた生麩やスイカの醤油漬けが季節感を感じる。次に、皮目の部分までコリコリと食感が嬉しい鱧を梅肉で頂き、続けて「山椒焼き」という始めて食べる豚と九条ねぎの炒め物を頂くが、黒胡椒の代わりに山椒が使われているといった感じで、香り良くクセになる味。丹波ワインの冷えた赤を飲みながら楽しく頂いた。その後、近江牛ミスジのサラダ仕立てを頼むが、180gはあろうステーキ肉を豪快にサラダに盛り、胡麻ドレッシングがかけられていて食べごたえ十分。次に、賀茂茄子と万願寺とうがらしを素揚げし冷ましたモノにダシに浸したモノを頂く。この辺りから飲み物は八海山をチビチビと頂く。その後、お腹も満たってきたので、毎年夏終わりに作る自家製カラスミを頂き、サイコロ状に切られた湯葉を頬張り満腹の状態で店を後にした。味付けはわりとお酒に合わせられるよう濃い目。京都の夏には調度良いと思う。一品一品ボリュームがあるので、しっかりお腹を空かせて行くに相応しいお店。価格も全体的に安く、鱧おとしこそ1500円するが、それ以外は1000円前後かそれ以下の値段で食べれるので、次から次へと魅力的なメニューに迷わされる。店内も静かで、食事をするもお酒を飲むにもゆっくりと出来るお店。また伺わせて頂きます。ごちそうさまでした。             
松ケ崎茶寮宝泉2012-06-1208:30:00Theme:京都：おやつ雰囲気がいい茶寮だと聞いてGOお屋敷町の中に佇む店構え緑豊かな庭園があります店内のお座敷からも庭が見えるよ殿様気分になって寛いじゃったお抹茶セットは生菓子を選べます黒豆をゆっくり頂きながら待ってますこちらでしか味わえないわらび餅ツヤツヤ出来たて瑞々しくうまーしとろーりとした食感いーね甘さはほんのり上品です京都では抹茶を飲む機会が多くなりました生菓子は紫陽花をチョイス透明感と色が綺麗餡も美味しかったな静かな空間の気持ちよい午後でしたぁ店員の方々のサービスもよかったよわざわざ行くべきお店だと思いますごちそうさま             
大阪からやってきて、後輩ちゃんとカフェをしようということで入ったお店。リプトンって店出してるんですね。知らなかったです。【雰囲気】店の前面に出ているケーキのショーケースに惹かれます。中は奥行きがあって結構広かったです。女子率とカップル率が高かったです。私達は一番入り口に近い席だったので落ち着かなかったです。【料理】生チョコと抹茶タルトを注文。ケーキセットにして紅茶をつけました。生チョコと抹茶タルトは大阪ではあんまり見かけないので、注文してみましたが正解!!美味しいー!!なぜかシナモンの味がしたのでなんでだろって思ってたら八ツ橋がちょこっと入っていました。後輩ちゃんが頼んだアップルパイもちょっといただきましたが、これも美味しかった!!【価格】生チョコと抹茶タルト…458円ケーキセット…+362円ケーキと紅茶を合わせて820円なので、まぁこんなもんかなって感じです。【サービス】とにかく落ち着かない。私の考えとしては日曜日に行ったときはどの店に対してもたいしたサービスは期待しないようにしています。だって忙しいもんね。私も忙しい店で働いているのでわかります。しかし!!ちょっと雑すぎ。後輩のアップルパイを置くときに雑に置きすぎてお皿の端までケーキが滑っていきました。そして店員さん苛立ちを顔に出しすぎ。そりゃ、なかなか席をどかない客に苛立つの分かります。でもケーキ食べ終わって紅茶をゆっくり飲む暇もくれないんですか。私達よりも先に入っていて退席しないお客さんいっぱいいるのに、レジの目の前の席だからか、レジのお姉さんの顔から「さっさと飲んでどけよ」って言葉が私達に向けて突き刺さっていました。そんな無言の圧力かけるならむしろ直接言ってほしい。ケーキは美味しかったんですが、店員さんの対応がビミョーだったので足して割って評価は3で。まぁ日曜日に行った私達と席が入り口だったので運が悪かったんでしょうね。             
虎屋菓寮では、葛切をはじめ季節の生菓子、 羊羹などを頂けます。※店舗はきれいでゆったり、ゆっくり落ち着けます。　屋内も落ち着いた感じですが、やはりテラス席が断然お勧めです。（画像参照）①抹茶グラッセと生菓子のセット（￥１１１３）　・・・画像参照　　抹茶クラッセは、やや薄めと言った感じです。　　すっきり飲むには良いですが、個人的には、やはり抹茶をお勧めします。　　生菓子：「朝」（たぶんこの日の一番人気）　　　　※「朝」について　　　　　製法：きんとん製　　　　　餡をもみ、こし網で漉してそぼろを作り、煉切製や求肥で餡玉を　　　　　包んだ芯のまわりにそぼろを付けたものです。　　　　　　　ここのきんとんは、他店の和菓子と比べるとややパサついた感があります。　　　　　私は、もっちり派なのでちょっと物足りなさがありました。②抹茶と生菓子のセット（￥１０５０）　・・・画像参照　　生菓子：和菓子：「花の王」　　　　※「花の王」について　　　　　製法：羊羹製　　　　　餡に小麦粉・寒梅粉を混ぜて蒸した生地のことです。　　　　　とらやでは、製法が羊羹の原型である蒸羊羹から変化したことから　　　　　「羊羹製」と呼ばれているそうですが、これは虎屋独特の呼称です。　　　　　→　「こなし（ねりきり）」と呼ばれているものの事です。　　　　　型で作るおかしなので、結構詰まっていると言う感じです。　　　　　前回紹介の「朝」と同様、パサつき感があります。☆お店の雰囲気や、接客は非常に良いです。　 総合的にゆっくりくつろぐには最適なお店の一つだと思います。　 お勧めです。             
2012/06京都、３日目の昼、何処で食事をしようか迷っておりますと、偶然、京都で一緒になった大親友が、「点邑」と云う旨い天ぷら屋があるから、そこで昼食をしましょうよとのお誘い。「えっ！、天ぷら、、、、夜、６時から ”未在” を予約をしているから、天ぷらは、ちょっとねぇ」「大丈夫、大丈夫、軽い天ぷらだし、一番安い、量の少ないのを頼むから」「あ～、そう、じゃぁ、そこにしましょうか」１１時にホテルロビーで待ち合わせをし、徒歩で「点邑」へ、ゆっくり歩いて、１５分程で到着。ビルの１階から２階へ、なかなか洒落た雰囲気で、さすが、「俵屋」ですね。２階の店は、老舗天ぷら屋と云う感じで、良いですね。大親友が予め ”点心てんぷら どんぶり” を頼んでありました。まずは、ビールで乾杯、、、、、、昼間から酒を飲むなんて、幸せです。＜＜＜＜＜　　　　　点心てんぷら　どんぶり　　　　　＞＞＞＞＞”きごしょう”の煮びたし”きごしょう” とは葉唐辛子のこと。山椒が入っており、その香りがして、美味しですね。鱸の刺身山葵醤油か、梅肉でいただきます。夏なんですね、鱸が美味しくなってきました。稚鮎と生麩の餡かけこれは、まあまあかなぁ～、ちょっと骨があたりました。天丼いよっ、待ってました。ちょっと甘めのタレ、この甘さが良いですね、旨いっすね！。海老２本、穴子、蕗の薹、賀茂茄子、蓮根、等々、がのってました。デザート苺のジュレがけ。最高の天ぷらとは言えませんが、この値段でしたら十分です。また、昼に伺いましょう。             
以前から気になっていて、ようやく伺えました。店内の内装は以前のこちらにあった“六花”のまま。お客さんは若い女の子がいて、女子向けか？　と思いきや、反対側の席では煙草を吸っている中年男性が一人で本読んでいたりしていい感じです。可愛らしい女の子が接客してくれて、とてもゆっくり出来ました。こちらは京都を代表する珈琲店の六耀社の息子さんが自家焙煎しているとのこと。“飲む音楽”というブレンドの中煎りを飲みました。ネーミングが面白いなぁとおもいました。味は六耀社よりも好きな味で、とても美味しくいただけました。また近くに行った際にはぜひ立ち寄りたいです。             
ビルの奥に向って手前右側に、貼り紙のあるドアがあります。なかなかカフェであると分からない、ギャラリーか何かっぽいその扉を開けると、まさに図書館カフェがありました。空気自体も図書館の空気です。コーヒーの芳醇な薫りはしますが、食事自体はあまり前面に押し出されていない、落ち着いた空間です。しかし、僕は、食事、ことにカレー目的で行ったので、チキンカレーセット１０００円也～をオーダーしました。時間もゆったり流れ、お洒落な雑誌なんぞ読みながら、約１０分くらいして、サラダとカレーが出てきました。カレーは手づくり感のある、少しトロ味のあるもので、野菜の優しい甘みを感じます。かと言って、薬膳カレーという感じでもなく、適度なスパイシーさがある優しい味、少し上品なカレーに感じました。カレーを食べ終わってから、これも５分以上してから、コーヒーが出てきました。またこれが絶品。飲むだけで丁寧にネルドリップされられたことが分かります。このゆったり流れる時間にはぴったりです。ここは、カレーを食べるより、ゆっくりコーヒーを飲みながら本を読むのがベストなカフェです。上質な時間を味わえます。時間のない時は違う店に！というかんじです。             
五条大宮に宿を取ったので歩いてこちらのお店を訪ねてみました。お店にはカップルが１組。他には誰もいません。「こんばんは～」と声を掛けても何も反応はなし。まっ、しばらく待ってればいいだろ…と、放置されたまま１０分ほど経過。奥からおばあちゃんがゆっくりとやってきました。「あら…お客さんがいたんだ…」と特に慌てる様子もない感じ。生ビールとお好み焼き豚８００円を注文します。カウンター内で背伸びをして生ビールを注ぎ鉄板に若干こぼしながらカウンターに座る自分に提供してくれました。で、お好み焼きを焼いてくれます。焼く作業が大変なのか調理中も「ハァハァ」と息遣いも荒い感じ。と、そこへ２人組が来店してやきそば大盛２人前を注文します。「２人でも大盛２人前は多いと思うけど大丈夫？」と聞きながら、こちらも調理開始。見るとこれが凄い量！本当に２人で完食できるんだろうか…そちらも気になります。その２人は汗をかきかき何とか食べ終えて店を出ていきました。その後もビールをおかわりしつつ、お好みを食べます。ふっと外を眺めると堀川五条ですからせわしなく車が往来しています。クラクションを鳴らすせっかちな人もいるようです。でも、暖簾で仕切られた店内はゆっくりとした時間が流れています。そのせわしない人たちを見ながらゆったりとビールでも飲む。これは贅沢です。その贅沢な空気感を作ってるのが、ここのおばあちゃんなのかなぁ。今回はあえて低い点数をつけてみました。というのも、この食べログを見てお店を訪問する人も多いと思います。でもって、このお店はかなりの高得点。相当の期待をして来店するはずです。ただ、このお店の点数に関して言えば、その点数のほとんどを占めるのは「おばあちゃん」の作る独特の空気感であって、それを体感できない人が訪れても、その価値を見出すことは不可能だと思います。こぉ言っちゃなんですけど、高得点なりのお好み焼きや焼きそばを食べたいなら他の店に行った方がベストです。ここはその空気感を楽しめる人にこそ理解できる高得点なお店なんだと思います。夜は３時まで営業。あのお歳で大変だなぁ…と感心します。そんなおばあちゃんが自分のためにあんな大変な息遣いで調理してくれる。それを食べながら、外のせわしさを「つまみ」に１杯やる贅沢。「ちょっと燃料補給しないと…」とおばあちゃんが外の自販機に栄養ドリンクを買いに行きました。また京都を訪れる際には必ず行きたいお店の１つです。それまで元気にお仕事していて欲しいと思います。             
どうせお茶を飲むなら、本格的に…こだわりたい。そんなバカな事を本気で実行してしまう私、３年ぶり２回目の宇治訪問になります京阪京橋駅から京阪電車に乗って中書島駅乗換えの京阪宇治線。宇治茶で有名な宇治にやってまいりました。『宇治茶の老舗・通園(つうえん茶屋)』は、京都の老舗番付にも載るぐらい歴史のある店です。平安時代末期から約８５０年も宇治橋東詰で茶屋を営んできた、世界で一番最初に茶屋を営んだ店。宇治橋の東詰に位置し、宇治川の流れを眺めながらお茶をいただける贅沢なお茶屋さんですねあいにく私が訪問した日は雨が降り、宇治橋付近を飛ぶトビケラも欄干で雨宿りをしていました。やはり、ここは贅沢に『上抹茶と茶だんご』(¥８００)をいただきます。茶だんごの他に、もなか・ようかん・抹茶あんぱん・煎茶大福ぱんの中から選ぶことが出来ます☆無農薬有機栽培抹茶を使用しており、挽き立て抹茶が目の前に来た瞬間に鼻をくすぐります決して広い店内ではありませんが、閑散時間帯に行くとゆっくりと甘味を味わえると思いますよ(*^^)v宇治上神社参道(さわらびの道)にもお店を出しております。平等院鳳凰堂への参拝帰りにお茶をいただいてみてはいかがでしょうか？京阪電車の他にもＪＲ奈良線宇治駅下車徒歩７分。駅前の通りを宇治橋方面に向かえばすぐです。上質なお茶とお茶菓子をいただきながら、京都観光の思い出にしてみてはいかがでしょうか。■宇治茶の老舗・通園(つうえん本店)　京都府宇治市宇治東内１番地〔ＭＡＰ〕(中書島駅乗換え)京阪電気鉄道宇治線宇治駅下車徒歩１分京阪宇治駅前・宇治橋東詰             
友人とのご飯でお邪魔しました。皆さんのレビューから、かなり期待大です（笑）最初からがっつり食べてがっつり飲む予定でしたので（笑）、混む前にと早めにお店へ。一番乗りでした…（苦笑）店内はこじんまりとしていますが、カウンター席が8〜9席、テーブル席が2席（？？）あります。窓際のテーブル席に着くと、夜景が見えるようです☆いただいたお料理で美味しかったのは、生麩のピザ。もっちもちの生麩の生地にチーズとお野菜が合います！！これはハマりそうです☆鱧落としは梅肉ではなくて、わさび醤油でした。鱧もプリプリです。他に天ぷらもいただいたのですが、魚料理はどれも美味しかったです。バーニャカウダもソースが特製ソースだそうで、濃厚で美味でした。少しソースが残ったのを見て、「パンをお持ちしましょうか？？」とサービスでパンを持ってきて下さいました☆ちなみに、パンはちゃんと温めて下さっています。こういう細やかな気遣いが嬉しいですね〜。自家製ソーセージ。こちらは詰める所から始まったので、ちょっとびっくりしました（笑）さすが「自家製」だなぁと妙な所で感心…。ドリンクはやはりフルーツカクテルがgoodです☆その場でミキサーにかけて作ってくださるので、新鮮な果実感が味わえます。日本酒もいただいたのですが、やはり種類は少なめ。こちらはカクテルメインで飲むのが正解かも。。。お料理もカクテルも美味しかったし、またお邪魔したいお店です。何よりシェフが厨房からお客様の料理の進み具合を見て、次のお料理を作っていらっしゃったのが好印象です！！バーテンダーさんも、お料理を見て「これ何かなぁ？？」と友人と話していると、さりげなく教えて下さったり。テーブル席に団体さんが来られると、ちょっとゆっくり落ち着いて飲めない感じですが、食事目的なら大丈夫です☆美味しかったです。ごちそうさまでした！             
友人宅で何度となく頂いたMidi Apres-midiのタルトですが、店舗に自ら出向き、買ったこと無かったんですよね。そして去年の12月から店内で、以前は幻と言われたフロールがサロンで愉しめることになりドリンクは珈琲ハンターで話題の川島良彰氏が代表を務めるGrand Cru Cafe・COFFEE HUNTERSの珈琲が頂けると聞いて、伺いました。COFFEE HUNTERSのピンク・ブルボン(エル・サルバドル)と木の実のタルトをオーダー。ローストされた木の実がたっぷり乗せられ、香ばしさとタルト生地の旨さが味わえます。ピンクブルボンは薫りは弱めですが苦味の中に優しく爽やかな甘味とコク、酸味は少なく味わいにキレを感じ、好みの味わい。冷めても味わいは綺麗なままで豆の強さが楽しめました。数年前は幻なんて騒がれたフロールも今は、イートイン出来るのだから嬉しいことです。他の店舗で一口フロールも頂けることもあり、以前のような感動はありませんが弾力ある生地はキメ細かく滑らかな舌触りは健在。甘さを抑えた上品なクリームとの一体感は他のロールケーキとは掛け離れたレベル。某店で頂いた、抹茶のフロールが印象にあるせいか、あっさりした味わいに感じます。そしてお待ちかねのGrand Cru Cafeですが、ティーカップ＆ソーサーはBERNARDAUDのLipariで。Grand Cru Cafeは選び抜かれた選りすぐりの4カ国7か所の農園の珈琲豆を使ってるようですがこの日、頂いた産地は失念。特徴ある柑橘系の薫りに微かに感じるナッツの風味。際立つ酸味の中に後からゆっくりと漂う甘味が追うようにやってきて複雑な余韻が長く続きます。説明しにくい味わいというか普段、自分が好んで飲む物とは全くの別物で、記憶に残る気品ある味わい。関西で飲めるのはミディ・アプレミディだけのようですし貴重な体験かも。嗜好品の珈琲ですが、扱われているGrand Cru CafeとCOFFEE HUNTERSはエレガントな高級豆ということは解りました(笑〆に甘味を含んだ水のゼリーを。一杯のお値段が高額な為、一つ苦言を言うならサロン・ド・テとしての空間を思うと寂しい気がするかな。そんなこと思いつつも、ホールで木の実のタルトをお買い上げ。タルト10色は手土産に大変喜ばれますが財布の薄い私には手頃ではありませんし、此処の商品で一番好きなのが、木の実のタルトなので(笑友人宅で四等分にカットして手掴みで大人食い。珈琲は流石に買う気になれなかったので…城陽にあるカイドウコーヒー焙煎所の100ｇ350円でしたが充分、楽しめました。             
京阪電車の神宮丸太町駅を降りてすぐ。ココカラazitocafe+shareさんにランチにうかがいました。烏丸御池にあるココカラcafe＋dishさんの姉妹店です。ココカラさんのコンセプトは「ヘルシーごはんとナチュラルスイーツ」！動物性油や白砂糖を使わず素材も玄米や野菜が中心とのこと。マクロビではないですが、それに近いヘルシーごはん♪お昼は通常メニューに加えてランチメニュー（ランチセット）があります。混んでいる時はランチメニュー注文のお客さんを優先されるそうです。時間が限られていたのでランチメニューから選ぶことにしました。今日の気分はお米よりパン！「キノコの豆乳グラタントーストlunch」（980円）をお願いしました。豆乳仕立てのクリームソースに玉ねぎと色んなキノコが入ってます。キノコの種類は全てはわかりませんが、しいたけ・しめじ・えのきだけは入ってました。きのこもりもり♪グラタンはバターは使われていないのであっさりしています。玉ねぎから出る自然の甘さが際立った野菜の旨みグラタンです。もちろんキノコも美味しいです。でも存在感はちょっと玉ねぎに負けてる？グラタンはパン2枚がそのまま器になってます。それにしても厚い！1枚で厚いのに2枚も重なるとボリュームたーっぷり！！パンは上京にある1538さんの玄米食パンを使われているとのこと。ふわふわなのにもっちり粘りのある玄米パン、美味し〜い♪これは1538さんもかなり注目！お米から採った天然酵母を使い、無添加、さらに卵・牛乳・バターや白砂糖は使わないというパン屋さんだそうです。ぜひ今度うかがってみたいと思います。話はココカラさんに戻りまして、、見た目以上に具がたっぷりの野菜スープ。キャベツ・人参・玉ねぎ・かぼちゃ・さつまいも...分かったお野菜だけでもたっぷり入っているのがわかります。野菜の旨みと玉ねぎの甘みがぎゅぎゅ！っと詰まった優しいスープです。味はかぼちゃやさつまいもが強いかな。強いて言うならかぼちゃスープみたい。個人的にはもっと温まってた方が嬉しかったな。ちょっと冷めてたの。サラダはドレッシングがすっごく好みで美味☆サラダランチとかあれば頼みたいくらい。ドレッシングもも玉ねぎベースかなぁ。通常メニューにも載っている「豆乳グラタントースト」ですが、ランチセットになると同じお値段でドリンクがついてくるのです。ランチがちょっぴりお得♪オススメと書かれていた「マテ茶」をいただきました。初めてのマテ茶。美味しかったマテ茶。珈琲・紅茶とともに世界三大飲料とは知らなかったマテ茶。“飲むサラダ”とまで言われるほど栄養のあるマテ茶。ハマりそうマテ茶！(ﾟﾛﾟ*)最後まで身体に優しいランチタイムでした。本当は野菜のせいろ蒸しが食べたかったのですが、かなり時間がかかるとのことで断念。またディナーでリベンジしてゆっくりいただきたいと思います。ゆっくりできない日のランチなら個数限定の「ヘルシーべんとう」（530円）のテイクアウトも良いなぁ。ヘルシーがコンセプトのお店は好きでついふらっと寄ってしまいます。その中でもココカラazitocafe+shareさんはお料理も、アーティスティックでふんわりした雰囲気も、とっても好み。今後ちょくちょくお世話になりそうなヨカンです。よろしくお願いします。ごちそうさまでした♪             
ビールを軽く一杯飲んで、沢山のマッコリや焼酎を飲むなら、エルドールに立ち寄ることが多い。大衆向けのメニューが豊富です。珍味タコチャンジャとスルメに始まり、プルコギとかキムチチゲなど韓国料理あんまり仲が良くない人とか外国の人も、ここエルドールには誘いやすいのです。まず場所が良い。どのシチュエーションでも使いやすい。店員が、さっぱりハキハキしている。これは、とても元気が出させてくれるメリットです。韓国料理以外は、サラダとか焼き鳥、串かつ、鉄板焼き、ホルモンなどがある。そういった理由からかもしれないけど、客層は様々。長居するとか、ゆっくり落ち着けるとは言いがたい。目的と対象の連れによって使い分けています。             
たまたま近くでご飯場を探していたので、以前満席で入れなかった、いちゃりばさんへ。今回はわりと席が空いていたので、お邪魔する事が出来ました〜♪お店は、わりとこじんまりしています。ご飯メニューはあんまり多くありませんが、ちょこっと飲んでちょこっと食べようか〜って感じやったので、私的にはOK！とりあえず、お酒と、ゴーヤチャンプル、島らっきょう、ぐるくんの唐揚げをオーダー♪いずれも、600〜800円くらいやったと思います。お酒と突き出しが2品、島らっきょうがきたので、カンパ〜イ（＾O^）／□島らっきょう、時期がいいのか、大きくて歯ごたえあってうま〜♪やっぱり島らっきょうは美味しいな！お店はだんだんお客さんが入って来て、ほぼ満席に。人気のお店なんですね〜。忙しいからか、なかなかお料理が出てきません。。。店員さんがお皿持ってこっちに来るので、そろそろかな〜と思いきや、長居してだべってる感じのお隣さんのお料理、、、結構待って、ようやくゴーヤチャンプルが出てきました。ゴーヤ率の低めな、黄色っぽいチャンプルー。食べてみると、うん？これバターで炒めてる？いやいや違う、、、チーズだ！チーズが入ってる！！！普通のゴーヤチャンプルにチーズも一緒に炒めているので、とろけて全体に絡まっています。味は普通に美味しいですが、ちょっと濃いチャンプルーです。アテっぽい感じのおかずですね。そして、またさらにさらに待ち、ぐるくんの唐揚げが出てきました〜。これは迫力があってテンション上がります〜☆おいしそ〜♪サクサクでうまーい♪お酒は泡盛に。八重泉〜。美味しいよ〜。ただ、3品出るのに１時間以上。店員さんは4人くらいいるのに、なかなか出てこない。ちょっと時間がかかり過ぎかな。（なので、ちょっと点数辛めです）カウンターでしっぽりお酒を飲むには、とっても和気あいあいと雰囲気のいいダイニングなので、2件目使いが良いかもしれませんね。今回は珍しくお酒を2杯しか飲んでいないので、1人単価お安いです。いつものペースで飲み食いしたら、1人5000円OVERコースのお店でしょうね〜。沖縄料理にしてはちょこっと高めかと。お料理は、普通に美味しいと思うので、お酒飲みながらゆっくりしたいときにどうぞ♪             
日曜日の祇園はどこも混んでいる。そうだ、と思い出し八坂神社から少しだけ歩いて、六花さんへ。この辺を歩く度にいつか伺ってみたいなと思っていたお店です。シンプルかつ愛らしい外観で、入りやすい雰囲気。表のメニューを見ると、日替わりからケーキまで、美味しそうなものが色々。今回はキッシュランチを選びました。「キッシュランチ　ドリンク付き(1150円)」ホタテとグリーンピースが入ったキッシュ。ほかほかトロトロで美味しいです。ホタテが入ってるなんて、ちょっとめずらしい気が。食感も楽しかったです。バターがたっぷりと沁み込んだバゲットも美味しかった。バターがいいのかな？また食べたいと思うバゲットでした。リーフサラダやトマトなど、一皿に色々と盛り付けられていて、目からもリフレッシュできる一品でした。セットのドリンクはアイスコーヒー。苦味が程よくて、量もたっぷり。汗がすーっと引いていきます。キッチンの側の席だったので、ホールケーキがちらちら視界に入り、そちらも惹かれたなあ・・。フレンチトーストもあるそうで、気になります！ゆっくり出来る雰囲気だったので、喫茶利用にも良さそうですね。地元のお客さんと、観光で来ている方と半々くらいなのかな？過度にざわつかず、心地良い時間と空間でした。店内に置かれている本を読みながら過ごしているお客さんも多いです。内装はしっかりと雰囲気を作り込まれていて、奥の小さなお庭スペースといいちょっと非日常的な面があり、良かったです。会計時に対応して頂いた方も、サービスの方も丁寧でステキでした。ごちそう様でした♪ またお参りの後、立ち寄りたいお店が出来て、感謝です。追記　↓お参りの後、再訪しました。八坂神社から歩いていけて、平日なら混み合っていないのが嬉しい。お昼過ぎで、1人で来ている方がほとんどでした。「フレンチトースト」ふんわりしたフレンチトースト。甘さも効いています。ブラックコーヒーと合いそうです。「すもものスムージー」すももに惹かれて頼んでみました。濃い！甘酸っぱい！すもものみの甘さなのだろうか・・・ストローで飲むのが難しいくらいこっくりとした濃厚なスムージーでした。葉っぱが涼しげ。適度の音量で曲が流れていて、奥のお庭に差し込む光も穏やか。暑い中、ひと息付ける場所でした。追記　2　↓「モーニングセット(600円)」朝10時より、お野菜たっぷりのモーニングを頂けます。なぜか早めのランチを注文しているお客さんがちらほら。サラダには塩気の効いたドレッシングが掛かっています。トマトが甘くて美味しい～。ドレッシングが無くてもいいくらい。朝にこれだけたっぷりとお野菜を頂くと、なんだか元気が出ます。トーストは厚切り。バターが塗られていい匂い。ホットコーヒーはやや苦味があって美味しかったです。奥のグリーンが目に入り、リフレッシュ出来ました。ごちそう様でした♪             
イオンモール久御山店で、前レビューのバイキングで70分間文句いいつつも限界まで食べた後、イオンモール内をまたウロウロと見て回り、お腹いっぱいなのに喉も渇いたのでちょっと休憩です。カラフルな店舗がとても目立つ果琳karinへ入ってみることに。フレッシュな野菜やフルーツジュースおお店です。駅やデパ地下にあるようなお店は、テーブルや椅子が無かったりしますが、こちらはゆっくり座ってイートインできます。テーブルは白ですが、椅子はジュースの色のようなカラフルさです。たくさんの種類がある中、やっぱりポスターに載っている、Ｓａｌｅ中のキウイ＆ストロベリーのＭサイズ３８０円→300円を注文。結構混んでいましたので、それぞれ種類の違うメニューをせっせとジューサーにかけて、間違えずに手際良くされているのを見ながら、待つこと2分くらいで出来上がりです(^O^)／作るのを見ていたら苺とキウイと氷だけです、なかなか変わった色に出来上がりました。種のツブツブもたっぷり、太めのストローですがなかなか吸っても上がってきません(@_@)ようやく、口の中に入ってきました～甘みはほとんどないです、さっぱり、フレッシュ～～ゥそのまんま苺とキウイの味です。家でも作れるわ～っと、つい主婦的発想が頭をよぎってしまいますが、人に作ってもらって外で飲むから美味しいのです。どのジュースもＭとＬサイズがありますが、Ｌサイズは500円以上します、ちょっとジュースに500円は出せないですねぇ(>_<)美味しかった～またもお腹が膨れてしまいました。Mサイズで十分です。ごちそうさま♪             
何かの本に載っていたモロッコ料理屋というので、エスニック好きの私は友人と早速訪ねてみました。場所は確かにすこし賑やかな中心地からは離れているのですが、一応河原町通に面してはいるので，そんなにむずかしくはないと思います。何より（少し奥まってはいるが）キョロキョロしていると、モロッコの大きな旗が目に入ってきます。赤字に緑の星というなかなかエキゾチックなデザインで、旗を知らなくてもきっと「ピン」と来ます。（笑）私たちは３人で伺いましたが、週末のせいか結構グループ客がすでにいてにぎやかでした。シェフの奥さまという感じのいい方が、サーブしてくださいます。注文したのはクスクス、タジン鍋、マトンの串焼き、サラダ。アペリティフにちょっとスパイスの味のするなかなかおいしいクリーミーなスープが出てきます。これはモロッコでは、ラマダン（断食）中だったか明けだったかに飲むスープで、大変栄養があるということ。（少量ですがおいしくて、「もっとください！」と言いたくなりましたが、我慢。笑）さてクスクス、タジン鍋などが運ばれてきましたが、これはおいしい！どちらもスパイスの風味もなかなか上品で、野菜たっぷり！運ばれて来た時は、そのボリュームと華やかさに「わ〜」と声が上がり、お料理の良い香りにうっとり。食べてみて野菜や肉やスパイスの渾然一体とした（でも全然ひつこさがない）味に、大満足。これは京都のエスニック界で、これからもっと「来そうな」お店だな〜と思っていたら、すでに某女性向けグルメ雑誌の投票で、一位に選ばれているんですね。あー、やっぱりね・・と納得致しました。(^ ^)料理はほんとにおいしい！の一言なのですが・・・ひとつだけ。一品一品のボリュームがすごいのです。クスクスもタジンも半分近く残ってしまいました。（お持ち帰りはさせてもらえるので、持って帰って翌日のお昼にも食べました。笑　やはり作り立ての方が全然美味しかったのは言うまでもありません・・。）私たちは女性２人、男性１名(←大食らい）だったのですが、それでもこのざまですから、女性二人とかなら注文する量をよく考えたほうがいいと思います。もう一点だけ、残念だったのは、グループ客などもいて忙しかったのかと思いますが、まだ串焼きなどを食べている最中に、モロッコ風のお茶がでてきてしまったことでしょうか。苦みもなくミンドがほんのり効いていて、とてもおいしいお茶だったので、食事が終わってからゆっくり楽しめたらもっと良かったな・・と。モロッコ先住民（ベルベル）であるシェフは、手が空いている時はお客さんと色々モロッコのお話をされており、奥様も向こうの食生活の話など，気さくに色々とお話ししてくださいます。ここのお料理は「本場直輸入レシピ」なのですが、やはり現地のものよりは油控えめであっさり目に作られているそうです。どうりで脂っこさはまったく感じませんでした。ここで食事をすると、なんだかモロッコに行ってみたくなる、まるで「京都のモロッコ民間大使」さながらの空間、サービス、お料理なだな〜と思いながら、大満足で帰路につきました。また行きます♪             
前回は深夜、先斗町へ出かける前に立ち寄ったスタバ。今回は、昼間、眠気覚ましに立ち寄りました。抹茶 ティー ラテ　がいいと思ってお願いしました！こだわり抜いた抹茶とミルクを合わせた人気のラテ。ショートでいただきます。ほろ苦い抹茶にほどよく甘みとのことですが、少々甘すぎますね。苦みが効いていいのですが、もう少し、大人の味がよかったですね。でも、広々として鴨川を見ながらゆっくりできてよい時間を過ごせました。Dec 2010 --------------------------------------------------最近、飲んだ後に、エスプレッソやカプチーノを飲むことが増えました。今日はもうすぐ23時。それでもこのお店に滑り込んで、カプチーノを１杯。スターバックスのエスプレッソは、他店と比べて濃厚です。だから、カプチーノやカフェラテもしっかりとしたコーヒーの味がする僕好み。カウンターのフロアでカプチーノを受け取って見渡すと、この時間なのに座席が埋まっています。では、一つ下のフロアへ行ってみましょう。下のフロアは、壁にも装飾が施されゆったりとした感じがあります。閉店近いため、席を立つお客様が増えていく中で、ソファに深めに座り込んでゆっくりとカプチーノを飲みます。コーヒーの苦みと、ミルクのまろやかさで、溶けかかった頭と体が不思議と戻ってくるんですよね。今日は、烏丸御池と京都駅前で飲んでから、訳あってこのお店にはるばるやってまいりました。目の前に鴨川が流れていて、日が沈むまではきっとよい眺めでしょうね。さて、これから先斗町へ。わかりやすい場所にあって、使いやすいお店です。              
駅ナカの伊勢丹内にある都路里（つじり：姉妹店）で最後に抹茶パフェでも食べて友人と別れようと思ったら、月曜の１６時という時間なのに予想以上に行列が出来ていて、仕方ないので、空いている八条口のこちらのお店に。今月リニューアルオープンされたばかりのとても新しい店舗。ピカピカで、従業員の方も若い方ばかりで、全く老舗のお茶屋さんという雰囲気はないですね(^^)店頭に、抹茶のソフトクリームやフロート、グリーンティの販売コーナーが。奥にイートインスペースもあり、そちらでいただくことができます。また、壁側には、お茶のカステラやクッキー等のお土産スイーツが所狭しと並んでいます。自分は抹茶ソフト、友人は面白そうとほうじ茶ソフトを選択。値段はどちらも３５０円、ちょっと高めの設定かな。奥のイートインに座ると、熱いほうじ茶を出されました。一口飲む間に、もうソフトクリームがやって来ましたよ～抹茶ソフトは鮮やかな緑色で、香りもいいですね。口に入れると、とにかく濃厚な抹茶の味わい。ただ、どこかクリーミーな感じがして、甘みもきちんと感じられ、渋味、嫌味等はなく、上品な味わいで美味しくいただくことができます。歩き疲れたカラダに染み込むような、ゆるい冷たさが心地よいです。ちなみに、友人にほうじ茶ソフトの感想はと聞くと、とにかく味がしないとのこと。後味はほうじ茶なのだけど、甘くないと。。。八条口のこちらのお店、同じ駅ナカではありますが、人通りもそんなに多くなく、並ばなくてもすぐに座ってゆっくりできるのでオススメです。まあ真剣に和スイーツ食べたい方は、どんなに並んででも伊勢丹内の都路里の方に行かれるでしょうけど(^^)             
用事のついでに京都御所の一般公開を見に行ったので、近隣でランチの店を検索。今出川駅近くのこの店、評価がバラバラ・・・。一応行ってみる。この日は御所一般公開限定メニュー2,000円のみ。入口のメニュー看板に、揚げ物、煮物・・・などと書かれていたので、期待して入る。カウンターに座り、しばし待つとすぐに御膳が運ばれてきました。入口のメニューの書き方で、順番に料理が出てくるのかと期待していたのですが、煮物以外は１つの御膳でおしまい。内容は鯛とマグロの刺身、サクラエビと三つ葉のかき揚げ、湯葉と筍の煮出し、その他味噌汁と小物少々。ビールでも飲みながらゆっくり１時間くらい食事を楽しむ予定でしたが、２０分で完食。酒を飲む雰囲気でもなく、昼時で混雑してきたのでさっさと退散。なんかイマイチ満足感が得られませんでした。おかげで次の予定の水族館をゆっくり観ることができましたが、途中で見つけた芦屋小雁さんの店「こがん亭」に行けばよかったかなぁ・・・。             
ビルの２階にあるこの店は、職場の仲間とちょくちょく利用します。大人な雰囲気の落ち着いた店で、ゆっくりと語り合いながら飲めます。マスターも気さくな方で、閉店時間を過ぎても居座る我々を温かく迎え入れてくれます。恋人ときてもいいですが、「これから」の人と是非とも二人で来て、ゆっくりと飲みたいですね、ちなみに、私はこの店で飲み物をあ飲む時はすべてマスターにお任せしています。いつも、気分にピッタリのものが出てきて、満足しています。             
胃腸炎の為、絶賛絶食中＠3日目。どうしてどうしても外せない用件で京都市内へ。けっこうヘロヘロでしたが、なんとか17時過ぎには日程を終了させ、一路喫茶葦島さんへ。ここ、マイレビュアー様のイチオシということもアリ、絶対に行こうと思っていたお店でした。（行って翌々日くらいにまた別のマイレビュアー様もレビューを上げてらしてびっくりしました)『エレベーターを降りたらそこは別世界・・・』と言うマイレビュアー様の言葉を胸に、まさにそのエレベーターに乗りながら私の胸はワクワク☆『OpenSesame!!!開けゴマ!!!』と、唱えたからかは分かりませんが、エレベーターの扉が静かに開き、目の前に現れたのは淡く優しい空間でした。ゆったりとしたテーブル席とカウンター席で構成された店内は、奥に広い造り。(鰻の寝床って言うのかな？)エレベーターを降りた瞬間から店内へｉｎするような感じが新鮮でした。おお、こういう造りってちょっと出合った事がないぞ！本当ならカレーもチーズケーキもダブルで行っておきたいところでしたが、やっぱり胃が受け付けてくれない・・・かといってココまできてコーヒー飲まないのは悔しい・・・これならいけるだろう！と、カフェオレをオーダー。友人は私を無視してチキンカレーと葦島ブレンドをオーダー。ふっかふかのソファーに身を埋めて、しばし歓談。10～15分した所でカフェオレとカレーが登場。カフェオレを一口。おお！なんか牛乳独特の臭さがない！あっさりしてる～ブラック派なので、家で飲むとき意外はコーヒーに牛乳を入れたりしないのですが、（せっかく高い豆なんだもの。豆の味そのものを楽しみたいのです私)ここのは大丈夫。牛乳の味に押されず、ちゃんとコーヒーの味ものこしつつ、まったりやさしいカフェオレに仕上がっておりました☆って、そんなにカフェオレしっとるんかい！と突っ込まれるとアレなんですけど・・・まあ、私はそう感じたって事でご勘弁を(^^;;カレーですが、一口も食べられず友人の胃の中に吸い込まれていきました。なので、味の感想は次回に持ち越し。食後の葦島ブレンドは一口頂いたのですが、これメッチャおいしい！薄いわけではなく、かといって飲んだ後舌に纏わりつくほど濃くもなく。いや、このブレンド絶妙だなぁ・・・京都の喫茶店上位にランクインするお店な訳だ。なのに、この店を大阪のレビュアーさんのレビューで知った私。まだまだ勉強不足です・・・通された席が残念なことに、空調機が真上にあった為、『ゴーゴー』と音がうるさかった事と、お願いしていないのに何度も店員さんが席に来られたことが若干引っかかるポイントでしたが、総じて満足のいく喫茶店でした。あと、混雑する時間ははずされることをオススメします。私たちがお伺いしたのが絶妙な時間で、私たちが入店した17時はほとんどお客様がいらっしゃいませんでした。おかげでゆっくり、暮れ行く早春の空とコーヒーを楽しむことができました。よっしゃ！次こそは胃が万全な時にリベンジ！！！             
□3月6日に訪問目の前にある、「にこみ　鈴や」で食べてからの2軒目。東京のとある店の常連さんに、京都で日本酒飲むならココか膳に行け！と教えてもらったのです。四条烏丸の交差点で友人と合流し、お店へ。ちょっと雰囲気のある階段を上り、ちょっと重そうなドアを開けて入る。これは知らないとちょっと勇気がいるかもね。中は木のキレイな作り。日本酒バーのイメージ（ちょっと古そうでマスターも強そうとか）とはまるで違う、入るまでの不安も吹き飛ばす、暖かな感じであります。店主はジーンズ！でラフな感じできさくな方でした。カウンターに座って、店主とちょっと会話しておすすめのお酒を。飲んだお酒は、睡龍、竹鶴20by、竹鶴18by、弁天娘熱燗、竹鶴熱燗。一応、焼酎もあるそうですよ。特に竹鶴は同じ銘柄ながら、まるで方向性が違う。20byは、フレッシュさと華やかさが上方向に開く感じ。18byは、逆に静かな海に潜るイメージ。ステキなものですわ。お店のお酒は、中国地方のものが多く、常温～熱燗押しでした。京都市内には、何軒か日本酒バーあるけども、どこも個性が違っていて面白い。つまみは、完全に酒のアテ。これがまたメニューを見ているだけでお酒が飲みたくなるラインナップ。ただ、お腹を満たすものはほとんどないので、注意が必要かも。やはり日本酒は美味しいものである、と再確認できるお店です。苦手意識がある方も、ぜひ行ってみてください。（その場合、たかはしに来る1軒目には日本酒飲まないほうがいいかも。　また、古酒は苦手な可能性もあります。　あまり日本酒飲まないことをマスターに相談するといいと思います。）次に行くなら、一人で本でも読みながらゆっくり過ごしたいお店でした。             
京都に行く度によっている店の一つです。ここのおススメはもちろんお昼の親子丼…といいたいところですが、親子丼単品では結構並んだりしますし、旅行で来ていて時間がタイトなときには若干使いにくい。そんな中、本当に勧めたいのはやっぱりここの店の本道・鶏の水炊き。ここの水炊きの旨さと言ったら！滋味深いスープはもちろんのこと、鍋に入っている鶏肉がなんでこんなに煮込まれているのに柔らかくて味がしっかりしたものになるのか本当に不思議。サイドのメニューの鶏肉メニューはどれを頼んでも美味い。ただ唯一の欠点は、親子丼にもつくスープを飲むときや締めの雑炊のときに入れてある塩がちょっと好みよりは多い。せっかくここの店くらい癖なくしっかりとした味に仕上げてあるんだからもうちょっと塩は少なめの方が良いかなぁって個人的には思います。後は古い日本家屋を使用した店なので階段やトイレがちょっと古臭いところでしょうか。階段やトイレをマイナスにあげましたが、店自体は情緒あふれるところで、そんなお店でゆっくりと水炊きを食べる贅沢と言ったら！僕がうかがったときは昼は基本、親子丼だけとなっていますが、前もって連絡すれば水炊きでもいけました。今ではどうなんでしょう。昼の２階は親子丼目当てのお客がわいわいやっているのであまり雰囲気が良いわけではないのですが、水炊きを予約すると一階でゆっくりとした雰囲気の中、食べることができました。CP的には親子丼には劣るかもしれませんが、味的には水炊きが断然おススメです。また、福岡の水炊きの方がCP的にはよいかもしれませんが、ここの水炊きの方が味的には上品で好みです。近くの漬物の近為と合わせてよくお世話になる店なんでこれからもがんばってほしい店の一つです。             
お店を出た途端に、また来たい、と思ったレアなお店。カレーライスも評判のようでしたが、なにはともあれ珈琲ね、と思っていた割に、おなか具合がそれを許さず、ランチセットを注文。カレーライスを食べてしまったら、コーヒーの味がわからなくなるのではないかと思っていたのですが、杞憂でした。カレーライスもコーヒーも後味が良く、順にいただく分にはまったく喧嘩しません。調味料に頼らず、丁寧に仕事されているのではないかな、と推測します。ということで、今度からは安心してランチセットをオーダできます（笑）。カレーライスもおいしく、これだけでも十分納得できるのですが、こちらはやはり、コーヒーでしょう。コクがあって、かつ、後味の良いすっきりしたコーヒー。毎日のように、テキトウ、かつ、イイカゲンにコーヒーを淹れていても（そんなに時間かけられない！）、やっぱりおいしいコーヒーが好き。でも、きっと、同じ豆を使ってもこの味は出せないと思います。初めて、喫茶店に行ってコーヒーを飲むのを習慣にしても良いな、と思いました。今度はデミタスに挑戦したいです。すぐに尻をあげたがるせっかちな友人がゆっくりしたがった、頑張りすぎない雰囲気も良いです。             
京都の大学に通っていた、母のお気に入りのお店。京都発祥のイノダコーヒー。私はシアトル発祥の某コーヒー育ち。最近は、日本の喫茶店　というモノに惹かれてます。昭和レトロな雰囲気。距離感のある心地よい接客。なんせ、広い席でゆっくり出来て、放置してくれる感じが楽。京都に行ったついでに、イノダコーヒーでランチ。私は・・・ナポリタンSET　\1100　（スパゲッティー＋珈琲or紅茶）昭和の味は分からないけど、懐かしい！！そんなナポリタン。パスタではなく、スパゲッティーと呼びたい。麺はもちもち、のびのび、うどんの様などっしり感（笑）ケチャップが甘くて、濃くて、麺にがっつりからんで・・・♪昭和のスパゲッティー！！！！大満足♡食後の珈琲は　濃い～珈琲にミルク。底にはたっぷり入ったお砂糖。軽くまぜて、始めは苦いのを味わう。最後に砂糖の残った甘い珈琲を飲む。母から伝授、ツウの味わい方でした！笑まさに、エスプッレッソの珈琲版。癒されました。時間がゆっくり流れるお店です。             
よく、深夜に行かさせていただきます。夜中は大将がひとりで切り盛りしておられるのですが、忙しいのにいつも笑顔で話を聞いてくださいます。お店ゎあまり広くないのですが、その分落ち着く空間で、リラックスして美味しい焼き鳥と、お酒を、毎回楽しんでいます(^_^)あまり遅くまで開いているお店がないので、深夜に飲むときは本当に助かります。チェーン店にゎ、ないいい雰囲気のお店なので、ゆっくり飲みたい人にもおすすめできるお店です。             
他県から来た友人と飲むのにチョイスしたイタリアンバール。塩小路通りと新町通の交差点にあるローソンのお隣で、待ち合わせするにもわかりやすいです。店内は意外と広く、２人組からちょっとした団体さんまで受け入れられそうなスペース。結構融通がききそうです。ただ、壁側以外は木製の椅子で、私の苦手なタイプです。どうしても同じ姿勢でゆっくり飲むことができないもので…。料理の種類は多くもなく少なくもなく。私の好きなアヒージョもありましたが、種類は“小海老ときのこのアヒージョ”のみとちょっとさみしい。味もガーリックテイストは控えめで、グツグツと煮え立ってくるわけでもなく、ちょっと元気のないアヒージョでした。このスタイルで鰯のアヒージョなんかをつくったら、骨まで噛み切れないでしょうね。パスタ系は、パンチェッタのペペロンチーノをいただきました。細めのパスタにパンチェッタから引き出した旨み油がよく絡んでいて、とても美味しくいただきました。結構具だくさんで、みんなで取り分けて食べるのにも華やかさがあっていいですね。ピッツァはマルゲリータ。チーズの溶け具合がもう一息かな。生地はちょっとクリスピー系っぽい食感も耳の部分にあり美味しかったですがちょっと当たり前すぎる料理を選んでしまった感があります。一緒にいただいた白ワインはどれも飲みやすく、いつもより多めにいただいたかもしれません。自宅でひとりワインを飲んでいると、あまり美味しいとも思えないのですが、こういったイタリアンオードブルと一緒にいただくと、なぜかワインを美味しくいただけてしまうのが不思議です。そういう飲み物なのでしょうかねえ。お酒オンチの私には、まだまだ解明できない謎です。というわけで、軽いノリで、京都駅界隈で軽く飲むには悪くないお店です。             
会社の上司にプライベートで誘われての訪問だった。上司の行き付けの御店と言うことで、ここ「あじ屋」さんに、休日の土曜日、行き成りで呼出される。若しかして重要な相談が・・・、気の置けない関係ではあり、珍しい誘いに戸惑いながら、急ではあったが快諾した。場所は先斗町、路地の奥に御店があり、分り辛い。やっと入り口を見付け、御店に入る。。（25番路地奥）上司は既に、日本酒を飲んでいる。「何してんねん！先にやってんで。」と乱暴に迎えられた。取りあえずの生ビールを頼むと、ビールを待たずに盃に冷酒を注がれた。「ほな乾杯！、好きなん食いや！」と言った感じにドンドンマイペースで進んで行く上司。典型的な猪突猛進型で豪快なチョイワル系オヤジである。「何かありました？」と呼出された訳を聞いてみた。「何かないと、誘ったらアカンのか？」とそっけない回答。「まぁ、後で言うし、先ずは飲もや！」と、また冷酒が注がれた。少し気持ち悪くもあるが、この御店を楽しむことにする。上司が既に頼んでいた料理を摘む。蛸の刺身、蕪蒸しの椀物、北海道産の本シシャモ、ふぐ唐揚、など。料理はどれも酒の肴として、充分な味付け、やや濃い目の味が後をひく。割烹なみの上品な料理でもあり、旬の素材を大胆に使いつつ、居酒屋料理な感じで気安くもある。追加でオススメと言うカニクリームコロッケを頼んだ。意外と小ぶりな感じであったが、中にはビッシリとカニの身が詰まっている。ホワイトソースは少なめも、高級感が増し、大人のコロッケと呼ぶに相応しい。なるほど、チョイ悪って感じに通ずるコンセプト、気取らず、しかも粋って感じの料理である。いい店知ってんな、と思わず、この上司を見直してしまう。料理の方が少し落着いた頃、ふぐのひれ酒を上司が頼む。「おっ！」、と思わず反応し、「こっちも！」と便乗した。アツアツに燗された、専用の蓋付きの湯飲みに入ったひれ酒が出てきた。蓋を取り、チャッカマンで火を付け、アルコールを飛ばす。青白い炎を目で確認し、蓋を閉めて、暫し待つ。綴じ蓋をひっくり返して皿にして、中のヒレを、そこに上げ、ゆっくり、香りを楽しみながら、ひれ酒を味わった。「お前、ヒレ酒の飲み方知ってたな！」変なところで、この上司からお褒めの言葉を貰う。チョット、調子に乗って、上司をからかう感じに、「なんで、アルコール飛ばすか知ってます？」と質問した。「そりゃ、風味がますからやろ！」と上司は即答。昔、下関でふぐを食べた時のウケウリであったが、この火を点ける行為に意味はないらしい。（笑）日本酒は温度を高くすると、火は点くらしく、ひれ酒だからと別に理由はないと教わった。ひれ酒、ふぐの風味が味わえるのは2杯までとされていて、基本は2杯飲むのが定石、2杯目は継ぎ酒の呼ばれる。継ぎ酒を頼むと、蓋に上げたひれと共に、また燗される。今度は火を点けずに、ひれ酒を味わった。「全然風味がちゃうやろ、アルコールが邪魔すんねんな！」と上司・・・。「ホンマですね！」と言って置いたが、やはり意味はないと気付く。逆に折角の酒、アルコール飛ばしたらアカンやろ？酒がほろ酔いになったころ、「で、今日は何なんですか？」と話を元に戻した。「実はな、行かなんとこあんねん、付き合って欲しいんや。」とワイルドだった、50を超えたチョイ悪オヤジがしおらしい。聞くと、そこは木屋町のキャバクラだった・・・。（爆）チョイ悪オヤジが通う店、次は普通に誘って欲しい。             
京都府宇治市槇島にある、コメダ珈琲店 京都宇治店。少しお茶でもしょうと入りました。入ると右は禁煙席、左は喫煙席となっています。分煙されているので、ゆっくり落ち着いてタバコも吸えますし、珈琲を飲むこともできます。さて今回は普通の珈琲にするか、ウインナー珈琲にするか迷ったのですが、ウインナー珈琲４７０円にしました。たっぷりのクリームで珈琲は見えません。飲もうにもクリームが先に口の中に入ってしまい飲めません。ゆっくりかき混ぜ啜ると、クリームと珈琲が混ざり合い絶妙の味です。美味しかったです！次回は、ハンバーガー等もあるので食べてみたいと思います。             
2011年末に訪問。学生のころに池波正太郎先生の本で知り、それまで観光地としてしか認識していなかった京都という街に、大人の夜という側面があると知り、思いを馳せていた。二十代のときにこわごわと訪問し、それから幾度かお邪魔している。京都を訪れる際には必ず足を運びたいところだが、仕事先や家族と、などがどうしても多くなるので、独りでゆっくり向かうこともなかなかできない。この日は取引先との会食の前に、一時間程度時間が空いたのでよし行こう…ということにした。開店直後だがもう常連の方々がカウンターに。ひとりでグラスを傾ける老紳士。これから食事に向かうだろう「先生」と呼ばれる中年男性と若い女。商談帰り風の男たち。それぞれにドラマがありそうな祇園の夜、そしてそう思わせてくれる良いバーだ。ドライ・マティーニを注文。突き出しで出るミニサイズのホットサンドが、とても優しい味であり、存在感だ。飲む前には軽く腹にいれておきなさい、という昔ながらの知恵でありスタイルを教えてくれる気がする。マティーニで軽くいきおいをつけたあと、ハイボールで喉を潤した。ウィスキーは山崎で。祇園の夜には和製ウィスキーのハイボールが似合う。三十分程度の滞在だったが、素敵な夜をはじめる完璧なスタートだった。やはり、祇園に来たら必ず足を向けたい店である。             
以前にテレビで紹介されているのを観てから、ずっと気になってました！京都へお出かけという事で、早々に「志る幸に行きたい！！」とリクエスト。めちゃくちゃ期待を膨らませて行きました〜。京都らしい店構えということはリサーチ済でしたが、いざ店の前に立ってみると、お店の「京都オーラ」に負けそうに、、、いかんいかん、美味しいお出汁を味わうのだ〜！と、勇気を振り絞って入店しました。店内には他に1組年配のお客さんがいらっしゃるだけで、かなりの静けさ、、、予約をしていたので、カウンターでなく、テーブル（といっても、カウンター向きの横並び、、、）に通されました。うーん、こんなに静かな店内見渡せる席、やりにくいー。メニューを持って来て下さった店員さんは、利休弁当というのを皆さん頼まれます、と教えて下さいました。ただ、六曜社さんのドーナツもお腹で膨らんでいたので、何だったらお味噌汁だけでも良いよね〜ということで単品に。お味噌汁メニューには値段がありません（^＾；；別に高くても良いから、値段ぐらい教えて欲しい、、、変に警戒しちゃいます。単品メニューも、値段があるもの、「時価」とされているもの、何も書いていないもの、、、結局、何を頼んで良いかわからなくなって、それぞれお酒を1杯ずつ、お味噌汁1杯ずつ、アテに酢牡蠣とれんこんまんじゅうを頼みました。私は、念願のおとしいもの白味噌で〜♪そうこうしているうちに、店内はお客さんでいっぱいに。他のお客さんは、予約をしていなかったらしく、4名さんでもカウンターへ通されていました。ゆっくりするなら予約がベストでしょうね。カウンター狭そうだったし。酢牡蠣は、きっと注文してから殻から外しているであろう新鮮さ。磯の香りが口に広がり、美味しい〜♪でも、値段がわからん（^＾;；お待ちかね、お味噌汁は、お上品なお出汁に白味噌が濃すぎず、すーーーっと入ってきます。うまーーーー！！出汁さいこーーー！！！おとしいももふんわり、優しい。相方の頼んだ赤味噌も、いいお味〜。うん、やっぱり人気なだけありますね。れんこんまんじゅうも、海老とれんこんの歯ごたえとお出汁の優しさ、ああ和食っていいな♪ただ、人が増えても静か〜な店内は変わらず、みんなひそひそ話。タバコも吸えない、という店内。笑い話をアテにぐいぐい酒を飲む私たちには、いてもたってもいられず、出てきたお料理をソッコー平らげ、すぐ店を出ました。金額的に敷居が高くないといえど、京都は京都。客としてのそれなりの品格を保たないといけません。京都の雰囲気を楽みに行くにはとても良い場所だと思いますが、飲みに行く場所ではなかったです。使い方間違えた〜。お会計も、レシート等明細は無く、メモのような「御計算書」という小さな紙に「￥5670」と書いたものを渡されました。うーん、ここで、「これいくらですか？」とか聞かないのが、京都のルールなのかしら。私は雰囲気に負けて聞けませんでした（笑）この金額が高いのか、安いのかはわかりません。祇園ならもっとお値段張るかもしれないし〜。ただ、お料理の単価が迷宮入りしてしまったので、評価し辛いですよね。牡蠣も、あれが1800円だったら特筆すべき点はないし、あれが800円なら「これは価値有り！」ってなるし。でも、いい人生経験になりました。お昼に、母を連れて来るくらいなら、ちょうどいいかな〜と思いました。美味しいお出汁、ごちそうさまでした！             
（平成２４年１月）注文したのは限定：博多豚骨坦々麺以前から何度か登場してる限定ですがココの限定はいつも１～２日前にブログで突然告知って形なのでなかなかタイミングが合わず、今日やっと食べれるよ～。。　博多豚骨坦々麺（通称：はかたんたん）が登場。お～、、迫力ある顔つきですね～。ラー油の色が鮮やか。　まずはスープを味見。しっかり乳化したトロットロの豚骨スープに、ピリ辛いラー油、ナッツの香ばしさ。。麺はしっかりコシがありクニュクニュの食感。　美味しいですね～。荒々しささえ感じる豚骨スープ、久保田って最近、鶏白湯のイメージが強いですが豚骨もさすがのレベル！！　僕の総合評価は、４久保田の実力を再確認できた美味い一杯でしたね～。鶏白湯も久しぶりに食べたいので、また来ます！・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------（平成２３年１０月２８日）　今日のお目当ては久保田ブログで突然に告知された10/28のみの突発限定「ヤバ豚魚介つけ麺」（限定６０食）「超絶ドロドロ系」ってなんか楽しそうでしょ？？　ヤバ豚魚介つけ麺が来ました。お～、、つけ汁、濃いそうですね～。麺はこんなの。。プルプルの弾力ある麺、、これは最近始めた自家製麺なのかな？？好み次第だけど、僕には「ちょっと頼りない。。」って印象。でも食べ応えはあるね。期待の濃厚豚骨魚介つけ汁。。口当たりはまろやかだけど、味は濃い～。。動物系がかなり攻撃的に前面に出ていて、ヤバ豚ってネーミングはセンスいいな～って思ったよ。「超絶ドロドロ系」って通り、麺にドロドロ絡みます。　トッピングは相変わらず。。物凄く小さなチャーシューとか入ってた気がするけどほぼ何も無いって印象だね。。（笑）-------------------------------（平成２３年４月）今日は火曜日（4/5）なので本来なら定休日だから知らない人も多いんだろうな～。。いつからか知らないけど定休日を利用して、「限定メニューのみ」営業をしてるんです。本日のメニューは３種類のみ。「博多越」　「鶏白湯つけ麺」　「みそとんこつ」　デカイ文字で「店主自信作」って書いてる博多越も気になるけど僕が今日食べたい～って思ったのは、鶏白湯つけ麺。　鶏白湯つけ麺が来ました。まずは麺を味見。チュルチュルの平打ち麺、旨いね～。。つけ汁はもちろん鶏白湯。。濃厚さはほどほどで、それだけでも充分に飲める濃度。ちょっと甘めでまったり～。　美味しいですね～。つけ汁がもっと濃度があれば更に好みなんですが好み次第ですからね～。スープだけ飲んだらメッチャ旨いし。。。相変わらず、ココはトッピングがかなり寂しい。。　僕の総合評価は、3.5-----------------------------------------（鶏白湯専門店　久保田：平成２２年１１月２日）　　今日は火曜日（１１月２日）。本来、久保田の定休日なんですが今月から定休日を利用して鶏白湯専門店 久保田を始めました。１１月中、毎週火曜日のみ営業です。で、今日がその初日！！・詳細はココ → http://ginjou.blog.shinobi.jp/Date/20101102/　開店１５分前で待ち十人ほど。少し早くに開店して、店内で食券を買います。メニューは二種類のみ。選んだのは、鶏白湯らーめん　鶏白湯ラーメンが来ました。まずはスープを味見。まったりした濃厚鶏白湯醤油、ほのかな甘みもありメッチャ旨いなー。しっかりコシがあるクニュクニュ麺。たまらない旨さですねー。テロってした濃厚スープ、麺と一緒に口になだれ込んできてドキドキ興奮するほどの旨さ（笑）。スープだけでもずっと飲んでいたい、、チャーシュー、味玉も旨いよー。　僕の総合評価は、4.5「初日は混むかなー」ってちょっと躊躇してたんですが行って本当に良かったです。超好みの味だったから、つけ麺も近日中に食べてみたいな。別の顔もこの高レベル。「やっぱり久保田はスゲー店だ！」って再認識。ごちそうさま。-------------------------（４回目：平成２２年５月）今日のターゲットはコレ！久保田三周年の限定メニューの吟醸つけ麺 醤油鶏白湯　時々限定で登場する久保田の鶏白湯、以前から「いつか食べたいなー」って思ってたんですよねー。オープン間際には外待ち8人くらいに。入店して、吟醸つけ麺 醤油鶏白湯（並）を注文。並で200gとのこと。すぐに満席になり、外待ちもできてます。　吟醸つけ麺 醤油鶏白湯が来ました。まずは麺を味見。ちょっと縮れた麺、モチモチでうまいなー。つけ汁は醤油鶏白湯。まろやかで甘みも少しあります。麺も旨いけど、つけ汁がいいねー。。　鶏の旨味がしっかり感じれて、口当たりはクリーミーに感じるほど優しい。　僕の総合評価は、４ココでは味噌系ばかり食べてたけど、今回初めて食べた鶏白湯もこのレベル。そして帰り際に「長く待たせてスミマセンでした！」って客への声かけ。素晴らしい店ですねー。「また来よう！」ってすぐに思わせてくれます。----------------------（３回目：平成２２年４月）三回目といっても、まだつけ麺しか食べたことないから、「今日はラーメン」って決めてました。「醤油 or 肉味噌」、ちょっと迷って吟醸らーめん肉味噌を注文。　まずはスープを味見。濃厚な味噌スープ、濃い味で旨いなー。細ストレート麺はしなやかで、スルスルいけます。つけ麺の極太麺と全く違うタイプですがいい麺ですねー。テンメンジャンで炒めたミンチが麺によく絡まっていい味だしてますねー。力強い味わいで食べやすい。。ラー油もいいアクセントになってます。　僕の総合評価は、４----------------------（２回目　：　平成２１年７月）吟醸味噌つけ麺を注文。やっぱりコレがまた食べたくて来たようなものだからね。。　僕の好きな鶴麺（大阪）同様、ココも麺屋棣鄂を使用。店内は暗めなので、料理の写真は撮り難いですねー（苦笑）厨房では３人の店員さんが丁寧に調理してます。吟醸味噌つけ麺きました。相変わらず、つけ汁の旨そうなこと。。。　まずは麺を味見。やっぱり凄いコシですよねー。噛むと、プニュってよりはグニュっ感じ（よくわからない？？）。で、つけ汁、これもまた強い味です。ちょっと辛味がある味噌つけ汁、、超濃厚。このまま飲むとかなり濃いです。このコシのある太麺を、超濃厚つけ汁に絡めて口に運ぶと。。メッチャ旨い。。麺もつけ汁もかなり個性が強い同士なんですが、お互いの相性がよく、一緒に食べることによってちょうどいい具合になってますよねー。しかしこの濃厚味噌つけ汁、旨いよなー。最後はスープ割りで終了。つけ汁をレンジで温め直して、スープを足してくれます。熱いスープをゆっくりと堪能。　メッチャ濃厚ですが、好みですねー。　僕の総合評価は、４--------------------------------------------------------------（初訪問　：　平成２１年５月）京都駅の京都タワー側から、徒歩で１０分くらい？西洞院通りを北上していくと右側にありました。端の席が空いてたのですぐに座れました。　メニューを見ます。昼メニュー、そして裏に夜メニューあります。話題の吟醸味噌つけ麺を注文しました。カウンターから厨房が丸見えです。狭い空間で、男性３人が丁寧に調理してるのを見学。いい動きしてますねー。１０分ほどで吟醸味噌つけ麺が来ました。良い香りがしますよー。　麺は、極太１２番縮れ麺を使用。つけ汁は鶏ガラ出汁に、中華味噌や和味噌など数種類の味噌をブレンドしたものを加えたものだそうです。まずは麺を味見。。おー。。かなりコシがありますねー。噛むとムニュムニュって感じで、凄い弾力。つけ汁はホント良い香りが。。。味見すると、凄く濃厚で甘味もあり深い味わいが感じられますね。この極太麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。これはたまりませんねー。。ホント、旨味たっぷりって感じです。麺の歯応え、つけ汁の濃厚さ。。これはヤバイ。。弱点を言えば、もうちょっと具が欲しいですよねー。つけ汁内に短冊切りのチャーシューが少し入ってるけどメンマとかねー。。。ちょっと寂しいですよね。最後はスープ割りで、この旨味たっぷりの濃厚つけ汁を堪能。。大満足の一杯でした。ごちそうさま。　僕の総合評価は、４具に関してはちょっと寂しいですが、麺＆つけ汁の味で考えたら、完璧に僕の好みの一杯です。             
歳末の底冷えのする夜、おでんが食べたくなり、食べログで評価の高い当店に入った。最近改装したらしいが、おそらく以前の雰囲気をそのままに残したのであろう。老舗らしい、落ち着いた感じである。メニューは、おでんのみ。刺身や焼き物などのメニューはなく、居酒屋風おでん屋さんとは、一線を画している。まずは、豆腐、蒟蒻、大根と小蕪を頼む。大根と小蕪は、もともと良い素材を使っているせいか、お箸でほろりと崩れそうになる程に柔らかい。蒟蒻は独特の食感。ついで、有名なネギマとタコを頼む。ネギマは、マグロの赤身が堅く締まっていて、あまり美味しくない。江戸時代にあまり好まれなかったマグロのトロを、ネギと一緒に鍋にしたのが、ネギマの始まりと聞いたことがある。トロであれば、煮込んでも身が締まらないが、赤身ではそうも行かない。タコは、柔らかく煮込まれているが、もう少し歯ごたえが欲しいところであり、身の旨さも抜けている。お燗は、分厚いちろりで、丁寧に暖められる。燗の具合も、最初の一本はやや温めの燗、二本目は少し熱燗と、気遣いが感じられ、サービスはさすが。薄味のお出しでじっくり煮込むことによって、柔らかくはなるが、素材の旨味が感じられない。出汁に素材の味が出ることを嫌って、相当に下処理をするのであろう。これを京風おでんというならば、確かにその通りであるが、単調である。そのせいか、おでんを二皿も頼むと、お腹がそこそこ一杯になる。他に肴も無いので、お酒を3合飲んで約40分で辞去することに。やはり常連として、店の方とゆっくり話したりしながら飲むのが良いのであろう。             
京都駅近辺で時間つぶしをしないといけないことが多いのですが、どこも本当に混んでいます。なるべく手軽なお値段で、お茶を飲む場所を探すのはひと苦労です。特に、京都伊勢丹の混み具合はデパートとしても京都一ですので、伊勢丹の中のお店でお茶を飲むのはたいへんです。こちらのお店は、地下1階にあり、さっと飲んで立ち去るのもできますし、ややゆっくりめに過ごすこともできます。テーブルとカウンターが半々で、ひとり使い中心のお店です。さすがに土曜日は並ばないと入れませんが、伊勢丹の中では比較的座れて、ＣＰもいいお店です。スタッフは全員女性。サービスもみな均等で、感じがよいです。ＵＣＣの直営店なので、カフェの店頭はコーヒー豆などのショップになっています。そのため、お店ではコーヒーはいろいろな種類を選ぶことができます。ブレンドを始め、すっきりとして飲みやすい、万人向けのコーヒーが多いようです。そのためコーヒーが苦手な私でも、苦労なくいただけます（笑）。こちらはワッフルをメニューの目玉にされていて、コーヒーと一緒に頼まれている方が多いです。今回は新メニュー（限定かもしれません）、黒糖カフェオレ（577円）を注文しました。大降りのカフェオレボウルにいっぱいのカフェオレが注いであり、黒糖のシロップが横に添えられています。意外とカフェオレにも黒糖は合うようです。もともと黒糖が大好きな私ですが、新しい取り合わせを教えていただきました。             
～２０１２年１月～先月行ったところですが、再訪して来ました。別の友人達が、一度行きたいと言う事で、ひと月しか経ってないのでお料理がまた同じ感じかな・・と言う心配もありましたけど。やはり、ほぼ同じでしたが以前撮れなかったお料理の写真など撮ってきましたのでアップします。健康茶コーナーは、普段自宅ではなかなか飲めないお茶類がたくさんあり、自分の思いの濃さで飲むこともできこれは数杯飲めば、値打ちがあるかも。お腹がちゃぷちゃぷになってお料理を食べるのに支障をきたすかもしれませんけど。オープン当初よりややお客様の数も落ち着いてきたのか、１２時頃に到着しましたが席も十分に空いており、待つこともなく良かったです。お料理に関しては、ほぼ先月と同じで、どれも普通に美味しく。次は、お料理やデザートの内容がコロッと変わった夏くらいに行くようにしましょ。また、食べすぎました(^_^;)✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～２０１１年１２月～近くに出来た露菴（ろあん） 京都八幡店へOPENして間が無いので連日外まで待っておられる方がおられるくらいの盛況ぶりなので、ランチのピークを過ぎた２時前に行きますと、待つこともなくすぐに入れました。この時間でも新しく出来上がったお料理がどんどん出るので、決して残りものばかりと言うことなく気持ち良く頂けました。肝心のお味は普通ですが(^_^;)おばんざい好きの私には嬉しいおかずが多かったです。決してオヤッ？と疑問に思うような味の物は私が取ってきた中にはなかったです、普通に美味しくめちゃくちゃお腹にどーんとくるシツコイ物がないので結構食べられます。薄味で、お野菜もたくさん摂れヘルシーですね。コストを抑えるためかこんにゃく料理が多かったですね、こんにゃくのカツはちょっと笑えます。何かな?と思ってかじってみるとこんにゃくでした(*^。^*)ちょこっと気になる物はドリアにおうどんが入っていたこと、前日のおうどんコーナーで残ったおうどんかしら・・この日のメインになりそうなお料理は、牡蠣フライと酢豚でしょうか。デザートコーナーはお世辞にも良いとは言えませんがソフトクリーム、飲み物類、特に健康茶コーナーの種類の多いこと、お腹いっぱい過ぎて飲み物も入りませ～ん(>_<)もう、気持ち本格的なデザートがあった方が女性のリピーターが増えるのでは。お料理が出来上がるたびに、「○○がただいま出来上がりましたぁ」と厨房から持って出てこられるのですが、とても爽やかな声で店内中に響き渡る大きな声なので、どこの席に座っていても分かります。ついついまた取りに行かなきゃと思ってしまったりで。結構おかずの種類も多く９０分間ですが、その間に何度も新しいお料理も提供され、一度無くなったら、空のお皿が置きっぱなしと言う事もないので、１５８０円でさほどCPも悪くないのではないでしょうか。これはお店の方が読まれたらと思っての意見ですけど、席に案内されバイキングの詳しい案内や有料の飲み物の案内(アルコール類)の時に、テーブルの横にしゃがんでお客さんの目線より下になるような姿勢でお話をされます。上手く説明できませんが、その時に両足をしっかり床に付けてしゃがむと俗に言う○ンチ座りになってしまうので、片膝を床に付けるようにしゃがまれ、そのテーブルの方は見えないですが横のテーブルの方などはスタッフさんの靴の裏が見える状態になるので、これは食事をしている時に気分の良くないものかなと・・気にしない方は気にされないでしょうが私は気になってしまいました。そこまで姿勢を下げなくても良いのでは。(意味分かっていただけたでしょうか？)以前に奈良と東香里の露庵に行きましたが、もっとザワザワした感じもあり、今回は空いた時間に行ったせいもありますがゆっくり食べられ良かったです。             
最近だいぶとビールに凝ってるまるとみやですが、普通に日本の大手ビールも好きです。海外の高級ビールもそれぞれに個性があって好きですが、日本の大量生産ビールも安定してるし高品質だし、結構世界的にみても優秀な方だと思っているのですが、でもイチオシなのが、なんと言ってもザ・プレミアムモルツ。ってか、すでにモンドセレクション最高金賞を3年も連続で受賞してるのも衆知の事実なんで、今更私が言わなくても、って感じでしょうか(^_^;)さあ、そんなプレモル工場である、サントリービール京都工場の無料見学ツアーにやってきました！無料なのに、食べログ登録があったので、私も便乗してレビューのせちゃいます♪やってきたのは、最近のすっかり食べ歩き友達となったおひとり好きメシ友ちゃんと女子二人で平日昼間っから予定をあわせてきちゃってます。いい年した女二人、何してるんだか(^_^;)さすがに平日の昼間、しかも冬だと人数が少ないようですが、それでも10人ちょいぐらいいらっしゃいましたよ。完全に無料試飲を飲みに来ているだけのおっちゃん組なんてものいらっしゃいましたが。ツアー1時間のうち、40分が醸造釜から最後充填するまでの工程を説明しながら工場内を練り歩き、最後に試飲会場の部屋で生サーバからお姉さんがグラスに注いでいただいたビールを試飲できます。プレモルかモルツの2種類が飲めて、さらに小さな豆菓子のおつまみ（これが結構旨い！）まで、無料で。その試飲会場の窓の外はキレイな日本庭園で京都らしくゆっくり落ち着けるいい雰囲気。私が言ったタイミングでは、窓から10月桜がキレイに花を咲かせていたので、その花をバックにとったビールの写真が美しいこと・・・。ただ、20分でビール3杯はなかなかダッシュで飲まないと普通の人は飲めませんね。私はダッシュ飲みで達成しましたが。できたて生なだけに、ココのプレモルは変なお店で飲むより当然めっちゃ美味しい！泡も超クリーミーだし、アロマホップの芳醇な匂いとボディのシャープなキレがとってもすばらしい！モルツも爽やかなキレと辛みと苦味のバランスが素晴らしいし、こんな美味しいプレモル、モルツは久々飲みました。（当たり前か）いやー、ホントはもっと味わって飲みたいのですが、無料試飲でそんなゆっくりさせてもらえるハズもなく。でも大満足な工場見学でした！             
美味しい鳥の水炊きがあると連れて行ってもらったお店でした。鍋の季節ともあって店内はとても賑やかで、たくさんのお客さんが食事されていました。個室の部屋に案内してもらい、綺麗な和室の掘りごたつのお部屋はとてもゆっくり食事できました。鳥水炊きを注文して、単品で「砂肝ガーリック炒め」「華味鳥特製たれつくね」「博多華味鳥　自家製明太子三種盛り」を注文しました。単品メニューも料理は際立っておススメはなかったですが普通に美味しかったです。でもやっぱり鳥水炊きはとても美味しかったです。スープが抜群に美味しい。スープにネギや塩、ゆず胡椒といった薬味をいれて飲むのですが、鳥の旨みがギュッと濃縮されたコクのあるスープでした。鶏肉も程よい弾力があって、プリップリで博多ポン酢との相性も良かったです。水炊きに入っていたつくねはふんわりあっさりしていていくらでも食べれそうです。野菜や豆腐、くずきりなども鳥スープとポン酢で食べるとひつこくなく、あっさりだけれども深みのある味わいでした昼ごはんが遅かったのでそんなにお腹がすいていなかったのですが美味しかったし、ひつこくもなかったので最後の雑炊までしっかり食べてしまいました。コラーゲンプリンも食べましたが、さっぱり甘すぎないので男性でも美味しく食べれました。お値段的にもそんなに高くないので、冬が終わるまでにまた行きたいです。             
こちらの特筆すべき点は内装なんですが、その内装の写真の投稿がないのが、かえって嬉しくなります。個人的には、BARで他に客がいるのにパシャパシャ写真を撮られると、あまり気分のいいものではありません。なるほど、感じの良い内装や綺麗なカクテルなどを目の前にすると、しかも口コミ投稿などしてると、写真を撮りたくなるのは分からなくはないのですが……そうした客の行為も雰囲気の一部なんですよね、BARをこよなく愛する人間からすると。だったら、内装・雰囲気をもっとわかりやすくレヴューしろって言われてしまいそうですが……。美術館内が写真撮影禁止であるように、私はそれに近い感覚でBARの雰囲気を味わっています。(多くのレヴュアーを敵に回したかも……)それはさておき。モルト派としては、ボトラーズが並んでいるとついモルトを飲んでしまうのですが、こちらでもやはり必ずモルトを注文します。特に銘柄は指定しないで、大体の好みを伝えて選んでもらうと、いつも「アレ？」と思うようなものを選んでくれます。好みから外れているという意味ではなく、ある意味、想定外の、自分ではまずチョイスしないだろうという銘柄が出てくるので、それが結構楽しかったりします。しかもそれがいつもなかなか美味い！同じ注文の仕方でもBARによって、またバーテンダーによって、出てくるモルトは様々ですね。 これはBARで飲む醍醐味ではないでしょうか。たま〜にガッカリさせられることもありますが、当たりはずれがあるのがまた楽しいんです。他の方のレヴューにあるように客層は意外と若いですね。スタッフは常連客と話しこんでいることもありますが、かと言って、こちらの杯が空いているのを見逃すようなことはしません。こちらには私はいつも連れと行くので、ゆっくりとマスターの三村氏と話したことはありません。京都のBARではK6つながりは有名ですが、こちらの三村氏も後輩を祇園や先斗町の名店に送り出されていますね。（雪月花つながりも侮れない？）うわさによると氏は広島出身で熱狂的カープファンとか。いつかは一人で行って、野球談義に花咲かせたいと思っています。             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
普段は、アサヒを飲むほうなのですが、こちらのキリンは絶品です。しかも、すごく好みの雰囲気です。アダルティです。新京極のヤングなにぎわいから、階段を下がると一変、まったりとしたビール飲みの空間が広がります。ビール会社直営店というと、三条にも、ア○ヒスーパードライがありますが、（そちらもスキなのですが、）でも、こちらの雰囲気の方が好きです。ビールの種類は３種類あります。注文してから、ビールが出てくるまで少々お時間がかかりますが、がまん、がまん♪中央のサーバーで、店員さんがとってもとっても丁寧にうま～い生ビールを仕上げてくれます。一口飲めば、もう至福です。さいこー！＾－＾♪明るい時間から結構にぎわってるかんじです。私は、女子ですが、一度だけ、明るい時間に1人で行ったことがあります。お休みで、気分的にとくべつな時は、コーヒーより、ビール。。。。＞＜デス☆ゆっくり、まったりとビールを味わうにはもってこいのお店やと思います。こんな顔がビールにはあったのね　とかいうｗ静かな空間なので、話もはずむことでしょう～店員さんも、きびきび、それでいて目に付かず、とてもいいサービスを受けることができました☆☆☆＜京都デート使い度＞★★★☆☆☆３：お酒好き、かつ、ビールを愛ずるカップルなら★6つです☆晩御飯に行く前に、ここで一杯ほっこりするのもよいかもです。             
まるで夕暮れ時のように落とされた照明の中、おしゃれなビジネスマンがカラリとウィスキーを飲みに訪れる。そんなスタイリッシュなBarの雰囲気が漂う珈琲専門店。今現在食べログで、珈琲専門店＠京都『第一位』のこちら。お店専用のエレベーターで上に上がります。扉が開いた瞬間に見えるのは、不思議なオブジェ。観音様？と思いかけよくよく見てみると楽器を奏でるヒトのオブジェ。店内のあちらこちらにおいてあります。昼はもっとナチュラルな雰囲気のようですが、（ＨＰ写真を見ると）夜は照明のせいか、ぐっとラグジュアリーな雰囲気に変貌します。耳障りにならない程度にかけられた音楽はジャズ。この洗練されたスタイリッシュな雰囲気は、モノにこだわりを持つビジネスマン（ヒトミ的妄想）が好きそう！実際。この日、あたし以外のお客さんは全員男性。この日、寺めぐりスタイルで行ったあたくしは微妙に浮いてました笑。（誰か気のせいだと言って。。。(ノ◇≦。)！！）珈琲はマスターが丁寧に手淹れでドリップしてくれます。一杯ごとに豆を挽く前に、豆をブレンドしていたり、最初の蒸らしのお湯を捨てていたり、普通よりもゆっくりとした速度でお湯を入れていたり。マスターのこだわりが伺えます。＊葦島ブレンド＠５００円個性は強くないけれど、さらりとしていて朝や夜に飲みたい感じ。コクがあるのに軽くてクリアな飲み口の珈琲は飲みやすくて美味しい！＊チーズケーキこのチーズケーキ、クリーミーで美味しい！！最初は凍った状態で提供されるこのケーキ、溶けていくごとに違った食感を味わえます。半凍りくらいのほのかにひやりとした感触が楽しい♪ゆったりと、お酒を飲むかのように、ゆったりと、珈琲を味わう。夜の喫茶葦島は、バーに行く代わりに、大人の男性が静かに語らいに来る。そんな雰囲気漂う、大人な喫茶店でした。             
２０１１年１２月９日（金）夜１９時４５分頃に訪問。入口左手が厨房となっており、その前に逆Ｌ字型にカウンター席が１４席ほど、右手にテーブル席が４人用が２卓と６人用が１卓ならびます。突当たり奥には座敷席があり、４人用の机が並べられているようです。今日は２０時３０分頃には満席となりました。フラッと入ったお店ですが、店員も若く、活気のあるお店です。まずは日本酒１合(３５０円也)と串揚げ５本セット(５００円也)、しらすおろし(４００円也)を注文します。串揚げは、さすがに注文が多いためか、多少の待ち時間があります。しらすおろしは、恐ろしい早さで提供されます（笑）しらすおろしは醤油で食べるかぽん酢で食べるかを聞かれます。ここは醤油で頂くことに。串揚げは１００円ネタの牛肉やピーマンなどに混じり、１５０円ネタの海老（小）も１本入っていて、別々に注文するよりかはお得になっています。ゆっくりと落ち着いて飲む雰囲気ではありませんが、皆さんカップルや会社の同僚たちと楽しそうに時間を過ごしています。あきらかに一人客は私だけ（爆）この後は泡盛の水割り(４００円也)を３杯となぜかしめさば（６５０円也）を注文します。串揚げでもよかったのですが、時間がかかりそうだったので。ところが、予想に反して、しめ鯖がし感がかかります。冷蔵庫から取り出して来て、目の前で切ってくれるのですが、これが時間がかかる。丁寧に作業するのは良いのですが。。。料理もお酒も、取り立てて書くことはない、平凡なもの。串揚げメニューに「梨」や「バナナ」、はては「八つ橋」のようなデザート串もありますが、まずはオーソドックスなメニューで勝負した方が良いかと。活気が有るので、雰囲気的には悪くも有りません。値段もそんなに高くはないし。でも、ＣＰ的にはお得とも言い切れませんが。今日のお会計は３２６０円でした。             
土曜の２時くらいに来訪場所は、イオンモールハナのフードコート内にあります。駐車場は、イオンモールハナの駐車場を使用することになるので、困ることはないと思います。独立した店ではなく、フードコートの一つの店なので、座るのは、大きなフードコート内の空いた席に座ることになります。子ども連れや、家族やら、おひとりの方やら、本当に雑多な場所で食べることになります。私は、近江ちゃんぽん並（７３０円）と半チャーハン（３００円）を注文。注文をすると、小型の受信機を渡され、出来次第、その受信機が知らせてくれるシステムです。注文時は、特に行列ができていることもなく、スムーズに注文することができました。残念だったのが、水はフードコート内の水汲み場で自分で注ぐのですが、そのコップは料理と共にもらえるシステムです。個人的には、料理が来るまでに水で口を潤しておきたいところだったのですが、料理が来るまではコップがないので、水を飲むことはできません。また、水汲み場には氷がおいてないので、あまり冷えてない水を飲まざるを得ません。注文からそれほど時間も経たず、受信機がなったので、店のカウンターに取りにいきました。店のカウンターには、お酢や胡椒があるのですが、持って行っては他の人に迷惑かけるのかなと思ったので、持っていきませんでした。どうやら、ちゃんぽん亭の特色として、お酢をかけて、味を変えて楽しみというのがあるらしいのですが、店員さんからは何の説明もありませんでした。どうりで、お酢の容器がいっぱいあったわけだ。おそらく、お酢の容器は持っていいのではないかと思います。近江ちゃんぽんは、キャベツ、もやし、ニンジン、豚肉、きくらげ等が丼たっぷりにもってあり、ボリューム感があります。ただ、丼は少し小さい感じがしました。具材は、それほど新鮮さは感じませんでした。スープは、黄金色の透明なのですが、かなり油が浮いているのが分かります。味は、飲んでみると、最初から、結構な濃い味がして、いつまでもその濃い味が残る感じです。油が口に残るのかな。私は、その味の残りがしばらく抜けずどうしても気になってしまいました。麺は、ホームページでは中太麺とありましたが、個人的には細麺の部類に入るのではないかなといった感覚でした。つるつるとした食感がいい感じです。チャーハンは、パラパラ感はあります。ただ、ちょっと、火を入れすぎかなと思いました。パラパラというより、ぱさぱさした感じがしました。味は、ちょっと濃いです。付き合わせの紅しょうがは、ありがちな既製品の紅しょうがのような感じでした。総評としては、野菜の多さから、もうちょっと薄味を期待していたのですが、結構濃かったです。濃い味好きな人には好まれるのかなと思います。ただ、正直、ハナでちゃんぽん亭を味わうのは、少し難しいかと思います。これはちゃんぽん亭が悪いわけではありませんが、フードコート内にあるということで、ゆっくり味わうということはできない雰囲気があります。水の問題もありますし。ただ、幼児を連れて行っても気兼ねなく食べられるという点では、フードコートはいい環境だと思いました。幼児がおられる方で、ちゃんぽん亭の味が食べたい方にはお勧めです。その他の方は、他店舗に行かれた方がより、ちゃんぽん亭のおいしさを味わえるのではないかと思います。             
こだわりの酒を並べる銘酒どころ。京都で和食となると、どうしてもお高くなってしまうのが、私にとっての悩み。酒を主役にして、料理をちょこちょこと合わせて行くようなそんな飲み方をしたいのです。そんな欲望をかなえてくれるお店がこちら。お酒のラインナップもさることながら、ミシュランで星をとられていると言うことでちょっと期待して伺いました。場所は烏丸御池。駅を出てから烏丸通を市役所方面に少し歩き、高倉通を左に折れて少し行ったところです。ライトアップされて明るいファザードの引き戸を開けて中に入ると、白を基調とした内装に立派な白木のカウンターが目に飛び込んできます。店内も明るく非常に清潔感があります。カウンターに陣取り、お酒の進み具合と相談しながらポツポツと注文。突き出しは煮タコ：出汁の味付けはいかにも京都らしさが感じれる上品なもの。蛸は柔らかく、脇に添えられたほうれん草も瑞々しい。お魚をうりにしているお店らしく、ここらへんから質の高さを感じます。刺身盛り合わせ：マグロ、ブリ、サバ昆布〆、キス炙り、イカ、鯛。どれも新鮮で、特にブリは脂が乗って来ていて美味しかったです。コノワタ：フレッシュさ溢れる生臭さがまさに珍味でお酒がすすみます。干しホタルイカ：干したものを炙ってあります。肉質は柔らかく、薫製にしてあるのか、スモーキーな香りを伴っています。塩味は弱く、噛めば噛むほど身の旨味が出てきますが、ワタのビターさがいいアクセントです。初めて食べましたが、結構気に入りました。牡蠣オイル煮：低温でじっくり煮たもので、あまり固くならず、柔らかい食感が残してあります。程よく締った身は生の感じが綺麗に消えて、旨味が引き立たされています。油切りも良いので、くどくなく、後味もすっきりです。塩炒り銀杏：雪のように細かい塩を綺麗にまとった銀杏。ホックリした銀杏の味と塩のバランスが非常にいいです。止まらなくなってあっという間に食べきってしまいました。戴いたお酒は萩乃露　純米吟醸　渡舟　無濾過生原酒（冷酒）旭菊旭若松悦凱陣　山廃純米神力無濾過生原酒日置桜　燗酒をメインに押し出しているので、燗のつけ具合は完璧。見事に燗上がりしていました。この中では旭菊、凱陣が良かったです。芳醇な旨味に程よい酸が、料理とよく合い、杯が進みました。〆にご飯ものを行きたかったのですが、次の予定があるので余力を残してこの辺でおいとましました。接客はつかず離れずといった程よい距離感。どっちかというとほっておいてもらったような感じでちょうど良かったです。話しかけるとちゃんと答えてくれるし、フィーリングがあう方とはよく話されているみたいです。早い時間からガッツリ行ってもいいですし、二軒目でゆっくり飲むのもいい感じの使い勝手が良さそうなお店です。京都で飲む時はマストになりそうなお店です。             
オオヤコーヒー飲むためにはるばる駆けつけました。外も、中もこだわりのかわいい系の作家さんの、イラストでまとめて、あとは、普通のカフェで、甘さのバランスをとっている。タマゴサンドは、タマゴがフワフワ。サラダは、ふんわりとした選りすぐりの野菜。野菜のレベルが高い。さて、肝心のオオヤコーヒーの味は？MOMI CAFEには、やはり負ける。つばめよりは、濃い分よいけど、感動の味には、届かなかった。自分で買ったオオヤコーヒー豆で、カップを温め、お湯は、ポットに移し替え、130mlで、豆は挽きたてをコーヒー計量スプーンで、山盛り1カップ、少しずつ投入で、MOMI CAFEのような風味になった。食べ物がおいしく、星4つかと思い、食べて、のんびりとこれからどこ周ろうか、ガイドブック読んでるとなにやらやけに冷えてくる。クーラーつけたのか、窓あけたのか、冷風がカーテンを舞わせるほど。バタバタしてる。京都お得意の追い出し作戦？まだ、1時間もいないよ。それに、席は、3席しか埋まってない。まだがらがら。いや、追い出し作戦じゃなくて、作った料理の換気だとしても、あそこまで、やらないでしょ。客が寒いだろうとか、まるで考えなし。12月の寒い日に、おかしいでしょ。どっちにしても、ホスピタリティゼロ。インテリアとか食べ物とかの前に、温度は、基本。バランス取れないと、カフェとして、厳しい。築地←祇園のカフェ。長居絶対させない、飲んだらでてってもらうらしく、だから行かなかったけど、築地みたいに、まだ言われたほうがましかと思った。あれ？京都特有の追い出し作戦？とか、そういうビミョーなこと、ふとよぎるの、いやですわ。カフェって、空いていれば、のんびりしてもいいもんだよね。いや、じゃないと、スタバでいいって話になる。鍵善と六花←京都でしか、こういうのにあったことない。吉田山の茂庵なんて、すごくゆっくりできるのだけどね。点数は当然低め。             
京都で２次会にと言うことで、一緒に行った同僚が選んだのがこのお店「清水商店」です。お店は、繁華街と言うより、街中の裏路地と言った場所にあり、うろうろと探しまわりこの道で大丈夫なの？って場所で、ちょっと迷子になりましたが、何とか到着することができました。お店は、京都らしい感じのしっとりとした、良い感じんお店ですね。店内は木を基調とした作りになっていて、落ち着いた雰囲気でゆっくりと飲むことができました。お客さんはいっぱいで、活気がある印象です。食べ物ですが、一番印象に残ったのが、カレー味の肉じゃがですね。これ絶品でした。他の食事も京都らしい、味付けで美味しくお酒を頂くことができました。             
はい、風俗店近くの夜遅イタリアン。以前に書いた、オーンズの近くでさらに風俗店に接近してしまいました。どうも四条木屋町を一人で下がると、その筋の店に行くのではと、周りから見られている気がするのは自意識過剰でしょうか。店はカウンターを中心に二階席もある模様。私は、カウンターしか行った事がありませんが、雰囲気は悪くないです。ただ、けっして綺麗とはいえないカウンター内がまる見え。食洗機や、ゴミ箱、下げた皿など見たくない物が嫌でも目に入ってきます。軽く食事を取るつもりで行ったのですが、予想通り創作イタリアンのオンパレード。残念ながら、全く食べたいモノありません。仕方なく生ハムとヨコワのスモーク、パスタ二種と出来るだけ無難なチョイスでオーダー。まあ、味に関してはもういいでしょう。京都の創作イタリアンのお手本です。うむ、見事な創作具合。アッパレです。しかし、しかしですね。カウンターを見ながら料理が出来る環境にあるのに、一皿、一皿の提供スピードが速すぎます。まさに、次から次へとつっこんでくる居酒屋和民スタイルです。ゆっくりとワインを飲む暇など勿論ありません。熱いモノは熱いうちに食べたいですからね・・・・・そして、極めつけはシェフの味見の仕草。食べ方が汚いんです。口の動かし方や所作。クチャクチャ系の嫌な音が聞こえてきそう。直視していると食欲が無くなりそうなほどです。すいません。ずっと文句しか言っていませんが、実は私数回通ってます。なぜならシャンパーニュを含めワインの値段がすごく安い。酒屋とのスペシャルオファーがあるのかと疑ってしまいますが、そんな事お客は関係ありませんよね。調理が最小限な酒のアテ（生ハム）をチビチビつまみながら、オーダーは一品づつおこなう。これがこの店の使い方のオススメです。             
大丸の東側にあって、ただの喫茶店と思っていましたが、実は紅茶を”売り”にしているみたいです。入ったのは平日の１２時半過ぎ。思ったより広くて、かなりお客様が入っておられました。それも、近隣で仕事している人半分、大丸あたりでのお買い物帰りの人半分、って感じ。カウンター席もありますが、分煙された禁煙席テーブル、個室まであります。ランチは、ランチセット(11：00～15：00)(珈琲か紅茶付)・ピラフセット：８４０円・スパゲティーセット：８８０円・ピザセット：８４０円・サンドイッチセット：８４０円・トーストセット：６４０円それぞれ、メニューが選べます。それに加えて季節限定ランチ：９３０円・ホタテ・エビグラタン・エビ・タマゴドリアなんかもありました。（ちなみに、ケーキセット：７２０円）私はピラフセットでドライカレーにしました。ドライカレーは、手作りとは思いますが、冷凍していたものを温めたような感じ。上にのっているオニオンフライも。サラダは普通です。失敗したのは、紅茶を飲むべきだったのに、珈琲にしてしまった！！珈琲は美味しかったですよ。でも、この店の真骨頂を味わえなかったのは残念。ＣＰは、あまりいいとは思えませんけど、紅茶にしていればもっと満足感があがったかも！！このあたりで、ゆっくりするスペースとしてはいいんじゃないでしょうか。個室（５名様から～）もあるので、使い道はいろいろありそうですね。             
【２０１１年１１月、初訪問：２００７年１０月】手軽な中国料理店で、上海家庭料理を名乗っているお店です。随分前にレビューしてからもしばしば伺うお気に入りのお店ですが、随分更新せずそのままの状態でした。今のお店のことを反映して追記、修正いたします。場所は聖護院、熊野神社前の交差点から少し東、ジャズ喫茶で知られたヤマトヤのある路地にあります。内装などもシンプルで、恐らく元々寿司屋さんだった店舗をほぼ居抜きで使われています。お世辞にも高級感はないですが、料理はしっかりと楽しめます。ホールを取り仕切るおばちゃんが明るくて良い人で、私を含めてご贔屓さんの信頼は厚いです。初めて伺ってから昼と夜のメニュー再編成があり、それも随分と定着してきました。ランチタイムは、「黒酢の酢豚」、「エビチリオムレツ」、「唐揚げ」、「野菜旨煮」それぞれの定食が７５０円か８００円、それに数種の麺類、飯類に限定して用意されています。平日にはそれに加えて日替り（７５０円）がカウンター上のボードに表示があります。定食のスープを清湯のミニラーメンに変更（＋３５０円）するのも好みです。お昼をこの形式にされてから、二階も含めてかなりのキャパにも関わらず意外と早く料理が出てくるので使い勝手は良いです。定番の定食は好みで選ぶのが無難ですが、日替りがちょっと当たり外れが結構あって難しい選択です。ボリュームという点の満足度はほぼ得られるのですが、私は先客様が食べられている日替りのお皿をチラ見で確認してから決めます。一方、夜はかなり面白いです。日替りのお奨めが特別メニューとして３−５品、カウンターのボードに表示があります。それがしばらく経って定番メニューになることが多く、随分と数が増えました。しば漬、松茸などの食材を使って、色々な実験的メニューも試されておられます。どちらかというと食事中心のメニューと私は思っているので、夜にこちらでお酒を飲むことはほぼゼロです。それにフカヒレなどの高額メニューをオーダーしないので、一品で１０００円前後のお料理をお腹いっぱいでも、一人２５００円を超えた事はありません。お料理を二人で３品、または２品と点心か前菜を２品。それに炒飯か白飯をつけてのお値段です。こちらは、本当に選択の幅が広いので、ゆっくりメニューを見て検討するのも楽しいと思います。時折見かける飾り切りなど、腕の確かな料理人は奥に居られるのは確か。気軽に伺うことが可能な、良いお店だと思います。＊個別の料理について＊○日替りランチの「当たり」メニュー「鶏唐揚げのはるさめピリ辛白湯あんかけ」は、たっぷりの鶏肉に辛ウマソースがぴったり。味がしみ込んだはるさめも、良いごはんのお伴です。「豚と五目野菜のあんかけ焼きそば」は、定番の具に高菜や枝豆が入っているのが相変わらずユニークさを主張しています。豆腐と玉子のスープに入っているセロリが独得です。豚の替わりにプリプリの海老になった時は大当たりの日でした。○「白身魚の野菜あんかけ」には、セロリや和輪切りのオクラが入っていたりして、これが不思議と合っていたりします。ちょっと塩味がキツめです。○「豚肩ロースげんこつ揚げ・黒酢ソース」は、こちらのオリジナルだと思われます。握り拳の甘酢あんかけ、お話のネタにどうぞ。○「五目あんかけ炒飯」は、予想を裏切る一品。五目の具は台の炒飯に入っており、あんにはフワフワの卵白のみ。人気メニューです。○「海鮮豆腐うま煮」は、風味にチーズが使われており驚きつつも感心しました。イカのプリプリ感が尋常じゃなかったりで、これまで見過ごしていたここの実力を感じさせていただきました。○「豚ロース黒胡椒炒め」は、胡椒以外に山椒の味が効いていました。風味があって楽しいです。○お昼の「中華風オムレツ」、実はエビチリの上にフワフワの卵が乗っているものでした。ケチャップのかわりにエビチリソース、なるほどという感じで楽しみました。○お昼の「酢豚」は黒酢が使われており、酸味に独得のうまみが加わっていました。○「モンゴイカの豆鼓炒め」は、豆粒が残るトーチージャンに唐辛子を合わせて出来たピリ辛の美味しい一品。クワイのサクサクが楽しいです。○卵ものに工夫が多いので、天津飯を試してみました。白く輝くアンをみて思わず「きれいなもんだな」と漏らしてしまいました。フワフワ卵がたっぷりです。○「鶏のカシューナッツ炒め」は、カシューナッツがしっとり、風味がばっちりでした。料理にはカリカリじゃない方が美味しいかと思いました。鶏肉も衣が付いて調理されておりしっとり、入っていた長芋の食感も楽しいです。○こちらの「麻婆豆腐」の特徴は辛さが控えめ。特に甜麺醤を多めに入れられているのか、甘みの印象が強いです。油はそこそこ使われるので、辛いものは今ひとつだけどガッツリ食べたい人にはピッタリの一品。○お勧めのスペシャルメニュー、「中華風とんかつ」をいただきました。八角の様な風味が入っているソースが、香草入りの衣でサクサクに揚げられた肉に絡んで美味しいです。○「鶏の豆鼓あんかけ」は、鶏唐揚げにピリ辛で濃い味の野菜入り豆鼓ソースのあんがたっぷりかかっています。ふくろ茸やさやえんどうの食感も楽しいです。○「芝海老の上海風揚げ　柚味噌入四川風サラダ添え」の上海風揚げは、いわゆる海老のフリッターで、淡いクリームソースがかかっています。その下にレタス等の生野菜がありますが、ピリ辛ケチャップ（いわゆるエビチリ味）に柚味噌が加わった味付けで出来たカポナータ風ソースがかかっています。ソースと言っても茄子や玉葱が入っておりしっかりとボリュームあり。ピリ辛のあとに柚風味がやって来る不思議な感じです。○「煮大根と生サザエつぶ貝の炒め物、サザエ肝ソース　松茸入」は、スパイスや香味が抑えめで、醤油ベースの味付けです。海鮮の風味が強く、割烹で出されても良い様な料理です。ししとうなどの野菜も良く合っています。松茸は正直勿体ない感じで、エリンギ辺りで十分かと思います。たまに戴くのは面白いですが、定番化するにはちょっと個性的すぎるか。○「七福家風土鍋」は、２０１０年の冬期から登場。鶏ガラスープにたっぷりの海鮮、茸、ワンタンなどが入った美味しい鍋です。モチモチのワンタンの皮、松茸などの食材もしっかり入って、寒い日には身体の中から暖まります。             
お気に入りカフェです。ランチを頼みました。サケときのこのクリームパスタ、サラダです。優しい味のパスタは美味しかったです。デザートまで頼んでしまいました。よーじやｶﾌﾟﾁｰﾉと、抹茶シフォンをいただきました。ｶﾌﾟﾁｰﾉは女の人のｱｰﾄが可愛くて、飲むと口から崩れていきました。(笑)嵐山店限定は、抹茶モカｶﾌﾟﾁｰﾉです。美味しそうでしたよー。抹茶シフォンは、ふわふわシフォンに生クリームと小豆あんが添えられてて美味！ゆっくりできる雰囲気なので、長居してしまいました。次行くプランなんか考えたりして。また利用したいですね。大好き！             
西陣 鳥岩楼、いろんな意味で潔いので好きです。1メニュー、1サイズ、注文も聞かず自動的に親子丼。一品料理もスイーツもなく、昼は親子丼のみ。親子丼以外ではコーヒーだけありますが、これも一切すすめずに親子丼のみ。お昼は名物の親子丼だけに特化していて、気持ち良いぐらい潔いお店です。風格のある京町屋で、中庭も素晴らしく、和室の良さを再認識させてくれる建物です。机は低めですが、胡坐(あぐら)をかいて食べるのにはちょうどいい高さです。この京町屋を見るだけでも価値があるので、ぜひ一度は訪ねてみてください。観光客や修学旅行生に大人気の「西陣 鳥岩楼」さんの親子丼。夜は6,000円からの老舗鳥料理屋さんの、お昼の親子丼がたった800円でいただけます。かなり濃いめの味ですが、ふわふわで美味しいです。親子丼の味が濃いので、山椒を客席に置いてもらえると飽きがこないかもしれません。ただ、量は少なくて、女性でちょうどいいぐらいです。残念ながら大盛りは無く、二食目割引もありません。潔くワンメニュー、ワンサイズを貫き通しています。ビールは頼めるそうですが、修学旅行生も多いこの老舗料理店で、真昼間から飲酒する人は一度だけしか見かけたことがありません。食後のコーヒーは200円とリーズナブルですが、人気店なので、空いていてもすぐにお客さんが来て満席になる可能性が高いので、コーヒーはここでは飲まずに近所のカフェで飲むようにしています。美味しい珈琲や紅茶をゆっくり飲みたければ、『カフェの宝庫 西陣』なので、歩いて2分のところに逃現郷や、のばら珈琲があります。鳥岩楼の美味しい親子丼を少しでも多くの旅人に味わってもらうためにも、食後のコーヒーはそちらでゆっくりされる方がおすすめです。「珈琲 逃現郷」は、京町屋の良さを残したまま改装したカフェで、美味しい珈琲と、西陣のことなら何でも知っている温厚なマスターの人柄で人気です。夜はにぎやかですが昼間は空いていて、しかもカレーやサンドなどのフードも充実しているので、親子丼だけでは満腹になれなかった方に特におすすめです。「のばら珈琲」も築100年以上の京町屋を改装した隠れ家的なカフェです。素敵なアンティークがいっぱいで、珍しい化粧品のアンティークもあるので、おひとり様や女性客に特におすすめです。西陣にこんなに落ち着いた静かなカフェがあったのかと驚くはずです。どちらも、珈琲を頼むと、おまけにお菓子がついてくるので、親子丼で満腹になれなかった方には、ホントありがたいカフェです。             
有名なホルモン屋さんのアジェさんの支店と伺い、先輩と訪問しました。分かりにくい場所ですが、今出川通りに面しているところに看板が出ているのですぐわかると思います。思っていたより狭いお店でした。カウンターとテーブルが２つありました。ドリンクはマッコリやサワー、ビール、ハイボールなどがありました。注文したのは茹で豚、もちろんもつ鍋、プルコギ、珍味の盛り合わせ、トマトキムチです。一杯目で乾杯したあとに茹で豚をいただきました。口コミで好評だったので期待しましたがこれがおいしい！お塩とタレが付いてくるのですがどちらでもいけます！珍味の盛り合わせはなんだか不思議な感じですがピリ辛でお酒が進みました♪そしてお待ちかねのお鍋たち♪プルコギともつ鍋を１つづついただきました。はじめてもつ鍋をいただきました。ピリ辛で、すごくお酒も進むしどちらもおいしかったです。途中でもつ鍋にトッポギをいれたり、お野菜を追加したりして追加すれば結構お腹いっぱい食べれます。お料理もおいしかったので結構満足ですが、評判ほどの味ではない気がしました。あと店員さんの対応がそっけないのとカウンターにかかりっきりで注文が少ししにくかったのが残念です。ですがごじんまりした雰囲気で、仲のいい友達や先輩としっぽりゆっくり飲むには最適だと思います。             
【２０１２年２月】飲みながら中華を食べたいという話になり、再訪問しました。ちょっと予約時間を調整しましたが、相変わらず人気があります。寡黙に奥のキッチンで調理に集中するシェフと、笑顔で応対されるマダムです。○蒸し茄子　実山椒ソース以前にもいただきましたが、茄子の味にほんのりピリ辛で旨いです。○唐揚げ蓮根　蒙古香味塩サクサクで表面部分は少し舌に絡む食感、蓮根の旨味を引き立てるスパイスと塩味。○酸辣湯トマトの酸味と黒胡椒のピリピリが印象的なスープ。一人分ずつマグカップに入ってくるところが洒落ています。○エビと季節野菜　香港XO醤炒め甘辛のソースで旨味たっぷり。エビのプリプリ感はバッチリでした。○雲白肉　牛ロース焼しゃぶ　四川黒醤油牛で作られているのがユニークでした。ソースは予想した程の辛さは無く、牛の味が活かせる程度の味付。しっかりと美味しいものでしたが、オーソドックスな豚バラバージョンでいただいてみたかったです。○チャーシューごろごろ炒飯名前の通り、ちゃんとチャーシューの味が楽しめる炒飯でした。ただし、たっぷり中華をいただいた最後の炒飯は、こちらのお店に限らず、正直印象が薄いことが多いです。○杏仁豆腐ちゃんとアーモンドの香りがしました。○瓶だし紹興酒、梅酒豊富なメニューと安定した味で、何度伺っても満足しています。料理が出てくる時間は少しかかることがありますので、ゆっくりとできる時に伺うことが必要だと思います。再訪問の機会を楽しみにしたいと思います。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年８月】噂は随分と聞いておりましたが、機会がなくてずっとそのままでした。マイレビュアー様も何人か訪問されて好評価ですが、人気店とか予約の難しさのイメージ先行が良くなかったかもしれません。真夏の午後、暑さの盛りが少しマシになった頃、五条の陶器市に出かけてブラブラと素見しておりました。日が落ちてから木屋町を上がっていたら団栗あたりまで来ました。さて、夕食の場所に「ココは良いと聞いている」と提案して、結局OKが出ました。雑居ビルの上階で、いかにもマニアックな感じがちょっと気になった様です。お店に入る前に電話して、空席を確認してからエスカレーターで登りました。因みに、我々が入ったところで満席となり、後からの飛び込みで来られた方にはお断りされていました。お店は恐らく、スナックの居抜きです。湾曲したカウンターに６席、４人がけテーブルが２卓。カウンターの向こうはガラスと鏡でキラキラしたボトル棚、天井には動いていない、恐らくカラオケ用のディスプレーがあります。ただし壁面やアイテムは、こちらのお店らしくディスプレーされています。奥の調理室にまだ若い男性シェフがひとり、ホールとドリンクは小柄で笑顔の女性が担当です。お店に入った段階では、まだこの変わった雰囲気にイマイチ感を醸し出していた同行のお方、メニューを見てから様子が劇的に快方に向かいました。多くの興味深いメニュー一つずつが名刺大の紙に書かれており、それが名刺用ファイルに挟まれた一冊です。定番品にも幾つかのバージョンがあったりして、初めてなら迷うのは必定かと思います。「四川」が専門と聞いている、との情報を入れて、その系統の料理を一つは入れようということで選びました。多少売り切れがありましたが、選択肢の数には全く影響しません。○蒸し茄子の山椒ソース冷製のトロトロの甘い茄子に、醤油と胡麻油ベースのたれがけ。山椒の風味はちゃんとありますが、それほど辛くはありません。○北京ダック　山モモソース、焼ねぎ味噌先に皮で具とソースが巻かれた状態で出していただきました。それぞれ１個ずつですが、半分に切ってありシェアできます。皮もちゃんと温かくて香ばしく作られています。山モモの甘い味、焼ねぎ味噌の甘辛、どちらも旨い。○棒棒鶏　黒胡麻ソース、甘みそ、ピーナッツがけタップリの蒸し鶏に、どっしりと黒胡麻ソースがたっぷり。塩分は抑えめで、胡麻の香りが容赦ないです。甘みそは恐らく甜麺醤ベース、砕いたピーナッツも香ばしくて美味しいです。○春巻三種海老春巻：細くてパリパリ皮。海老の旨味がバシッと口中に広がります。卵春巻：薄焼き卵を春巻の皮にして作られています。餡はシャキシャキとした野菜類が中心。とろとろ餡の春巻：パリパリ皮の中に、熱くて甘いとろとろ餡がたっぷり入っていました。○黒海老チリ　レタスエビチリは甘酸っぱいものだと思うのですが、「赤」と「黒」のバージョンがあって珍しい「黒」で。ケチャップの代わりは、黒酢と甜麺醤でした。結構大きな海老がゴロゴロと入っていて、仕上がりのプリプリで良好。添えたレタスで巻くのも良いし、別途奨められてオーダーした蒸しパンも大変マッチしていました。○ビール、瓶だし紹興酒は、安くて美味しいものを用意されています。実はこちら、飲める中華料理がコンセプト。料理の美味しさからランチで人気が出るのも判りますが、夜に「中華のダイニングバー」として楽しめる貴重なお店です。今回唯一残念だったのは、シェフ一人が結構な音を立てて、カウンターの端に器を置いたりすることです。これだけの種類と丁寧な料理を一人で用意されていることから、その忙しさは十分に理解できます。しかもお皿を出すタイミングは決して悪くなく、間延び感もほとんどありませんでした。ただシェフの急く気分と音はお客に伝わり、それを感じた女性スタッフが客に気を遣ったりする感じが残念でした。これが唯一のマイナス要因で、ここがクリアされれば本当に好きなタイプのお店です。満腹で諦めた追加注文のリベンジもしたいので、再訪問は非常にポジティブ。デートも良し、食べる量をこなせる人は一人でガツガツでも大丈夫でしょう。【２０１１年１０月】夜も遅めの時間に再訪問しました。電話連絡すると「ただ今満席ですが、宜しければ席が空き次第ご連絡します。」とのことでした。お願いして無事お店に行きますと、やはり以前伺った時に親切だった女性スタッフでした。時間も遅めでしたので、食材に売切れがかなりありました。それでも十分な選択肢です。○窯焼チャーシュー　季節の付け味噌（イチジク）味わい深い叉焼がたっぷり。それだけでも美味しいですが、一枚ずつ隅に少し塗られた味噌が素晴らしいです。季節ごとに変わる様で、今は旬のイチジクでした。正直、イチジクの味と香りは、それほど強く感じられませんが、美味しいので満足です。○冷やしトマト　塩ネギ醤丁寧に湯剥きしたトマト、ミニトマトが並んでいます。その下に透明のネギソースがありました。香ばしく塩気のあるオイルベースのソース、トマトの甘みをぐっと引き出します。○エビ蒸餃子透明のモチモチ皮に、プリプリの海老が入っている旨い餃子でした。前回の春巻と同様、こちらの点心の実力を感じます。○酢豚まずは期待以上に多種類で彩り鮮やかな野菜類に感心。次に豚肉が不思議な楕円形の揚げ物で、とても柔らかい仕上げであるのも面白い。これが旨い甘酢で絡んでおり、見た目通りの美味しさでした。伺った時の野菜は、玉葱、筍、ししとう、赤と黄のパプリカ、南瓜、山芋、じゃがいも、銀杏。山芋や銀杏など、ユニークな食材も、良いバランスでした。○麻婆豆腐こちらの名物で、不思議な壺に入ってきます。口に当たる具材は豆腐、ひき肉ですが、恐らくネギも入っていると思います。期待以上に良かったのは、容赦ない山椒の味と香り。舌を痺れさせつついただく麻婆は格別でした。ごはんもオーダーして、ウハウハといただきます。○瓶だし紹興酒、梅酒以上、たっぷりいただいて、一人４０００円弱のお値打ちな会計になりました。相変わらずキッチンのシェフは「孤立無援の忙しさ」感を全身で表現されていますが、客のオーダーとの狭間で女性スタッフが頑張ってフォローと気遣いされています。それでもどの料理も外れなく、お忙しくとも飾り切りの付け合わせを忘れない丁寧なシェフです。飲む量がほどほどであるのが原因か、毎回会計が予想以上にお安く済んでいるのも嬉しい誤算です。まだ気になるメニュー、もう一度食べてみたいメニューがあるので、再訪問したいと思います。             
名ガイドさんに連れられて、今日は伏見の酒蔵ツアー。月桂冠を見学後、こちらのレストランで昼食＋日本酒です。楽しみ！！１１時開店と同時に入店。混む前に入店、予約済み。日本酒のご指導のみならず伏見ツアーの御指南役（名ガイドさん）とご一緒なので、今日は心強いです、感謝。入り口のカウンター横の部屋、２テーブルあるうちの、窓に面した席に案内されました。とても良い席でした。天井も高くて、装飾などもレトロな雰囲気。廊下を隔てた広い部屋の方は大衆食堂ような感じです。大部屋の方じゃなくて良かった。さすが、席の選び方も違うと、皆しきりに感心。（真相は偶然のようですが・・）さて、予約いただいた松花堂弁当に、お酒は日本酒飲み比べセットを頼みました。松花堂弁当の色々なおかずを肴に日本酒をちびちび。美味しい！飲み比べの日本酒は冷えているので飲みやすくなっています。にごり酒、吟醸酒、純米樽酒。にごり酒は甘過ぎずさっぱり、吟醸酒は飲みやすく、樽酒も樽のよい香り。気の置けない方達と、ゆっくり昼飯食べながら、昼から日本酒、というのはよいですね。昼飲むお酒は何故か美味しいです。悪酔いしなさそうです。同行者のお一人が、松花堂弁当の「ごはん」がとっても美味しい、と言い出しました。確かに美味しいけれど・・帰り際に店頭にある昼食の宣伝メニューをみたら「おくどさんのお釜で京丹後産（特Ａコシヒカリ）を炊きました」とある。（水は仕込み水、伏水）さすが！！　よく聞くとその方はお米通らしい・・しかし、「おくどさん」ってなに？（京ことばで、かまどのこと、と後でわかりました）実は本日のツアー最後に、またまたこちらの店に寄ることとなりました。地ビール飲みに。日本酒結構飲んだあとに地ビール、というのもどうかと思いましたがまあ、地ビールは（どこでも、どこの地ビールでも）飲んでおきたいですね、と半ば強制的に皆さんと。すっかり日も暮れかかり、通常ならこれからお酒、ですが、我々はもうすっかりできあがっていて・・・・カウンターの席へ。このカウンター素敵ですね。目の前には銅色に輝くビールタンクが・・・ビール飲む雰囲気ばっちりです。結局また、飲み比べセットを。今日は１日飲み比べ・・でした。三種のビールの味もそれぞれ違って美味しかったです。さて、時間は遡って、昼食後次の酒蔵へＧＯ！！（そうそう、入口の横で売っていた酒饅頭も美味しかったですよ。）             
鶏の生を食べたくて、「水曜会」のブログでチェックしていたこちらのお店へ初訪問。お店の場所は、すごい面白いところで、怪しくレトロな外観の四条ホテルより、少し下がったところで、四条ホテルの前に「歩いて20歩」と看板があります。しかし、入口は、目立たなくひっそりとしているので、通り過ぎてしまいました(笑)ホント穴場って感じです。ご主人は、とても気さくな方で、お話上手。どちらかというと、こういった落ち着いた雰囲気のお店はちょっと緊張してしまうのですが、とてもいい感じに話をしてくださるので、注文をするときにお話をして、1杯目を飲む前から寛げてました。飲み物は、じゃばら酒をロックでいただきました。これはとても気に入りました。個人的に買いたいくらい。苦味がとてもちょうどいい感じで、美味しかったです。お店の雰囲気も素敵です。お皿などの器、グラス、お箸置き、もどれも店主のこだわりが感じられいいものばかりです。お料理は、色々食べました。どれも美味しくて飲みすぎてしまい、あまり記憶がしっかりありませんが、お造り盛り合わせはホントに美味しかったです。特にモモのタタキと胸肉は美味でした。土曜日でしたが、店主だけでしたので、お客さんが次第に増えるととても忙しそうです。そんな訳で、普通のお店よりはお料理の出が遅いです。しかし、ここではそれが良かった。落ち着いた雰囲気なので、ゆっくりとワインを呑みながら、ちびちびとまだ残っているものを食べながら、喋りながら、、、そうしていると、お料理を十分待つことができます。いつもだとお料理が出たら、すぐに食べてしまうので、ラーメン屋さん並に早く食べ終わることが多いので、これくらい少し遅いくらいのほうが逆に有難い。ワインは、赤と白と2本を頂きました。ワインは保存状態が良いのか、その辺のことはよくわかりませんが、赤はル・タン・デ・ジタンで、以前のんだことがありますが、こちらでいただくときの香りはかなり良くて、うっとりでした。グラスがリーデルだったからかな！？久しぶりに、お酒とお料理をゆっくり味わって楽しめました。結構飲んで、食べたので少しお値段は張りますが、価値は十分にあります。またゆったりと飲んで食べたいときにお邪魔したいと思います～(^^♪             
友人と飲み会帰りの二次会で利用しました。店内は外から見た感じほどの広さはなくちょっと狭かったです。一階はカウンターのようになっていて、店員さんとの距離が近かったです。遅れて友人が来た時は二階の座敷に改めて案内してもらいました。その時も嫌な顔一つせずに親切に荷物とかも運んでもらえました。沖縄料理のお店だったので本格的なゴーヤチャンプルやラフテーなどがとても美味しかったです。ドリンクの種類も豊富で、泡盛のボトルも置いていました。ボトルで下ろしてゆっくり飲む事ができました。料理の値段と量がちょっと合ってないかなぁーとは思いましたが、全体的には満足です。             
京都の北山の方へ友達と遊びにいった時、京都ならではの雰囲気のカフェがあると連れて行ってくれました。住宅街にあるので場所がわかりにくいです。４人で行ったのですが、入ってビックリ。本当に京都の町家の雰囲気ただよう、静かで落ち着く店内。中庭もありゆっくりお茶を飲むって感じでした。ほとんどのお客さんは女性でした…この日は抹茶と和菓子を美味しくいただき、静かな空間でゆっくり出来ました。店頭で和菓子の販売もしていたのでお土産に買ってかえりましたが、これも好評でした。京都へ行った際は是非また行きたいなぁと思います。ご馳走さまでした。             
再訪したのでメモがてら。松葉蟹が解禁になったので早速行ってきました。二人で間人蟹を頼んで半分こ。大きいのでまぁまぁ満足できる量です。身は繊細で甘く味噌にからめて食べると美味しさにうっとりします。あと少しアテをつまみながら５杯ずつくらい飲んで二人で37,000円くらい。安くはないけど現地に行って食べることを思えば京都の町なかで食べるメリットは大いにあります。「もっと寒くなると身が締まって美味しくなるからまたおいで。」って気軽に言われたけどしょっちゅう行ける金額でもないのは確かである。笑ここの蟹を食べると頑張って働いてまた来ようという意欲がわきます！-----------------------------------------------------------ちょっと涼しくなってきて何となく蟹が食べたくなったので１０年以上ぶりに来店。以前は小上がりの個室座敷やったんがカウンターも含めて板張りのフロアになってました。カウンターは掘りごたつ風で楽チンですがテーブルは掘りになってないので長時間はしんどいかも。とりあえず台風などのアクシデントがない限り北海道より空輸されるという毛蟹を注文。ぎっしりと詰まった繊細な身に甘くコクのある味噌。うーんやっぱり美味しい。こちらに来たときは鍋は面倒くさいので大概茹で蟹を頂きます。野菜とかいらんしね。毛蟹を半分ほど食べたくらいでキンキの塩焼きを注文。こちらはしっかり脂がのっておりジューシーで味も食べ応えも満点です。毛蟹とキンキをつまみながらゆっくりと酒を飲む贅沢な時間。追加でウニとイクラを少々。どれも美味しい。テレビが置いてあったり雰囲気はちょっぴりチープですが肩肘張らずに行けまする。単品は時価が多いので実際どれがいくらなのかよくわかりませんがコースとかはしっかり値段設定されているので安心です。１１月の間人蟹の解禁が待ちきれない。             
京都市に本店があるコーヒーの老舗店「イノダコーヒー」ではなく「コーヒ」です。本店です。ここで朝食を食べたいが為にホテルをこの近所にして今回の京都＆奈良の旅の拠点としたんです。イノダ、昨年春に続いて２度目の訪問楽しみにしていたの〜　ワクワク外は寒いので中で朝食を頂きました。ちなみにすごい待っている方が多かったのですが回転率は良く、（朝だからそれほどゆっくりする人がいない）あっという間に順番がきました。外でお食事をされていた方もいましたがストーブがついて（写真上のもの）暖をとる事ができます。ウインナーセット　1200円ボリューム満点です。朝から食べきれないかも〜と主人は言っていましたが食べきりました。「京の朝食」（1200円）という名物セットがあるのですが横でそれを食べている主婦の団体さんを見て主人が「あれは食べきれない」とウインナーセットにしたのですが量的に差はないような...「京の朝食」はパンがクロワッサンでウインナーのかわりにタマゴ＆ハムがついている感じです。私も食べきれる自信がなくてロールパンセット（780円）。これ、食べている方が案外多かったです。エビフライが入っています。けっこうこれ１個でボリュームあります。横にあるサラダを入れてモリモリ食べちゃいました。ミルクと砂糖を加えたコーヒです。普段はブラック派の私ですがここでは両方をお願いします。昔は必ず砂糖とミルクの入った状態で出されていたそうですが、今は「砂糖とミルクは入れて良いですか？」と聞かれます。絶妙なバランスでおいしいです。追記〜モーニングの時間帯にリピ訪問〜タマゴサンド　650円娘はモーニングの量は食べられないからとタマゴサンドにしたのですが、実はこれも見た目よりも量が多い。玉子の量がすごいんです。１個がずっしり～しっとり系のタマゴサンドなのですがものすごくボリュームがあります。アイスコーヒー　500円アイスコーヒーを頼んだ娘、普段はブラックで飲むのにガム＆ミルクありありで頼みました。「甘い」と言っていましたがここではこれが良い。             
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！             
2011年7月訪問地蔵盆に向けての寄り合い後打ち上げとして訪問しました打ち上げと言っても二人だけでしたのであまり深く考えることなく近くにあった鳥やくしを選びました蛸薬師通り沿いにお店があるのでそれが店名の由来でしょうか？数年前は週に数回来るほどお気に入りだったのですが勤務地が変わり久々の訪問だったので楽しみです取り立てて滅茶苦茶旨いとか安いとかそういう感じではないのですがなぜか居心地が良く落ち着く店です少し薄暗い雰囲気の店内に流れるジャズのBGMも好印象席に座るとまずは突き出しが提供されます今日は二人だったので二種類出してくれました突き出しをつまみつつオーダーを考えますとりあえずビールという事で瓶ビールを選びますこの日の瓶はアサヒ(スーパードライ)かキリン(クラシックラガー)との事でクラシックラガーを選択しビールで喉を潤しながらメニューを考えましたオーダーが通ると大将が威勢の良い声で復唱してくれます大将が一人で焼いており少々時間が掛かるときもあるため三角(ぼんじり塩)、砂肝塩、心臓タレ焼、手羽塩の4種を一気に注文ただゆっくり飲む際には提供時間はそれほど気になりませんこの日は三角と心臓タレ焼が美味しかったですね焼鳥類が殆ど１００円台とリーズナブル、あとポーションは控えめなので沢山の種類を食べたい女性に向いたお店だと思いますごちそうさまでした(-人-)             
四条烏丸の交差点、地下鉄烏丸線の四条駅・阪急京都線の烏丸駅が最寄りの駅ということもあり、よく他の会社に行ってる友達と晩ごはんでよってきます(^^♪車でなくても非常にアクセスのしやすい場所にあるので友達グループ全員で飲むこともできるのが良いポイントです。店内はダークブラウンの木をベースにした壁や千代紙を使ったしきりに鉄板付きのテーブル席がメインの1階と、同じような雰囲気でテーブルのほかに個室や掘り炬燵式の座敷もあり、飲み会などにも利用できるようになっています。いつもは、夜ばかり行かせてもらっているこのお店ですが、日曜・祝日はランチの時間帯からもやっていると聞いて、初めてお昼に訪れましたが、夜との違いは、お客さんも少なく、ゆっくりさせていただけます(-。-)y-゜゜゜　この日は初めてのランチタイムの来店ということでお酒は無しにして（笑）、純粋にお好み焼きを食べるというように考えていたので注文はお好み焼きメインで、豚玉・イタリアン・マヨ明太焼きそば・トンペイ焼きなどを頼みました。トンペイ焼きはかかっているタレも美味しいですが、下に敷かれているキャベツがシャキシャキしていて、それをタレのついた卵と肉で巻いて食べるのがとても美味しいです。豚玉は、普通ならお好みソースをかけて食べるのですが、このお店の場合ソースでも美味しいのですが、醤油と少し垂らしてから食べるのも普段とは少し違う感じになり、普通に食べるよりもあっさりとしており個人的におすすめの食べ方です。イタリアンは、お好み焼きの上にチーズとコーンが乗っておりまた、具も肉の代わりにベーコンを使用しているので、ピザっぽくなっていますが、やはりトマトの味がないので完璧にはイタリアンになっていませんので、確かにチーズが好きな人には受けるでしょうが、全然「イタリアン」という感じにはなっていなかったのが少し残念でした。　最後に、このお店は入りやすく、値段もお手頃なものが多いので大好きなお店の一つなので、昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです。             
【再訪記録】ちょっと久しぶりの訪問でした。やっぱり昼間よりも夜の雰囲気の方が好き…というより、お店が夜に似合うという表現の方が正しいかな。とにかく夜に行くのが好きなカフェです。■アフォガード結構しっかりと甘みのある重ためバニラアイスに熱々のエスプレッソが絶妙です。ほんとに大人のデザートだなぁと思います。初めてアフォガードにストローがついて来たお店だったのですが（そもそもあまり注文したことがないのかも。ストローは一般的なのかしら）、最後の方をストローで飲むとすっごい濃厚ドリンクみたいで美味しかったです。■チーズケーキ長方形で、実際に見ると本当に薄さに驚くチーズケーキ。でもこれが本当に濃厚で、薄さなんて全く気にならないくらい濃厚で美味しかった。コーヒーにとてもよく合います。表面にココアパウダーで絵が書かれているのだけど（コーヒーカップに顔がついた絵でした）これも可愛くて嬉しくなります。【初回投稿（2010年8月訪問）】京都のカフェでは1、2番を争って大好きなCAFE OPALさん。一度友人とランチタイムに伺ったことがありますが、夜にひとりで落ち着いて読書するのに最適です。四条通から大和大路通を下がったところ、建仁寺の西側の門からすぐ傍にあります。昼は観光の方がちらほらといらっしゃいますが、夜はかなり静かで、入口も通りから少し奥まったところにあるため、隠れ家的雰囲気かと思います。OPALさんは、店内の雰囲気というか世界観というか、とても芸術的で素敵です。町屋を改装したお店ですが、よくある町屋カフェと違い、店内の壁紙はオリーブ色、朱色に近いオレンジ色、深いブルーなど色とりどり。壁紙だけでなく、店内のソファやタペストリー、食器に至るまで本当にカラフルです。しかも一見組み合わせの難しそうな色ばかりを使っているのに、ごちゃごちゃとならずきちんと統一されていて、非常にセンスの良い空間。オパールというお店の名前がとてもよく似合う、宝石箱みたいだなぁと思っています。真似したくとも、私がやるとごちゃごちゃして落ち着きのない空間になってしまいそう。夜はカフェラテやカプチーノを頂いて、ひとりでゆっくり読書をします。珈琲豆は、オオヤコーヒーとKAFE工船さんの豆なんですね（まだ伺ったことがなく、ぜひ行ってみたいカフェのひとつです）。私はあまり珈琲は詳しくなくて、寧ろ苦手な珈琲が多いのですが、こちらの珈琲はとても美味しいと思います。癖のある珈琲が苦手なので、あまり癖のない味なのかな？ランチに伺ったときはベジタブル混ぜご飯を頂きました。特別な感動はないですが、カフェご飯としては充分美味いと思います。特に野菜に和えてあるマヨネーズが美味しかったです。お店の方もみなさん、いつもニコニコしていらっしゃって、かといってもの凄く構われるわけでもなく、とても良い雰囲気です。独特の世界観の中で、美味しい珈琲をお供に、自分の時間を楽しむのに最適なカフェかと思います。夜に女性お一人でも全く気にならず、むしろそういう使い方をお薦めしたいです。             
京都の三大純喫茶の一角をになう、築地へ行ってきました♪四条通りから１本北の道にあります。外観からしてレトロな佇まい。夕方訪れると１階に案内されました。普段、ブラックのコーヒーを愛飲しているんですが、こちらのコーヒーはウインナーコーヒーです。運ばれてきて、撮影しようとカバンからデジカメ出している間に、溶けてました（＞＜）コーヒー自体は非常に普通やと思います。純粋に美味しいコーヒーが飲みたいなら、近隣のこちらやこちらに行かれる方がいいと思います。しかし、この店には昭和９年創業というレトロな雰囲気のなかで飲むという付加価値がついてきます。ただ、飲み終わるや否やカップを下げられたりという、接客の不快さが目に付いてしまいます。せっかく歴史あるお店のすばらしい雰囲気のなかでいただくコーヒーなんで、ゆっくりした時間が流れて欲しいものです。             
この季節にしか味わえない瓢亭の朝がゆに‥・車で到着すると係りの方がさっと出てきてくださり､スムーズにお部屋まで案内されました。以前来た夜とは雰囲気は異なり、打ち水に濡れ､潤いに満ちたお庭の風景が目に優しく、涼しさを思うとともに、ほっと体の緊張がほぐれるのを感じました｡一瞬で和の美しさに心が引き込まれます。お池には優美な姿で泳ぐ錦鯉｡疎水から流れ込む清らかな水がよどむことなく建物の間をぬってさらさらと流れているようで､池でありながら川でもある､そんな風に見えました。そして素晴らしい数奇屋建築｡夜では暗さから見渡せなかったお庭や建物を朝日の中見る事ができついきょろきょろウロウロしてしまいました。今回朝がゆを頂いたお部屋は探泉亭(たんせんてい)という離れでした。探泉亭(たんせんてい)は四畳半の座敷と板間の勝手からなる建物で､明治の中頃に小川通一条から移築されたものだそうです｡他に瓢亭の中で最も古い｢くずや｣と｢主星｣、明治に棟上された｢新席｣、表千家の広間､残月亭の構成を意識したという｢広間｣とう建物があるそうです。お部屋に入ると室内には凛とした空気が流れ､窓から見える朝日に照らされた緑がとても美しい空間でした｡不思議と内にも外にも広さを感じました。三角形の袋棚の中央には朱塗枠の花頭窓が棚としてあり､お花が生けてありました｡入口や窓、壁､掛け軸に､天井､細部に至るまでの創意工夫､こだわりを感じるしつらいは日本人の知恵や工夫を垣間見れる大切な学びのひとときであり､鼓動が早くなるくらい和の魅力に心が華やぎました。【福茶】まず梅と昆布の入った福茶が出されました｡縁起物｡朝一の静けさの中で頂く福茶はひとくちひとくち飲むごとに清められ福が体内へ‥･良い一日をお過ごし下さい｡と行って頂いてるかのようでした。【八寸】名物の瓢亭玉子と季節の取肴‥･一子相伝の瓢亭玉子｡現代で言えばいわゆる半熟たまごで、誰もが作れるものです｡しかしこの素朴でシンプルなお料理を代々守り続け何百年と残した瓢亭さん｡そういった背景を思うとやはり歴史や重みを噛みしめることの出来る一品だなと思いました。【吸物椀】お豆腐のお吸い物‥･中に入ってるのはお豆腐と海苔のみ｡ほのかにお出汁が香る優しい椀物でほっと潤います。【焼き物】鮎の塩焼き‥･しっかりと焼かれ柔らかく頭から尾っぽまで食べられました。【おかゆ】白かゆ､葛あん、お香物‥･鉄鍋でたっぷりの水から米を炊きあげるというお粥は､お米の優しい甘みがあり量はたっぷり3膳分はありましたが､そのままで食べたり、葛あんをかけてみたりとそれぞれの味を楽しみさらさらと美味しく頂けました。瓢亭さんのお料理と空間はやはり日本の伝統文化と歴史をしみじみと味わえる深いものでした。守っていかねばならない伝統美に満ちたこの空間、四季の移ろいを感じながら暮らすことの美しさ、やはり心に響くものがあります。サービスに関しても老舗ゆえの雰囲気とサービスが素晴らしく、無駄のないスムーズな接客｡仲居さんの一つ―つの所作もすごく綺麗でした｡洗練された贅沢な空間に身をおきゆっくりと静に味わいながら頂く朝食｡この季節にしか味わえないもの‥･本当に素晴らしい朝食となりました｡             
手軽に京料理が、リーズナブルに食べられます。駅構内ということもあり、かしこまったところはないのも利用しやすいです。コース料理を食べました。鍋料理と最後のご飯ものは選択できました。京料理には、苦手な食材もあるのでうれしかったです。ただ、コース料理は、１種類しかなく、暑いのに鍋料理というのは寂しいものを感じました。もしかしたら、駅ビル内なので、あんまりゆっくりして食べるようなところではないのかもしれません。でも、出てくるものすべて凝った料理でおいしくいただきました。私は、お酒が飲めないのでいいのですが、飲む方には少しお酒の種類が少なく感じました。店員さんは、タイミングよく動いておられて好感がもてました。次は、お昼に利用したいです。コース料理の簡単な内容先付け２品刺身（この日はかつお）鍋料理１鴨２牛肉３鱧から１つ選択。ご飯４種類から選択甘味（この日はわらび餅）             
土曜日の午前中の用事が終わり、今日は一人でコトリカフェでランチ！と思いつきました。場所はギャルソンのビルの５階。とても静かです。入って行くと先客はいませんでした。好きな席にすわって、入り口付近においてある雑誌や本をぱらぱら。お一人でやってらっしゃるのでこの席全部埋まったらどーするんやろうと思いましたが、この後何人も入ってくる人がありましたが満席にはならないようになってるみたい。なので贅沢な空間でゆっくりとできます。今回ランチとおやつの盛り合わせを頼みました。ランチは想像通り、お家ご飯のようなほっこりした内容。おからの炊いたやつ、鶏に紫蘇を絡ませて焼いたやつ、お漬け物、お味噌汁、めかぶやったかな。鶏肉がとってもジューシーでした。一緒に頼んだグレープフルーツジュースがおいしい！ほんとのフレッシュジュース。次回はこれだけ単品でごくごく飲むのも良いかも。おやつの盛り合わせは、マドレーヌ、ロールケーキ、チーズケーキ。チーズケーキはふつー。私がむしろ苦手とするタイプのあっさりベークドチーズケーキです。ロールケーキは生クリームがおいしかった。あと、マドレーヌですね。これ、まず一口食べるとほろほろと崩れてく感じで、口の水分が奪われる。わ、苦手。と思います。ただ、二口目、三口目になると、なんか好きかも。となるんです。もっかい確かめたいと思う頃にはもうなくなってます。すくなくとも、古いバターの味のするちまたのマドレーヌより断然いけます。料理に関しては「家で出来るやん」と思われる方もいるかも、わたしは家で作れるかもやけど、こんな何種類も体に良さそうなものいちいち作るの大変やし、外でまったり食べたい時にここは使えると思いました。友達にもお勧めしたいけど、ここには一人できたいな。朝ご飯もおいしそう。この辺にいるときは自然と足が向きそうなカフェです。             
京都らしいものを味わいながらゆっくり飲みたいという事になり伺いました。エントランスの造りが凝っていて、隠れ家の佇まい。期待も高まります。店の中は思ったより広くて、掘りコタツなのがくつろげて嬉しいところ。一番最初に気になったホッケのルイベがなかったので、代わりに頼んだゲンゲという深海魚。シシャモのような味わいで、日本酒や焼酎にとても合う感じ。角煮丼はボリュームもあり角煮も味が染みてほろほろと柔らか。玉子がトロリとまろやかさを与えて、美味しい一品でした。カモと九条葱の生麩ピザは思っていたよりコッテリしてたけれど、モチッとトロッとしていて、思わずお酒が進んじゃいます。賀茂ナスの料理もナス本来の味わいが濃くて美味しかったなぁ。最後にデザート(抹茶わらび餅の乗ってるやつ)頼んだのですが、見た目もかわいくて嬉しくなりました。ゆっくりのんびり飲むのには良いお店なので、京都に来た時にはまた伺いたいと思います。             
ランチによく利用していたお店。四条高倉を上がった左側。井川丸のあるビルの２Ｆです。ちょうど大丸の裏側になりますね。ここのランチメニューは親子丼や天とじ丼に蕎麦がついたセットがメイン。どれも800円前後でお腹いっぱいに満たされます。そんなクオリティの高いランチを食べさせてくれるお店に、夜、初めて行ってきました。 とにかく日本酒の種類が豊富。店主曰く、１００種類以上を常備しているとのこと。京都でもこれだけの種類を揃えている蕎麦屋はないと語ってくれました。焼酎も５０種類くらいあるでしょうか。店主のこだわりなんでしょうね。食べ物メニューも豊富。目移りするくらいお品書きがありますが、飲みを中心にしたいので軽めの料理をチョイス。　・揚げそば　・ししゃも　・鰤の煮つけ（小芋と獅子唐添え）　・ちくわ天ぷら　・しゃきしゃきサラダ　・枝豆　・二八蕎麦（ざる）どれも味付けがお酒のアテとして適した味付け。濃すぎず、もたれない。蕎麦屋で飲む時は、揚げそばをよく注文します。これをポリポリつまんでいるだけで結構飲めますね。ちくわ天ぷらはイマイチでしたが、他は美味しくいただきました。京都は蕎麦屋の数は多いものの、蕎麦屋で飲むという習慣はあまりないですね。関東圏では定番ですが…。東京勤務が長かった私は、この蕎麦屋で簡単なつまみをお伴に美味しいお酒をゆっくり飲んで、締めにざる蕎麦をいただいて家路に着くというのが、とても身体に馴染みます。今晩は結構飲みましたが、２人で約7,500円と納得プライス。夜もお得なコースが2,000円から用意されていて、いずれも２時間飲み放題を1,500円でつけることができるそうです。しかもこの豊富な日本酒、焼酎どれでもＯＫとのこと。次回はこのコースで行ってきます！             
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは必ずここに来ます。店内は分煙されており、あまり煙草の匂いが気にならないのが居心地がいいのかも。ドリンクやメニューも豊富で、す。お店の雰囲気も少し照明が落とされわいわいしていて話しやすい雰囲気です。奥にはカウンター席もあります。一席一席がゆったりしており、ゆっくり話すのにもってこい（＾ｕ＾）             
こんなところにカフェが？と、烏丸上立売通西に入って、室町越えてスグくらいところにある「AMUCA」さん。同志社の寒梅館の裏と新町校舎の間あたりかな。もともと、クッキードーナツが有名みたい。クッキードーナツは、サクザクっとした食感であまり甘くなくてイイ感じ。甘いものは苦手だけど、ちょっとお菓子系を食べたい人には、イイと思う。個人的には、全粒粉のドーナツが好きかも。とにかくシンプルで、全粒粉の素朴な味が◎。ほかにも色んな種類のドーナツが売ってます。ドーナツはお持ち帰りもできますが、お店で美味しいコーヒーと一緒に少しゆっくりするのがおススメです。他には、ふわふわ卵のトーストサンドやシュレッドハムとオニオンたっぷりのトーストサンド、ウインナードッグなど、女性には結構なボリュームです。こちらのカレーは、トマトとひき肉の優しい味。結構好きです。できるかぎり、手作りでがんばってられるのが伝わります。カウンターにサングリアとか梅酒とか漬けられているので、夜に軽く飲むのもいいかも。7月から？夜も21時までと開店時間が長くなってます。その代りに、モーニングがなくなったようです。夜のメニューのオムライスも◎。ふわふわ卵とデミソースがオイシイですサラダやフライドポテトは量が多くてびっくり！何人かで、シェアするにはいいかも。すごく洗練された空間というわけではないかもですが、気さくな感じのスタッフさんや、お店の空間がラクな感じで、一人でも行きやすいカフェかな。まだ新しめのお店みたいで、これからも新メニューとか出てきそうで楽しみ。             
さてさてお盆中、お正月ぶりにお休みが一緒になった主人と２泊３日で京都旅行してきました。今回も美味しい食事を楽しむことが出来ましたよ♪まずは、初日。予想していたよりも早く京都に到着し、ゆっくりランチをする時間がありましたので、グルメ部長からお薦めされていたお店に伺ってきました。私にはだいぶ珍しいお肉料理！！！しかも牛です　！！！『はふう 』予約を入れようと電話したところ、予約はしていないとか。お昼はしていないのかな？？？でもお席はありますとのことで伺ってみると、移動中の間に並んでおりました　15分くらい待ちカウンター席へやっとのお盆休みの初日に主人は飲む気まんまんｗ夜、食事会があるにも係わらず真昼間からビール飲んで、ボトルワインを飲んでいる夫婦　私たちだけでしたが　ｗお昼間は迷惑だったかも？！　ｗメニューはいろいろあり迷いましたが☆ビーフシチュー　　　　　　　　　　　　　　　　　☆カツサンドセット  ビーフシチューというより、ビーフ+シチュー掛けみたいにビーフがメインでした　お肉がよく煮込まれていて柔らかい　食べ応えがあります。私はカツサンド　♪大きなお肉が入っております　カツサンドの悲しいところはパンの耳がないこと　パンの耳が大好きの私からすれば是非ともカットしないで欲しい部分！！！パンの耳が食べたかったなぁ～久しぶりのカツサンドは、サクッとした中に柔らかいお肉とジュワ～と滲み出るソースがマッチして美味しいぃ！！ワインがすすみ、美味しくおなかいっぱいになりました　主人も大満足　さすがグルメ部長です　ごちそうさまでした　（＾＾）　             
先斗町通を三条から南下、公園に行くまでの西側に位置し、専用階段で２階に上ります。表に白地に紫の看板が目印です。私が学生時代の頃には先斗町といえば敷居が高く、ちょっと寄付けないものを感じていたものでしたが、今では沢山の飲食店が通りにひしめき、観光地としても人気の高い場所になりました。シーズンには多くの人が訪れ、細い通りを賑わいさせてます。これはこれで結構な事ですが地元民にとっては歩き辛いなんてことも...ただやはり石畳の通りと連なる町家は京都らしい風情があり、四季により表情を変える魅力あるエリアです。私はよく先斗町を徘徊？しているのでこのお店にもちょくちょく寄ります。もとはといえば此処でバイトをしている子が知り合いだったのがきっかけで寄ってみたんですが、今ではすっかりリパートリーの一つになりました。さてこのお店。まず驚くのが値段の安さ。えっ、先斗町でこの価格！？となります。たしかに一品一品は小振りの盛りですが、それにしても先斗町でこの価格は希少でしょう。逆に言えば少しづつ色んな料理を楽しむことも出来ます。４種類の塩と醤油でいただく刺身を始め、焼き物、揚げ物、京野菜などのメニューも豊富。私はちょっと摘みながら飲むっていう時に此処をよく利用しますが、ガッツリ食べることも出来ます。和風の店内はカウンターとテーブルが６席で、全ての席が掘り炬燵風になっており、靴を脱いで楽な体制で飲んでいるのでついついゆっくりしてしまいます。すいてる時には気さくな大将と話しをしながら食べて飲む。そんな片意地張らない、ゆったりとした時間が此処には流れています。             
2010年02月25日13時58分06秒京都へお誘い。。。カレー亭　彩テーマ：京都下に続きを更新しました！！この日は、えらい暖かい晴れた日やった。もう春やね。あ〜〜〜なんかお出かけしたいな〜って思ってたら、極上の美女に凄い楽しそうなお誘いを頂いた。ほんで昼の11時半に京都の四条で待ち合わせする事になった。しかし、ぽかぽかして気持ちええわ。待ち人が少し遅れるって事やったんでノンビリお茶して待った。12時前に待ち人が現れて、楽しそうなお誘い1の極上美女いわく京都で１番旨いカレーを喰いに行く事になった。四条からタクシー拾って、茶碗坂までやね。拾ったタクシーの運転手さんが、えらいしゃべる人で。。。。汗最初嫌やな〜って思ってんけど、なぜか途中でメーター止めるから、違う道から行って良いですか？？って聞いて来た。。いっ良いですよ。。って答えたら、なぜか色々な名所を廻ってくれた。笑こんな運転手さんもいてるんやね。ほんで無事、店の前まで着いた。800円ちょっとやった。ラッキーやね。その京都で１番旨いって言うカレー屋が、『カレー亭　彩』やね。入口が自販機で隠れてるわ。笑これは知らんかったら、絶対入らんな〜レトロな扉開けたら。。めっちゃ旨そうなスパイスの香りがした。めっちゃ期待できそうやん。よう考えたら俺って久しく旨いカレーなんて喰ってないわ。たま〜に、なか卯でカレー喰うくらいかも知れん。テーブル席に案内されて早速注文やね。俺はポークカツカレーで美女はビーフカレーにした。まず、三種類の漬けもんが来た。この漬けもんが旨いらしい。それとスプーン、フォーク、それからカレーを移す大きなスプーンやね。せっかくなんで、、昼からビールやね。おかきも付いてきた。この店っておばーちゃんとそのお孫さん二人でやってはるんやけど、話方が京都独特の雰囲気出しててなんかええ感じやった。京都弁好きやわ！！そうこうしてる内に、お待ちかねのカレーが来た！！めっちゃええ香りがすんねん。上のルーをご飯に好きなだけ掛けるスタイルやね。ちょっとづつかけて喰ったら最高やった。ナンボでも喰えそうや！！笑俺京都でここ以外カレー喰った事ないねんけど、俺の人生では１番旨いカレーやわ。なんでもこのルーには、小麦粉も油も使ってないらしい。喰い終わっても全然胃がもたれへんかった。極上美女が注文したビーフカレーやね。ちょっともらったら、肉がトロトロやねん！！めっちゃ旨い！！次行ったらビーフ頼むと思う。ホンマ大満足やった。是非また来たいわ！！明日でもええくらいって思った。ほんで、次の目的地までブラブラ歩いて向かう事にした。そやけど、京都って観光客多いわ〜人。。人。。人やね。のんびり歩いてたら、タバコが吸いたくなって来た。。。。ほんまヘビースモーカーやねん。ちょうどええ所に、イノダ珈琲やね。なかなあええ感じの店構えやわ。和洋折衷や！！喫煙出来るテーブルに案内してもうて、注文やね。しかし、この席ええ感じや！！目の前に中庭が見えてるねん。なんや時間がゆっくりに感じるわ。注文したんは、エスプレッソやね。まあどこにでもあるエスプレッソって感じやけど、のんびりできた。タバコもきっちり吸い溜めできたわ。おまけにここは、極上美女がおごってくれたわ！！ほんで、テクテク歩いて阪急四条の駅まで歩いた。食後のええ運動になったわ。今年のテーマ『健康』が二月半ばにしてやっと実現できたわ。四条から、電車乗って大山崎駅まで行った。今日の目的の2がアサヒビール大山崎山荘美術館やねん！！駅から歩いて10分くらいやったかな。トンネルの入口が非日常への入口やった。こらええわ！！一気にテンションがあがった。美術館内は撮影は禁止らしいねんけど、このカフェはokらしい。本館2階にあるカフェは、室内とテラスがあってんけど、天気ええしテラスにした。もしかしたら、タバコ吸えるかもって淡い期待もあってん。そやけど、、、案の定あかんわ！！館内は全て禁煙らしい。そやけど、酒はあんねん！！ビールやね。テラスで飲むビールって最高や！！おまけに隣には極上の美女がおる。。。うううう。。。。あかん！！あかん！！俺も大人や。理性はあるはず。。。ううううう泥酔したい。笑しかし、ええ景色やわ。絶景やね。もう少し遅い時間なったら、きっと夕日が最高やと思う。あーでも、ええ休日やわ。色んなアート見て、絶景の景色の前でビール飲めるって幸せやね。小さな幸せをこれからも増やして行きたいわ。京都でええ時間過ごせたわ。こんなプラン考えてメールくれた美女に感謝やね。ブログも捨てたもんやないわ。ほんでまあ、大阪戻るんやけど、、、、まだ続くねん。笑だって晩飯喰うてないやん！！それは、できるだけ早くこの下に更新するわ。ちょっと休憩。。。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓上の続き更新しました。帰りは、JRの山崎駅から電車で大阪へ戻った。またも。。。焼肉。。つい先日。。。てか最近異常に多い気がせんでもないけど。笑今回は京橋の『白頭園』やね。京橋には、夕方の5時前に着いた。電話したらもう開いてるみたいな感じやったんで突撃やね！！まだ結構外明るいわ！！今はなきボウリング場があった近所やね。この通りも知らんかったら、あんま通らんと思う。店入ったら、１番乗りやってテーブル席に案内された。やっぱり、焼肉と来たらビールやわ！！まあどこ行っても最近ビールが多いね。あと付き出しのキャベツも来た。この赤いやつ漬けて喰うたらええ感じやわ。俺の中で、白頭園と言えば野菜やねん！！もちろん肉もええねんけど、なんせ野菜や！！まずは、ナムル10種類やね。ひとつひとつ説明してくれるねんけど、なんせ殆ど聞いた事ない名前の野菜で。。。。汗記憶がさだかではないわ。しゃーけど、、、旨いわ！！こら白ワインでも良かったわ。ナムル喰いながら、ビール飲んで少し一息やね。なんせ肉来たら戦場や！！喰うか喰われるかの世界や。負けられない戦いがそこにはあるやね。笑そんなこんな言いながら、楽しんでるとカンテキが来た。この炭のやつがええねん！！煙モクモクなるけど、それも味やわ！！まず、テーブルに運ばれたのがソーセージやね。ここのソーセージはヤバい！！デカイ上に、ほんと肉汁がハンパなく溢れて抜群に旨いねん！！1人前で1本やね。焼き上がってから切るスタイルや！！さっきのカンテキの上に1本のせじっくり焼くねん。デカイから結構時間かかるわ。次に来たのが、豚トロやね。タンを頼むか迷ってんけど、前回ここでタン喰った時にあんまりやったんで、今日はなしや！！その変わり豚トロやね。ここの豚は旨いねんな〜ソーセージの横に並べてサクサクッと喰った。。次がお待ちかねの焼き野菜の盛り合わせやった。これが最高やねん！！普段焼肉屋で焼き野菜なんて絶対頼まんけど、ここは別格や！！野菜が最高って珍しいと思う。ジャンボマッシュルームに安納さつま芋、加賀蓮根、曲りネギとあとは忘れた。黒板に全ての野菜の産地と名称が書いてあった。こだわりが感じられるわ。上カルビ、ハラミ、シマチョウやね。カルビとハラミは抜群やった！！シマチョウが。。。微妙や！！まあでもそれ以上に、ええもんが多いわ。ビールなくなったんでグラスの赤ワインにした！！結構ええ感じやわ。ここはワインも色々ありそうやった。しゃーけど焼肉は戦いやから、のんびりワイン呑んでたら、全部喰いさらわれる危険があるわ。笑追加で青森にんにくやね。銀色のやつがそうやわ！！ホクホクで最高やった。あとソーセージも追加した。このまま１本やと、大喧嘩になるかも知れんやん。笑他にも、写真撮り忘れたけど長芋とかも注文やね。1品のチャプチェも追加やね。ここで喰うのは初めてやわ。ただちょっと味にパンチがなかった様に感じた。薄味好きやけど、、もうちょっと濃い方がええと思う。ここは〆の冷麺がないねん。。。泣なんでやろか？？悲しい気持ちなる。。。焼肉の〆って冷麺で口をサッパリしたいやん。まあしゃーないんで、今日はテールスープや！！これも初めてのやつや。ただ注文してから作るみたいで、30分ほど待った。笑教えてくれたら、、、違うのにしたかも。。。汗まあええやん！！味は良かったわ！！旨い。タダごっつい大きい容れもんに、ごっつい量やった。これと飯も合いそうやわ。もうさすがに喰えん。。。動くのもしんどいくらいなった。ジョギングして帰ろ〜！！笑　人気ブログランキングへ←人気ブログランキングに登録しました。数少ない読者の皆さん、、ホント毎日見てもらって感謝です。ドンドン体重が増加中の僕に同情のポッチ！！押してくれると、うれしいです。             
　２回目の 来店になります。　初めは 酔ってしまい 爆睡(-.-)zzZ して料理は あまり 食べてなかった。　お酒も 色々種類があり 飲む 楽しみがあります!(b^ー°)　アロエおろしが 飲みやすくて 弱い人も 飲めると 思います。　料理も メニューと 本日のオススメがあり あきることが ありません。　餡掛けチャーハン 旨かったぁ〜。　しかし 量があり 最後に 頼むより 途中で 頼む方が 良いですね。  店主が 一人で やってますので 頼んだら 色々やってくれるので ありがたいですね(^O^)　ゆっくり飲むには いい場所ですね!(b^ー°)             
御池、柳馬場下がったところです。西側に看板が灯っているので、よく分かります。奥までずっと続く、路があります。町家を改装して、奥は蔵の離れがあります。入り口の扉は蔵仕様ですが、とても軽々と開きます。和食が、雰囲気の良い空間で、ゆっくり食べれそうでかつ、それほど高くもなく、リーズナブルなお店との検索でたどりついたはずだったのだが、こりゃハズレだったと言わざるを得ない。まず、空間に関して、町家の改装をして再利用することは大いに賛成としてどんなコンセプトで改装したのか、そのズレがとてもきになる。土壁に埋め込んだ石のデザイン、座布団の色、柄、照明を間接照明にしようとするガラス板を天井に吊ったもの、庭の植栽の配置と剪定、どれをとっても、こりゃ安っぽい居酒屋を出るものではなく、食べログでいえば、3.2を超えるものではない。料理に関して、丹波地鶏　OR　軍鶏とのことで、すき焼きは絶対に食べたいいうことで、地鶏のすき焼きを注文して、後は流れで、賀茂なすの田楽、ハモの落としなどなど。全般的に、料理の感想は、これもまたセンスが感じられない盛り付けに、かつ、CPの高さを感じさせるポーションの少なさ。賀茂なすの田楽なんぞ、1000円でなす1つがどーんと。確かに、ブランド茄子となった昨今、まるごと一個に火が通って上に味噌がのってこの価格となるのは妥当なのかもしれないが、全体の中の賀茂なすの田楽となっては、納得がいかない。はもはおいしかった。とうもろこし豆腐なるものも口当たりがよくなく、挑戦の品目としてはとてもおもしろいが、完成はされていない。すき焼きの割り下もとても濃いもので、好みではない。最後の〆に玉子をその残りの出しで親子丼の上にのせる玉子状にして、ごはんにかけて食べる。ごはんがおいしかったのが印象的ではあるが、タレが塩辛く塩梅が悪い。また、座敷、カウンター席共に満杯。お盆が開けた直後とはいえ大繁盛なのはよいが、料理が出てくるのが遅いこと、これはたまたまだったのか、常時なのか分からないが、常識的な感覚からして、しびれは間違いなく切れるし。後で謝るのであれば、先に言ってしまおう！いずれにせよ、雰囲気、料理、サービス共に残念であって、鶏をおいしく食べるにせよ京都にはもっといい店があると思う私にとって、このお店に残念ながら再訪する理由がどうしても見いだせなかったのです。それから、お酒少なめで一人6000円ちょっとだったが、CPを考えても、また全く満足できるものではなかった。3.63料理・味 3.79 | サービス 3.69 | 雰囲気 3.69 | CP 3.40 | 酒・ドリンク 3.67 201108おそらく、居酒屋ではなく、鶏専門のお店で、様々な調理法の鶏を楽しみながら、お酒をみんなでワイワイと飲む、という方にはジャストフィットのお店かと思います。鶏の干物、味噌漬けなんていうのもありましたので、気になる方は楽しめるかと思います。             
「大の字だけでも見られて良かったね〜」と思ったらどっと疲れがやって来た帰りはひと駅だけど、地下鉄に乗っちゃった。烏丸御池で下りてホテルの手前の道を横に入ると伊衛門サロン。「8月は販売しないそうだからないよね〜。でもちょっとどんな感じか寄ってみる？」と今回のキーワード「行くだけ行く」店頭の黒板に「フロールセット」との文字が。ん？これってあるってこと？お店の人に聞いてみる。「あのぅ、フロール食べられるのでしょうか？」「あとわずかですが残っております。お待ちいただいてる方がいらっしゃいますので、そちらのお客様がご注文なさらなければ」聞き終わるか終わらないうちに「2人です。お願いしますっ！」中には椅子が用意されています。わたし達の前は6人組。「お願い、フロール注文しないでーーー」と心の中で祈る。席に案内され、恐る恐る「フ、フロールセットを2つ…」「かしこまりました」や、やったあぁぁあ1月に予約の電話を入れた時には繋がらなかった、幻のロールケーキが遂に目の前に一口って言うからランベリーのデザートに登場するクグロフくらいかと思ったら、食後にいただくには充分な大きさでございます〜「送り火帰りですか？」「はい」「よう見えました？」「ええ、綺麗でした」と店員さんも愛想が良い。評判通りの美味しさですね。生地はふんわりだけど弾力もあって柔らか過ぎないのがいい。写真撮らなかったもう1本の方は更に綺麗な「の」の字でした。クリームはこのくらいがちょうどいいです、わたしには。そのもう一本、色的にほうじ茶かと思ったらむしろ洋風のハーブ系。特にシナモンの香りが強かったです。クリームはチーズでまろやか〜。エスのエスと甲乙付け難い。緑茶も上等なもののようで甘味があって美味しかったです。これは最初に出て来た抹茶入り玄米茶かと思いますが（常温でした）無くなるとさっと今度はお水も持って来ていただきました。従業員教育も行き届いているかと思われます。食事メニューもあり、営業は24時まで。バーカウンターでゆっくり飲むのも良し、と使い勝手も抜群。まぁ、場所柄ファミリーや若い女性も多いので、大人の男性には若干うるさく感じられるかもしれませんが。             
桂川街道沿いに、かわいい南国チックなお店！オープンして間もない頃、昼はママ友と、夜は家族で行きました。桂にはこういう雰囲気のカフェは珍しいです。外観はちょっと入りづらい感じがしますが、店内はとってもかわいくて、ゆっくり落ち着ける雰囲気です。ランチタイムに行ったときは、客層は小さい子供連れの主婦が２、３組。キッズメニューもあるので子供連れにはもってこいのお店です。ランチメニューは、他にもロコモコ・タコライス・ハンバーガー・スパムアボカド丼・日替わりでパスタやピザやカレーもあるようです。どちらもサラダとドリンクがついて1000円でした。キッズメニューは、ハンバーグのセットで、ジュースとアイスクリームもついて500円なのでお得です！私はハンバーガー・お友達はロコモコを食べました。ハンバーガーは、フワフワのバンズに、アボカド・トマト・チーズ・たまねぎ・ハンバーグ・レタスと具沢山！！！食べるのに苦労しましたが、豪快に食いつきました(笑)中のハンバーグがジューシーで肉の味がしっかりしててとても美味しかったです。サラダとポテトもたっぷりついていたのでお腹いっぱいです。ロコモコはデミグラスソースとグレイビーソースが選べました。オススメのグレイビーソースを選択。こちらのハンバーグもやはりジューシーで美味しかった！洋食屋さんのフワフワハンバーグとはまた違った、ミンチがいい具合に粗い目でアメリカンな感じ。ソースもすごく美味しかったです。1000円はちょっと高いかな？と思いましたが、量的にはじゅうぶん満足できました。夜のメニューはハワイの定番メニュー（ガーリックシュリンプやロミロミサーモンやスペアリブ）などや他にも居酒屋っぽい単品メニューなど色々ありました。何ヶ月か前に行ったので、何を注文したか料理名を覚えてませんが、どれも美味しくいただきました。夜の客層は、子供をつれた家族とかではなくて、カップルや若い人たちのグループがメインでした。おじさん１人もカウンターにいました。ちょっと一杯飲むとかだけでもアリのようです・・・居酒屋にしては料理の値段は高いかもしれませんが、こういうハワイアンなカフェバーにしては安いほうだと思います。ドリンクは居酒屋くらいの値段設定だったと思います。外国のビールやカクテルがたくさんありました。また行ってみたいと思います。             
元旦の京都。初売りの百貨店。新しい年の人たちで賑わっている。さすがに元旦だと、どこもお店は閉まっているので、帰京する前にデパナカのお店でお昼をいただく。京都らしい関西風の料理の数々。品数もちょうどよく、ゆっくり食べればお腹は十分に満たされる。ただ、百貨店なので大人数を相手にするためか、提供が遅かったりするのは残念。空のテーブルを見つめながらちびちび飲む酒を、風流ととるか空疎ととるかは人次第かも。             
弘さんの系列店が新しくオープンしたということで、かなり期待しすぎていたかもしれません。本店と比べて、お肉の質が物足らなく感じました。量とお値段のバランスからも余計にそう感じたのかもしれません。バクダンやアブリなど、もちろん十分おいしいのですが、「肉屋の」を打ち出す以上、質にもコストパフォーマンスにもさすがという感じが欲しかったです。お店はワインを飲むのにはよさそうなスタイリッシュな内装ですが、テーブルが高すぎて足がつかない上、椅子に背もたれがないので、ゆっくり味わって食べるのには向いていません。テーブルもコンロが置かれている分、狭いです。デートで親密な雰囲気を楽しむにはよいかと思います。家族で利用するには本店のほうが落ち着けそうです。             
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、注文したものが来るのがひたすら遅い、、、さすがに、、、と思ったのですがお店のお兄ちゃんがかなり元気だったので怒る気にもなれず、、という感じで、とにかくスタッフは元気ですね～なのでささっと飲むだけならちょっとおすすめできませんがゆっくりならいいのではないでしょうか？味はそこそこおいしいです。ラーメンは絶品です！             
地下鉄（近鉄）竹田駅降りてすぐのところにある「BAMBOO  HOUSE」さん。10台以上停められる駐車場もあって寄りやすい。お店の入り口前にはメニューの書かれたボードが置かれていたが、品数も多かったので中で選ぼうと店内へ。お昼時なこともあってほぼ8割ぐらい席は埋まっていて人気のあるお店だということがわかった。カフェっぽい洒落た店内は店員さんの物腰も柔らかく落ち着いた印象。メニュー表を持ってきて下さった方に「カキフライ＆豚の生姜焼き」のセット（飲み物付き）￥1,150を注文することにした。テーブル13卓ほど、真ん中に10人ぐらい座れそうな楕円テーブルが1台あり50～60人は入れそう。顔のさしにくいちょっと隠れた席もあるのでゆっくり落ち着きたいときにはその席が良さげな感じ。運ばれてきた水を飲むと美味しい気がしたのは名水の伏見に近いからか、気のせいか・・等と思いながら10分ほど待っていると料理が運ばれてきた。一見して汁物の無いのが残念だがメイン二品の乗った皿にライスにてボリューム的には普通な感じ。早速カキフライからいただくと、なかなかジューシー。特製っぽいタルタルソースがたっぷり付いていてそれを乗せて旨み十分なカキを味わうことができた。続いて生姜焼きだが、こちらも丁寧に仕上げられていて旨み十分、少々高いランチだがその価値はあると思えた。添えられていたポテトサラダ、野菜サラダもまずまず。ライスのお味は中の中以上であった。最後にアイスコーヒーをいただいてお店を出たが、総合的にＣＰまずまず、お味良好、雰囲気、接客もやや良好にて☆3つ半。汁物がついていれば☆4つにしても良い感じであった。（☆73/100）             
《2011.07投稿》５月下旬、平日11:00頃にひとりでお邪魔しました。この時の“第一旭龍谷大横店”さんはこんなんでした。第一旭でもこのお店は初めて入ったお店です。オープン間もないこの時間、私が一番客の様でした。次第に学生さんや社会人の方がぽつぽつと入ってこられましたね。カウンターは１０人くらい座れるのでしょうか？テーブルの数はけっこうありましたが・・無理やり並べた（私が見る限り、配列が悪いと思いますが）ような落ちつかなさそうな空間かな～と思います。席数に対して従業員が２名なのでこれでピークになった時・・・大丈夫かな？と心配していまします。では、お邪魔した時に私が感じた“第一旭龍谷大横店”さんのレビューです。ここの第一旭、以前はもう少し西で第一旭深草店と言うＦＣ店があった様な気がするのですが・・・その店とは関係ないのでしょうか？その店のスペシャルはスープが少し濁った感じではありましたが、豚骨の香りがぎっしり詰まった第一旭の中でもどっしりして濃厚な味が印象に残ってたお店でしたね。私はその店が少し龍谷大学に近づく様に東に移動したのかな？と思ってこの入りました。まだお客さんもおられず・・・半分準備中の様な雰囲気すら感じます。ラーメンはＦＣ店のネーミング“スペシャル”でなく本家系のネーミングで「特製ラーメン」なんですよ。ちょっと意外な感じ・・・まあ表の看板に大きく“全国制覇の特製ラーメン”と掲げられてましたしね。それで、私のオーダーも特製で・・・ねぎ多目で頼みましたが、ねぎ多目は「有料です」とそっけなく言われ、ケチる訳ではないのですが、とっさの反応で「では普通うでいいです」と返答してしまいました。なんか気分悪く感じた瞬間でした。第一旭でねぎの量が調整でけへんって（怒り）感じです。待っている間にお客様がひとり・・・テーブルに座ろうとされると「カウンターか端の２名掛けのテーブルで！」って店員さんがお客さんに指図するんですよね・・・もう少し言い様があると思うのですがね～満席でもないし、まだ忙しくなる前やしええやんと思うのですが・・・そのお客さんもきっと空いてる時間帯を狙ろて来られてると思うしゆっくりさせてあげたらいいのにね・・・その後に２名さんが入ってきた時も４名掛けテーブルに座ろうとされると「２名がけに座って下さい！」・・・まあ、こんな店なんだと聞き流す事にしました。マジに聞いてたら腹たつんで・・・さて、特製ラーメンですが・・・・背脂の浮くスープ・・・なんですよ！３連釜横に脂・・・それがテボに入れられて・・鉢にちゃちゃちゃ！そして、スープ注がれて・・さらに脂の上澄みを入れてはる様な・・・鉢表面には大量の背脂と透明な脂の膜のおかげ？で、理屈的には冷めにくく蓋がされている様にも見えますが・・・あまりに脂が多すぎてですね・・・麺を取り上げるとその脂で麺がコーティングされて下の層の醤油スープが絡まらない現象が起こるんですよ・・・これには困りましたね・・・正直！脂分を減らそうとスープをある程度飲むのですが・・・脂だけすくう事ができず最後まで改善されませんでしたね・・・ダイエットされてる方には応える脂の量だと思いますよ。ねぎもやし（野菜）多目でも緩和されそうもない脂分でした。チャーシューの量も特製と言われるほどのボリューム感を感じず・・・学生相手に低価格なセットメニューなど努力をされているのはよく分かるのですが・・・肝心なラーメンで特製と名を打つのであればもう少し本家に味も内容も近づけてほしい様な・・・その為に価格が上がってもと思うのですが・・・こればかりは、この地域でのお店の運営方針なので仕方がないと思ってます。大ちゃん系（ＦＣ）第一旭は味や内容に統一性が無い事が分かっているのですが、ちょっと外しすぎな感じを受けましたね・・・深草店の流れと思って入った龍谷大横店・・・残念な思いが残ってしまった訪問でした。             
最近のマイブーム奥の座敷に足を運んでみてください。そこで健康思考のお茶や食べ物を口にして静かな空間で目をとじて一人瞑想したり本をじっくり読んだりするのがよい１人か２人くらいでいくのがおすすめ座敷にすると背もたれはないけれどそれでもゆっくりした空間を楽しめるお茶を飲まれるとたいがいのはクセがあるので世間一般で飲む普通の飲み物が好きであまり冒険をしたくない人は拒否してしまうかもしれない。結構交通アクセスがいいところにあるのだけれども２０時と閉まるのが若干あのエリアなのに早いのがちょっと残念そこさえ気にしなければポイントは高い             
祇園祭り宵山の日、狙ったわけではないのだが仕事で京都に来たので、久々にバー K家に行ってみたが・・・さすが宵山の日、店内は満席とのことだったので、別な店で時間を潰して2度目のアタック・・・やはり満席なので、別館に案内してくれるとのこと。本店から歩くこと5分ぐらい？　向かいの三木半旅館の角をまがって、ブロックにして2ブロックぐらい北にあります。こちらも京都の古い家を改装して作ったお店らしい。後でgoogleで見てみたら、元々は小料理屋か何かのようだ。本店と違い、通りに面したところに電球を使った看板と引き戸の入り口。しっかり「bar」と書いてあるので、こちらの方が入りやすい気がする。店内は本店よりも照明が暗い。カウンターの裏には棚があるが全部扉がついているので、お酒のビンは直接見えないようにしてある。カウンター席が8席（途中に柱があり、3人5人の席になっている）、4人掛けの座敷席が二組（掘りごたつじゃなくて、平らな畳の席です）、本店と同じく中庭の向こうには8人ぐらい入れる離れの個室がひとつある。夜とは言え暑い街中を歩いてきたので、涼しくなるためにフローズンのダイキリを注文。他にも何組かお客さんがいるので、出てくるまでに少し時間がかかるとのことだが、飲みたいものを飲みたいので、待つことに。タバコ2本目を吸い終わって、3本目に火をつけたところで、フローズンダイキリが到着。甘すぎず、酸っぱすぎず丁度いい感じ。店内の温度をそんなに下げてあるわけではないが、ゆっくり飲んでいてもなかなか溶けてこないのが、腕か。2杯目はスロージンフィズをお願い。2杯目を飲むコロにはお客も減ってきたので、ドリンクはすぐに出てきた。飲みながら店員さんを眺めていたが、まだちょっと接客が甘いかな、って感じがします。あるお客さんがバーテンさんに話しかけていて、話をしていたのに途中で断りも入れず他の作業にはいってしまっていたり、小さな灰皿を出されたが、吸殻が一杯になっても取り替えてくれなかったり、ファーストドリンクを半分ぐらい飲み終わったところでお通しが出てきたり。こういった所は、オーセンティックなバーならできて当然だと思う。店のイメージだけが先行していて接客を間違えると、お客は逃げてしまいます（いい店なので、あえて苦言）。雰囲気は悪くないので、京都市内で飲む機会があれば、一度は行ってみてよいかと思います。2度目以降は、各自の判断で。             
｢食べログ」記念すべき初投稿！！プロフィールに書かせていただいたように区切りの投稿の際は個人的主観たっぷりの内容で失礼いたします。第１号のお店は淡い記憶とともに死ぬまで脳裏に刻みつけられるであろう京都のお茶屋。男には、何物にも代えられない女性がいるだろう。なんとしてでも叶えたい恋があるだろう。こちらのお店に初めて訪れたのは、そんな恋に落ちてた若かりしとき。５月のある日、私は当時ヨーロッパに住んでいた彼女を拝み倒し何とか３泊４日の日本小旅行へ同伴いただけることとなった。成田に着いて（のちに思えば関空でよかった気もしたが）東京に出、のぞみに飛び乗り新大阪へ梅田をぶらりとした後に京都に着いたのは日も暮れた夜７時。駅を出ると外は雨。俺って間が悪いなァなどと思いつつタクシーに飛び乗り粟田山荘へ。雨のせいか、やたら薄暗い道をタクシーはゆく。暗い道の先、灯篭の明かりの元なんとも風情のある傘をさし初老の番頭さんが出迎えてくださった。タクシーを降り、心の安らぐ京の発音で歓迎の意を伝えらると雨で冷えた体を温もりが包むようだった。入口へと招かれるまま進むとタオルを持って佇む女将の姿があり、その瞬間長旅の疲れがある種の安堵感へと変化していった。手渡されたタオルで濡れた体を拭いていると、今夜は我々２人しか来店は無いので気兼ねなく過ごせるとの旨をいただく。２階へと荷物を運んでいたいただき私たちは先に夕食のお部屋へ。１階にあるこじんまりとした部屋へと通される。部屋の奥に架かるすだれの向こうより聞こえる雨の音がなんとも心地よい。早速ビールが運ばれ一息つく。ふと落ち着いて考えてみた。本日こちらに到着する時間が未定だったので、分かり次第連絡をすると伝えていたのを思い出す。していない・・・・・ならば先ほどの番頭さんは雨の中いつからあの場所に立っていたのだろう。嫌な顔一つ見せずに笑顔で迎えてくれた番頭さんに頭が下がる。そんな話を彼女としていると、先ほどの女将が本日の献立を伝えに来てくれた。部屋に入ると女将は断りをいれ部屋の電気を消した。すーっと部屋の奥まで行くと件のすだれをゆっくりと上げる。その奥よりライトアップされた美しい庭園が姿を現す。雨のしずく一つ一つが光に照らされ、静まり返った庭園に思い思いの音を奏でる。葉に落ちる音、岩に弾かれる音、土に浸透していく音。雨の音がこんなにも複雑な音を奏でるのだということを人生で初めて知った瞬間だった。故・渥美　清　氏演じる寅さんが寅屋に帰り夕食時に皆に土産話を聞かす。「サーっと雨が降ってきて・・・」と物静かに話し始める時があるが、こういった光景を旅先で見つけ誰かに話すとあのようになるのが納得できる。雨の音が情景と相成り美しい世界が垣間見えるのだ。あまりの美しさに言葉を失っていると、気を利かせ女将がすーっと部屋から出ていくその間が素晴らしい。しばらく彼女とふたりその舞台を肴にビールを飲む。美味い。５分ほどすると女将が戻り、明かりをつけ食事をお持ちしてよいかと尋ねられる。この光景に名残がある旨を伝えると、小さな灯篭を運び明かりを灯してくれた。和紙を透した灯篭の明かりと庭園のライトの光が合わさり、程よい温かみのある明るさに部屋が包まれ、料理が始まる。全１５品、お酒と共にゆったりとした時間が流れた。懐石としての完成度はとても高くまた時期も良かった、季節感ある一皿一皿に時間を忘れてしまい気がつくと４時間近くが過ぎていた。雨音のＢＧＭ恐るべし・・・食後の水菓子を食べていると女将が挨拶がてらこの後の説明をしていく。宿泊は２階なので部屋の場所、１階のお風呂の場所等々。従業員は皆離れにいるので何か御用があれば電話を使用して呼び出してほしいとのこと。えらく信用されたものだ。明日の昼まで粟田山荘貸切。深夜の探検も許可をいただき楽しみが増えた。２階に上がると広大な部屋に布団が２組、普通に敷けば３０組は敷けそうなのでちょっと寂しい。歴史ある純和風邸宅に夜２人というのは、考えてみると怖い気もする。というわけでお風呂で旅の疲れをとりつつ、お言葉に甘えて探検してみる。翌日昨日の雨がやみ、気持ちのいい朝。少し遅めの朝食をいただくために案内された部屋は昨日とは違う大きなお部屋、これにまた感動。大きな部屋の二面は全て硝子戸になっており、美しい庭園の全貌が明らかに・・・昨夜はライトアップされた庭園。今朝は昨夜とは違った角度からの日の光に照らされた庭園。天候すらも組み込んだ、完全なる演出であり物語を感じさせる。提供される料理も、昨夜とは趣向を変えられ本当の意味での懐石料理。これがすばらしい。感動という言葉の意味を再認識させられる貴重な時間を過ごさせていただいた。先日、久しぶりに訪ねてみたく電話をしてみたが、もう宿泊は受けていないとのこと。あの時間のためにも是非再開していただきたいものだ。             
今日、７月５日に伺いました。女１人でもゆっくりできるお店です。一杯だけ飲んで帰る事もたまにありますが、時間がゆっくり流れるようなお店なのでついつい長居したくなります。携帯触りながら、ゆっくりお酒を飲みたいタイプなのを分かってくれたはるのか、そっとしておいてくれたり話しかけてくれたりの間が絶妙なマスターと話ながら飲むのは楽しいです。ちなみに今日、初めて余市を飲みました。ウィスキーの種類も多いので、色々試していきたいです。あと隣のお客さんが食べてたソーセージがめっちゃ美味しそうだったので、次回は頼む予定です☆失礼ですが、田舎に似合わないお洒落なお店で飲むお酒は格別です。全力でオススメです。             
ここ、かなり良いお店だと思うんですよ。なんで、もっと、雑誌などに載らないのか、不思議です。そして、食べログ内の評価も、そんなに高くないのが不思議。味は美味しいし、店員の対応も良いです。店の雰囲気も、落ち着いていて、居心地が良いですよ。ただ、値段が多少高いのかな？でも、食べてみれば、それなりの素材を使っているのだろうと、納得できます。コンパなどで、ワーッと騒ぐ、といった店ではありませんが、ゆっくりお酒を飲むのには、良い店です。ぜひ、お近くの方は、行ってみてください。             
平日限定セット　766円をいただきました。北野の昔薄茶+極上ほうじ茶+生菓子のセットです。16時半前の駆け込み入店。周りは、半数が外国人でインターナショナル。生菓子は、紫陽花というお菓子。きれいな2色の紫陽花のようなお菓子は見かけだけではなく甘さもちょうどよい美味しさでした。ああ、京都だなあとほっこり。薄茶は点てますか？と聞かれたけど時間もないし、よくおぼえてないしお店の方にお願いしました。濃いめです。ほうじ茶は、急須とポットが一緒に出てきて自分で何煎でもいれて飲むセルフ方式。ポットがどーんと出てきたのにはちょっとびびってしまいましたが外国人には便利かも。うちでは三年番茶を煮出していますが、この極上ほうじ茶はなんと20秒で湯飲みに注ぎます。たしかにすっきりした味。時間がなくてひとりでばたばたとしてしまいました。ここはゆっくりしないともったいない空間でした。             
上司に連れて行っていただきました。活気ある縄手通りのセブンイレブンを曲がり新橋に入ったところにあるオシャレな雰囲気の町屋ＢＡＲ。町屋特有の引き戸を開けると広めの落ち着いたカウンターが。来店時はカウンターが一杯だったため、２Ｆのソファー席に案内していただきました。２Ｆは外観とはまた印象の違う高級感漂うソファー席。オシャレな雰囲気に緊張しつつ、すでにお酒も入っていたのでおまかせでカクテルを作っていただきました。しばらくしてカウンター席が空いたようだったのでカウンター席に移動。バーテンダーさんともお話しつつ、まったりとおいしいお酒をいただきました。デート使いや友人との飲み会にはもちろんひとりでゆっくり飲むにもオススメな素敵なお店でした。             
京都へ買い物へ。服を買うのがメインですが、こちらでコーヒーを飲むのも楽しみに行ってきました♪夕方に伺ったのですが、あいにく座席が一杯。と思いきや、カウンター席が１席だけ空いており、なんとカウンターへ。常連さんばかりのカウンターへポツンと・・・ちょうど、カウンターの端だったので、気になることはなかったんですが。。。カボチャケーキとブレンドコーヒーを注文。煎れ方とか目の前で見れましたがすごいこだわりの煎れかたです。ホットコーヒーの煎れ方へのこだわりも凄いけど、アイスコーヒーの注文にもこだわりある煎れ方をされてます。カボチャケーキはすごくあっさり。ぜんぜんカボチャ感がありません。逆に言うと、味が薄すぎるかも・・・しかし、コーヒーの味を際立たせるためのケーキと考えるとこれぐらいの味がいいのかもしれません。コーヒーはグッと来る旨さです。コーヒーは基本ブラックで飲むんですが、最初はすこし刺々しい感じだったのが、冷めてくるとマイルドさが際立ってきます。他の方のレビューを見るとミルクを入れるほうがと言われてますが、ブラックでコーヒーを飲める方ならば、この味の変化もぜひぜひ味わってもらいたいと思います。時間があればゆっくりしたかったのですが、泣く泣く店を後にすることに・・・今度はプリンに挑戦しようかな♪             
最近出没回数が増えてきた、河原町三条二筋目！前にも書いてみたが、やはり良い店が増えてる気がします！まさか我輩が昼に珈琲を飲もうとは・・・！この『直珈琲』さんは、以前から気になっていたお店で、昼間ふらふらしていて勢いで訪問(￣～￣；)入って一瞬考える！（…我輩浮いてへんかな？）カウンター５席の小さなお店(@_@;)落ち着いた雰囲気！カウンターの前には一輪挿しで、主張する事なく“チョコン”と花が。（個人的にこういうのが好みです♪）手書きのメニューは数的には少なめですが、我輩にはちょうど良い！（我輩珈琲通ではないので） 本当に一人でただ珈琲を愉しむ…。そんな人にはかなりオススメです(^-^)bさすがに“ヤツ”は置いてませんが、雰囲気だけでも十分に酔えます！「珈琲をゆっくりと飲むのも悪くない」と似合わない昼間に自分に酔いしれる我輩でありました！             
和利館梅雨なので飲むしかない！（←お酒飲む言いわけ）ってわけで、京都駅近くの和利館へ行ってきました。このお店、カウンター席は10席ほどありますが、カウンター席は予約不可です。そのためか、当日6時頃には行ったにも関わらず、結構カウンターを陣取ってるお客さんも多かったです。ガヤガヤ系の居酒屋さんですが、適度なにぎやかさで落ち着きます。カウンターに座っていると、美味しそうな魚な野菜が目の前に並んでいるのが見えて、食が進みます。定番のものが揃っており、どれもなかなかに美味い。日本酒はなぜか滋賀の地酒がズラリ。友達と二人で一周させて(笑)、滋賀の地酒お気に入りを決めました。俺は七本槍と喜楽町。七本槍はどんな味か忘れたけど、美味しかった。喜楽町は口の中に日本酒の味（サラっと甘い感じやったかな）が広がるけど、飲み込むとサッっと消えて行く感じ。特にこの2つがお気に入りとなりました。俺は一つ所でゆっくりするのが好きなので、今回4時間程ひたすらしゃべりながら、飲むわ食べるわのお祭り状態でした。食べログ平均2000円台を期待していたのに、5000円台たたきだしてしもた。まぁ、日本酒こんだけ飲んだら無理やわな。安くて美味しくて、サラリーマンの憩いの場のような、ガヤガヤ系居酒屋さんを普段飲み用に探しているのですが、その旅路はまだまだ続きます（日本酒飲みたい俺にそういうお店はあるのか？ｗ）ちなみに、ぐるなびは携帯で見せるだけで行けるのですが、ホットペッパーのクーポンは印刷しておかないとダメなんですね。一年中クーポンがあるのか把握していないですが、クーポンあるなら印刷を忘れずに！お酒も料理も美味しかった。ご馳走様でした。             
このお店に通うようになって、日本酒の美味しさに目覚めました!!但し、いつもおまかせでお酒を出して頂くので、どれが美味しいって言われても覚えてない…。でもどれも美味しく頂けます。料理は旬のものもありますし、刺身も美味しいです。お店の売りは鶏で刺身や焼き鳥なんかもあります。わがままも結構聞いてくれるので、こんなん食べたいってお願いしたら作ってくれたりします。お店の雰囲気もあまり騒がしくなく、ゆっくり飲めます一次会でガッツリ飲んでもいいですし、二次会でゆっくり飲むでも使える、非常に使い勝手のいいお店ですね             
本当に、昔から家族共々気に入っているお店。小さな時から、利用させていただいてます。子供が、「コーヒーを飲む!!」と言った時も、カウンター内のジェントルマンが「ミルクたっぷりの甘いの作ってあげるね☆」と一声掛けてくださり子供ながらに大満足!!私の子供の頃の大切な思い出です。（＾＾）ｖそれから、●十年。（汗）一人でも、なんだかゆっくりいられるカウンターは、私のお気に入りです。利用頻度が多いわけではないのですが、私にとっても家族にとっても特別なお店なんです。ちょっとゆっくり。ちょっぴり、贅沢に。静かな時間と豊かな香りを堪能。。。本当に珈琲が好きな方。コーヒー初心者の方でも、スタッフの方に相談すればベストマッチを探してくださるはず。。。本当に心も体も癒されますよ。。。             
【６月２日】…初訪問遅まきながら、会社の歓迎会で訪問させていただきました。幹事さんが数度ご利用してお気に入りのお店らしいのですが「一力さんの南側ってのが売りなんです」と冗談交じりに行っていました。幹事さんの言うとおり「完璧に一力さんの南側でしたが（笑）案内された部屋は、通り沿いに面した部屋で、格子戸が開けられていて外からも部屋からもお互いが見える風になっていてこれまた、お洒落やんなと…（ただし部屋にいるのは５０前後の親父ばかりでしたが（笑））結論から言うと、個人的に、こういうところは、美味しい物をゆっくり食べて美味しいお酒を飲むところかなとどうじても、歓迎会等の宴会だと仕事の話とかで、せっかく出された料理も食べずじまいってことになりやすいので…次回は、いつもの相方さんと、ゆったりとした時間を過ごしたいかなと思いました。でもでも、魚（いわゆる「ぎょ」）食べれない私には、もったいないお店かとも思いました（汗）祇園でこのお値段で、あの料理は凄いなとも思いました。             
京都の路地に面したお店、エルボガバンテ。ネーミングも面白いですね。スペイン語でロブスターです。表には大きなスペイン国旗があるのですぐにわかります。訪れた日は、すでにおなかいっぱいだったので、2軒目にワインだけ飲みに。飲むだけだったので、入口付近のカウンターに座りましたが奥はしっかり食事ができるテーブル席があります。遅い時間に入りましたが、結構賑わっていました。スタッフの方がみんな明るくて元気です。カウンターでワイン片手に、色々おしゃべりしました。しっかり食事にも、軽く一杯にも、カジュアルに楽しめるお店ですよ。今度はゆっくり料理を食べてみたいです。             
日本にある外国料理レストランをランチ縛りで食べ歩くブログ企画「ランチ de 諸国漫遊」。総集編はこちら↓http://ameblo.jp/world-lunch/entry-10903423930.html今回はロシア編です♪京都の京阪線・祇園四条駅から徒歩１分。１９７１年からやっている、京都を代表する老舗ロシア料理レストラン。ロシア料理ランチは今回で３回目です。店名の＜キエフ＞はウクライナの首都だけど、オープン時は旧ソビエトの１都市。時代の流れを感じさせますね＾＾このレストラン、なんでも京都市とキエフ市は友好都市だったことがきっかけでオープンしたんだって。お店はビルの６Ｆ。写真からも分かると思うけど、夏の時期の最上階はビアガーデンをやっています。普通のビアガーデンと違うのは、そこで出てくる料理は本格的ロシア料理ってこと！これは結構珍しい(ノ´▽｀)ノビール片手にピロシキを食べるのとか、イイね♪店内に入ると個室へと案内され〜。大きな大きなテーブル席♪ゆっくり食事ができるよう予約しておいてくれたようです。テーブルの上に置いてある置物が可愛いね。ランチメニューはＡ、Ｂ，Ｃのセットメニュー。変わっているのは、単品料理もランチ価格で提供しているってこと。これなら人数を集めてランチパーティをしたくなるね♪まずはこちらで乾杯を。＜クムイス＞（４２０円）馬乳酒の菌を牛乳で発酵させて作ったミルク酒。現地だと牛や他の家畜の乳も使われているんだって。京都で有名な酒造店＜玉乃光＞が製造元。ＨＰを見たら通販もやってたよ。味はすっぱめの飲むヨーグルって感じかな。アルコール度数は低いから誰でも呑めると思います。酸味で胃がすっきりして、さぁー食べるぞー！って気分になるねｗということで食べますよ〜♪＜ルイバ＞（Ｒ：１５８０円）白身魚のトマトソース煮。料理は（Ｒ）レギュラーサイズと（Ｓ）スモールサイズが選ぶことができます。Ｓだと６３０円。＜セリョートカ＞（Ｒ：１５８０円）オイル漬けのニシン。＜ケタ＞（Ｒ：１５８０円）オイル漬けサーモン。どちらも身は引き締まっていてとっても新鮮。サーモンの色が素敵すぎます。もちろん、美味しい♪＜ヤズイク＞（Ｒ：１５８０円）ボイルドタン。肉、肉〜♪ｗオススメのワインがあるということなので飲んでみました。＜キングマラウリ＞（グラス：８５０円）グルジア産の甘口赤ワイン。グルジア土着のぶどう品種・サペラヴィを１００％使っているそうな。スターリンやチャーチルも愛したワインなんだって。これまた、時代を感じさせますね＾＾ということで、再び乾杯ｗかなり甘めなので、一杯で十分かな＾＾；食欲はさらに加速！＜ピロシキ＞（３００円）キエフに来てこれを食べないなんてありえなーい。中に詰まった具が、それはそれは美味しいこと♪ワインにも合うね。＜ペリメニ＞（８個：８４０円）シベリア風水餃子。シチューのような白ソースの中に餃子がプカプカ。餃子といえば・・・＜バルチカ３＞やっぱりビール！ｗｗ前日のランチでも飲んだバルチカビール。ちょっとハマッてきたぞー＾＾遠くからいい匂いが漂ってきました。＜ゴルブッツィ＞（Ｒ：１２６０円）ひゃー！この見た目♪トロトロチーズでコーティングされたロールキャベツ！これは美味かったな〜。記事を書いていて、よだれが出てきたｗｗこれも飲んでみたのだ。＜キエフキール＞（６３０円）白ワインとカシスを割った飲み物。すっきりした味で美味しい。かな〜りお腹は満タン状態だったけれど、もうひとがんばり！＜ケバブ＞がっつり肉で〆ましたｗラム肉がそれはそれはジューシーで美味しかった。ソースがいい味なんだよね。いやー、満足満足！こんなにたっぷりランチを食べたのは久しぶりです。１２時から始まったランチ会も、気が付けば１６時に！ｗ楽しい会話と美味しい食事を堪能したのでありました。そうそう。老舗ロシア料理レストランってことで京都ではとても有名ですが、もう一つ有名なのがレストランのオーナーが歌手・加藤登紀子さんのお兄さんってこと。店内にはＣＤが売ってるし、ＢＧＭもロシア民謡に混ざってたまに加藤登紀子さんの歌も流れます＾＾途中、オーナーの加藤幹雄さんも挨拶に来てくれました。             
【総評】京都らしいが、近代的？。料理の味は普通ですが魅力はあり。【メニュー】「ランチ」飲む豆乳：さっぱりとしたのどごし、豆乳独特の香りがもう少し強くてもいいかな？汲み上げゆば：アルコールと一緒にいただきたくなる、さっぱりとしたおつまみ系、暑い日は気分が涼しくなりそう。刺身ゆば：弾力があり、しっかりとした歯ごたえがあり、かめばかむほど大豆の味がにじみ出てくる。ゆばステーキ：さっぱりとしていてステーキというネーミングには疑問を感じました。ゆばサラダ：揚げてあるゆばはパリッとしていてアクセントになっているが、個人的には野菜とともに柔らかい食感を味わいたかった。美山鼓：このゆばの食感はよかった。薄揚げとは比較にならない上品さがいい。ゆばしゃぶ：う〜ん、これはどうかな？おいしいんだけど、もうちょっと上品さが欲しい。手作り豆腐：木綿豆腐の好きな私にとっては、けっしてなめらかではない食感はほどよかった。にがりを入れて目の前で、一応、自分で作るのは楽しい経験でした。竹ゆば佃煮：言われないとゆばだとわからない、ちょっと変わった佃煮。細かくきざまれすぎていて、佃煮というよりふりかけといった方がいい感じでした。ご飯との相性は良かったけど、これもここ（京都）で食べるからおいしいという雰囲気加点あり。豆乳プリン：まったりとした食感、舌触りとほのかな甘みがよく、もうひとつ食べたいと思いました。【雰囲気など】・ランチなので仕方ないのかもしれませんが、ちょっと急がされていて落ち着かない。・個人的には好きな雰囲気のお店だったので、もっとゆっくりと落ち着きたかった。・京都以外では、なかなか味わうことのない料理なので、このお店でよかったなと思えるお店だとは思います。             
【訪問】2011/5/29 21:40来店先客3人後客0人【アクセス】京都市内、地下鉄東西線「東山」駅から約600mで徒歩7〜8分。【お店について】58diner「ごっぱちダイナー」と呼ぶ人もあるようですが、「フィフティーエイト ダイナー」と読むそうです。営業時間11:00〜23:00(LO22:00)［1階］カウンター席82〜3人掛けのテーブルが4つ（2階席もありますが、今回は利用してません。）クラシックなソファーと未来的なパイプチェアーでアメリカンな店内。映画「バックトゥーザフューチャー」に出てきそうなオールドアメリカンな雰囲気。【料理】・ラガー生ビール・ベーコンバーガーにチーズトッピング＆フレンチフライのセット。※ここのバーガーは基本ポテトが付かない事を忘れて最初に注文しなかったが、バーガー到着後にお願いしたら快くセットのポテトとしてフレンチフライを付けてくれました。注文してすぐビールが出てきて、ゆっくり半分くらい飲んだ所でバーガー登場。バーガーは、お店のロゴの付いた串が中央上部から刺さり、バーガー袋に入ってます。バンズは表面が程よく焼かれ、中はふっくらもちもちな食感。バンズの下部は型に入れて焼く「マフィン」の様な形で、薄めにカットされていて、思わず底を持ち上げて見てしまいました。具材のパティは粗挽きでジューシー。はみ出る程の長さのベーコンは、薫りがよく味も美味。オニオンたっぷりでレタスは少なめ。ピクルス少々。トマトはなし。濃いめの味付けで粗挽きジューシーなパティに、厚切りオニオンなので、焼肉をパンに挟んて食べているかのような肉肉しいワイルドなバーガーでした。バーガー袋には美味しい肉汁が残ったので、フレンチフライに付けて食べたらとても美味しかったです。個人的にハンバーガーにはトマトとレタスは必須な具材だと思っていたので、次回は是非トマトもトッピングして食べて見たいです。夜はカップルが雰囲気を楽しみながらお酒を飲むにも適しているお店だと思います。             
宮川町は花街の中でも雰囲気がいい、と教えてくれた先輩に連れて行ってもらいました！せっかく京都に住んでるのに、あんまり行ったことないなー。なんと靴を脱いで掘りごたつのカウンター。素敵な雰囲気〜！ゆっくり飲めますねぇ。カウンター奥にはグラスがずらり。きれ〜。あれが好き、これが好き、って話してるだけで楽しい。ビール、ワイン、ハイボール、生の苺のカクテルに、チーズにおかき、２人で色々頂きました♪なんでもわがまま聞いてくれて、良いバーは気分よくなりますねー。スタッフさんはお店の雰囲気にしてはかなり若い。出してくれるものはしっかりしてて、お喋りは気楽にできますね。マスターは物知りで、お酒のこともチーズのこともなんでも答えてくれました。クールでスマート。こういう人がお酒の話の合間に冗談言ってくれると嬉しくなっちゃう。お酒ってさっぱりわからず飲むのと、色々聞いてから飲むのと全然違いますよね！女の子もニコニコして明るく、はじめ学生のバイトさんって聞いてちょっと・・・って思いましたが、しっかりしてお喋り上手、気も利いて◎。常連らしきおじちゃまたちとも余裕みたい。隣に舞妓さんがいらっしゃってラッキー♪いいなぁ。素敵なところだなぁ。コスパもまぁ、これくらいのお店なら普通？ただ、お店にはリキュールは少ししか置いてないんだそう。そのへんが★−１。フルーツは常にいくつかあるらしいけど。なぜなんでしょう、腐るものじゃないから置いとくだけ置いとけばいいのに・・・マスターがカクテルお嫌いなのかしら？せっかく若い人がやってるんだからワインやウィスキー中心じゃもったいない、幅広くやればいいのに・・・と余計なことを思ってしまった。でも確かに、かわりに出してくれた苺のカクテルもかなり美味で、それに白ワインとっても美味しくて、はまってしまいそうでしたが〜！！             
海外からも多数のVIPが訪れるお店。しかし、良くも悪くも雰囲気だけが取り柄かと思います。スタッフやサービスの質、料理の味は…。スタッフに間してはアルバイトの方が多いのか若い方が多かったです。(厨房の中含む)元ホテルマンの方も居るらしく、それなりにエスコートしていただけますが、細かい部分に気が利かず表向きだけな薄っぺらい感じがしました。料理に関しては、なんとか賞を受賞しているとの事でしたが全然美味しく感じませんでした。厨房の様子が外からでも見れるのですが、シェフというよりファミレスのバイトのよう。ワインに関しては此処でしか飲む事の出来ない銘柄もあるとの事で力をいれているように思えました。しかし出されたワイングラスが磨かれていなかったのはゲンナリ。(パートナーの分も含めて)お店の雰囲気は抜群です。結婚式場としても有名なのも頷けます。VIP用の個室などは京都を感じさせる作りと眺めがあり、ゆっくりとくつろぐ事が出来ます。全体的には、立地の良さと雰囲気が凄すぎて京都っぽさを存分に楽しめますが、味にうるさい人には向かないと思います。             
会社の歓送迎会で利用しました。今回はじめてコースで注文したんですが、たい、ししゃも、さんま、山芋、ししとう、生麩など盛りだくさんの炙りネタと銀シャリ、味噌汁、デザートと飲み放題までつけて、な、な、なんと¥5000！！！かなりボリュームがあり、みんな満足してくれました。今回2階の座敷だったのですが、部屋のレイアウトがビミョーで10人ではちょっと難ありでした。やっぱりここは少人数で掘りごたつでまったりゆっくり炙りながら、お酒を飲むのがいいですね。             
京福西院駅の北東にある今年で３４周年の老舗喫茶店です。Ｌ字のカウンターと、テーブル席が５つ。一人でも複数でもゆっくり出来る喫茶店です。週刊紙も豊富においてあり、コーヒーを飲みながら漫画や雑誌を週に１５誌程読めることを考えれば、コストパフォーマンスは最高とも言えます。ママさんの雰囲気も味があり、気遣いも行き届いていますし、食事のメニューが多いことも魅力です。食事はサンドイッチやトーストといった定番だけでなく、定食も豊富にあり、しかもご飯の大盛りは、し白飯だけに限らず、オムライスやピラフでも料金は変わりません！コーヒーも３５０円とリーズナブルですし、食事と一緒ならば、１００円引きにもなります。カフェで気取って飲むのには疲れ気味の方には最高の癒しのスペースです。             
朝7時に来店。さすがにお客さんが少なくてかなり静かに過ごせました。ウェスティンホテル系なので普通の喫茶店かと思ったら、セルフ式なんですね。少し意外。モーニングは3種類から選べました。種類と値段は普通です。お値段はワンコインですね。これはありがたい。ホットケーキは中サイズ。バターとシロップは別添です。味もまぁ朝なのでこれくらいで十分という感じ。コーヒーは若干薄め。ブラックで飲むなら朝にはちょうどいいくらいです。感覚的にはホテルで朝食をとっているような雰囲気なので、あまりゴミゴミしていない時間帯にゆっくり過ごすのに向いてそうです。             
一保堂でお茶をいただくことが、京都へ行く目的のひとつ。パン焼き網でも有名な「辻和金網」をのぞいてからぶらぶら歩きながら寺町通へ。どっしりと貫禄ある佇まいの一保堂本店はそこにあります。染め抜きののれんがかかった、いかにも老舗なルックス。フー、カッコいい。店舗の奥に喫茶室嘉木はあります。私のお目当ては、なんといっても「お濃茶」。お抹茶というと、よくお薄のことを指します。お薄のイメージでお濃茶を頼むと、とんでもないことに・・・。見た目はまるで緑色のインクのよう。お茶碗を傾けると、のろ～っとゆっくり垂れてきます。飲むというより、むしろ噛めるくらいの粘度。これはのどを潤すためのドリンクではないな、ということをご承知置きを。今回はお濃茶で雲門の昔　１１０３円北野の昔　９７７円をお願いしました。どれも生菓子が付いてきます。この生菓子がまた、上品で美味しいのよ～。席に着くとまずほうじ茶のサービスがありますので、のどの渇いている時はここで一呼吸入れておきましょう。お抹茶は、自分で立てることもできるし、お店の方にお願いすることもできます。ここはプロにお願いしちゃいます。運ばれてきたお茶碗の中には、鮮やかな緑色が。おおー来ましたね。ではいただきます。トロリとしたお濃茶を口に含むと、芳醇な香りと茶葉の旨みがほわーっと広がります。すごい。お茶にこんな旨みがあるなんて、さすがです。すこしお濃茶を残しておけば、お店の方がそれで薄茶を立ててくれます。二度美味しい、嬉しいサービス。京都でお茶を楽しむのなら、お寺で飲むのも良いけれどお茶屋さんで楽しむのもオススメです。             
お酒好きな愛妻が以前より食べたがっていた１日限定１０杯である念願の 蒼空 純米大吟愛山凍結酒 をいただきに訪問しました。京都の伏見と言えば沢山の酒蔵があり その中のひとつに藤岡酒蔵さんがあります。酒蔵にお店が併設されていてドアから入ってすぐ左手のスペースが 利き酒所 えん になっています。靴を脱いで上がる掘り炬燵式カウンターのみで はっきりとは覚えて無いのですが約６席くらいだったと思います。そちらに座らせていただき妻は 蒼空　純米大吟愛山凍結酒 を下戸の私はノンアルコールの 自家製酒粕アイスクリーム をいただきました。いつもなら一気にお酒を飲み干す妻もじっくりと味わいながら凍結酒を食べていました。下戸の私も一口だけいただきました。口に入れると先ず冷たい感覚が来てその後でゆっくりとお酒の香が広がります。下戸の私が言うのも変かも知れないですが美味しいお酒でした。妻にもう一口お願いしましたが却下されました。自家製酒粕アイスクリーム はアイスクリームに酒粕が入っていて ほのかにお酒の香がしました。初めて食べる味で新鮮でした。こちらも美味しかったです。蒼空を飲む以外のメニューで私の注文した 自家製酒粕アイスクリーム の他にお茶と酒饅頭のセット 甘酒山うに豆腐お漬物野菜チップスクリームチーズの酒盗のせ鴨肉のスモークがありました。お酒好きな人には是非行って欲しいお店です。妻がゆっくりと食べていた理由が後で分かりました。てっきり味わっているものだと思っていたのですが昔 友達と飲んでいて 滅法お酒に強い妻ですが日本酒を飲んでいざ立ち上がろうとしたところ 上半身は普通なのに下半身が全く動かずに両脇に抱えられながら２件目に飲みに行った という経験があったからだったのです。妻は少しずつ食べながら足が動くか確かめていました。そんな困った妻も また行きたい と言ってました。また是非行きたいです。             
ゴールデンウィークの京都は人でいっぱい。特に京都駅かいわいや河原町付近はゆっくり落ち着いてコーヒーを飲むこともままならないが、たまたまヨドバシに来て入りました。ゴールデンウィークでしたがあまり客がいなかったため、ゆっくり過ごしました。とはいえ、もともとゆったりとした雰囲気なので、満席でも圧迫感はないでしょう。ゆっくりお話ししたいときやケーキを堪能したいときにはベストです。なお、それほど混雑することはないとのこと。穴場だと思います。ケーキは高めですが、贅沢な空間を考えればコストパフォーマンスは良いかと思います。イチゴとマンゴのタルトを注文しました（たぶん850円）。店員に聞いたところ、この商品に使われているマンゴは輸入物ということ。別の商品で宮崎産をアピールしていたのですが、国内産を明示するのであれば、輸入物も堂々と記した方がいい。そもそもマンゴは熱帯の果実で、宮崎産はグリーンハウスを用い化石燃料を大量に使った芸術品。タルトは大変おいしくいただきました。店員も素晴らしかったです。ベリーカフェのHPは以下。商品についての情報開示は残念ながらあまりない。http://www.cafe-commeca.co.jp/index.html以下は会社概要で、ポリシーを記していますが、http://www.cafe-commeca.co.jp/company/index.html踏み込んだ説明があるといいなと。これは建設的コメントです。また来ます。             
２回目の訪問は本店の朝でした。１回目はたまたま烏丸御池の近くを通り、そういえばイノダコーヒが近くにあったなあと急遽訪れたので、コーヒーだけでした。しかも三条店。大通りに面しているのが三条店で、小路を入ると本店があります。GWに入って間もない土曜日でしたので、いつもの土曜日と同じなのかそれとも連休を利用した私のようなお客さんが集まったのか、朝から行列でした。私は７時３０分には並んでいました。殆ど禁煙席希望だったので、喫煙席でもいいと告げると１５分ぐらいで入店できました。喫煙席でも喫煙している人は殆どおらず、丸テーブルの合い席は常連さんの喫煙者がいました。せっかく朝に訪れたのですから、おすすめの「京の朝食」（\1200）を頼みました。プレートにはサラダ、スクランブルエッグ、アスパラガス、ハム、グレープフルーツ、ポテトサラダが乗っており、クロワッサンが１つ、オレンジジュース、コーヒーがつきます。・サラダ　ドレッシングが薄い塩味です。ほとんど野菜の味だけしか感じません。・スクランブルエッグ　水っぽく、卵というよりミルクの風味が強い。・アスパラガス　苦手でいつもは遠慮していましたが、甘くて美味しかった。ボイルされてました。・にんじん　薄甘味でグラッセしてありました。・プチトマト　プチトマトはプチトマト味…（当たり前）。・ポテトサラダ　ポテトが甘く、塩味とちょうどよかったです。・ハム　一番味が強く、思わず「は！か！た！の！し！お！」と叫びそうになるぐらい、唯一の「味」になっていました。伯方の塩は関係ない。・グレープフルーツ　ひたすら苦い…この苦さが、全ての味を壊しました…（震えながら・オレンジジュース　普通のオレンジジュースです。果汁感はありません。・コーヒー（アラビアの真珠）　もともと酸味のあるコーヒーなのですが、グレープフルーツの強烈な苦みで台無しに…！モーニングで\1200は高いのかもしれませんが、旅行というフィルターで感覚的には特に高いと感じませんでした。店外、店内でたくさんの人が並んでいるのが見える席だったので、ゆっくりとできなかったのが残念。結構速めに食べて、焦ってしまいました。何と言ってもグレープフルーツで台無しになってガッカリしたのもありますが、早々と退席。店内は奇麗で、普段は落ち着いているんだろうな、という印象でした。店員さんもどこかせかせかしていたので、相当忙しいのかな、という感じで特段サービスに関しては良いとも悪いとも思いませんでした。ただ有名店の本店、という目でみていたので物足りない印象です。お土産にはインスタントコーヒーを買いました。オリジナルブレンドの瓶です（90g ￥950）。ワインとコーヒーは高いものは意外と飲みにくいので、オリジナルにしました。アメリカンで飲むのが好きなのですが、癖がなく美味しく感じました。スティックでブルーマウンテンブレンド、キリマンジャロを購入しましたが、感想はのちほど書きます。             
近鉄京都駅の地下「みやこみち」というところにあります。改札横のエスカレーターを降りて、すぐのところです。マールブランシュは、大好きなケーキ屋さんです。生ケーキも、焼き菓子も大好きなので、このカフェを偶然見付けて、絶対行きたい！と思ってました。日曜日の１８時前頃に行きました。半分セルフのお店なので、まず入り口のカウンターで、注文して、お金を払ってから、席に着きます。満席なので、少し待ちになると言われましたが、前に４、５組並んでいたので、自分が注文する頃には、席が空いて、注文後はすぐに席に着くことが出来ました。並んでいる間にメニュー表をくれるので、それを見て選んでいると、待つ時間（１０分弱くらい）も、全く気になりませんでした。メニューをくれたり、満席なのでと説明したりに来る店員さんが、とても感じの良い方でした。席は、２人掛けが多く、人数が増えると、そのテーブルを引っ付けて６人くらいでも、一緒に座ることが出来ます。座る位置によって、イスの感じが違うのですが、私が座ったところは、固いスチール製のベンチに、分厚いフエルト生地を貼ったようなところだったので、おしりが痛かったです。お店は、ドアがないので、寒さ対策のためか、大きな膝掛けが置いてあったので、それを敷かせてもらって座りました。私が注文したのは「茶の箱・月」１０５０円。ソフトクリーム（？）、マフィン、ドリンク、茶の菓のセットです。どれも、自分の好きなものを選ぶことが出来ます。ソフトクリーム（？）は、抹茶、いちご、季節限定のさくらの中からでしたが、すでにいちごは売り切れだったので、さくらを選びました。チーズクリームも混じって（という表現は違うかもですが）いて、ほんのりレアチーズっぽい感じも、とても美味しかったです。が、お店が混んでいて、時間がかかったせいなのかなんなのか、運ばれてきたときには、メニューにあった写真よりも、ずっと溶けてしまっていたのが、残念でした。マフィンは、３種類の中から選べますが、こちらもすでに売り切れていて、ナッツしかありませんでした。でも、メニューを見て選んでたときから、ナッツがいいなと思っていたので、問題なしです。こちらは、あっためて出してくれてるのか、ほんのりあったかくて、美味しくいただきました。マフィンの代わりに、ロールケーキを選ぶことも出来ます。ドリンクは、コーヒー、紅茶などの中から選べます。私は、見た目のかわいさで、鉄瓶が良かったので（笑）、ミルクティー（ホット）を選びました。たっぷり２杯分の量があって、濃くなってしまったときには、差し湯のサービスもあると、持ってきてくれたときに説明してくれました。ミルクが、ちょっとカフェオレっぽい色だったので、すごいこだわりがあるのかと思ったのですが、紅茶の味は、いたって普通でした。そして、鉄瓶ではあるけれど、１杯目からぬるめでした。個人的な好みもありますが、私はもっと熱いのが飲みたかったです。あと、茶の菓が１枚付いてきます。こちらは、京都限定の抹茶のラングドシャクッキーです。ものすごくしっかり抹茶の味で、間のクリームも美味しくて、１枚で満足してしまうほど。店頭でおみやげに買ってる方も多かったです。店内は、ほとんどが女性でした。ひとりの方も結構いました。ただ、ちょっと席と席の間が近いです。私は、たまたま４人掛けしか空いてなかったせいもあって、そこに案内されたので、ゆっくりのんびり出来ましたが、混んでるときはひとりでは落ち着かないかもしれません。お茶は普通、席も座り心地が良いとは言えませんでしたが、京都に行ったときには、また行きたいなぁと思ったお店でした。このセットで、普通に食べて、お茶を飲むだけで、ひとりでも滞在時間は４０分を超えましたので（並んでる時間は除く、席に着いてからの時間です）、お友達と一緒に行って、おしゃべりするにも、ちょうど良いお店だと思います。             
京都駅からJR奈良線で2駅目が稲荷（各停のみ停車）。駅を出ると伏見稲荷なのだ。ここで南に進路を取り、踏み切りを渡ったところで立ち飲み発見！【初訪：魔女編】どうやら、角打ちの立ち飲みらしいが、中には誰もいない。無用心というか治安がよいというか…このあたりのお作法はたぶん共通だろうということで、一人で勝手に冷蔵庫からレギュラー缶取り出し、つまみは貝ひも（袋）をいただいちゃう。そのうち、（大昔の）お姉さんが出てきて、「ゆっくりしとくれやすぅ」とご挨拶される。新聞読みながら、山登りで疲れた体にアルコールを染み込ませる。そのうち、もう一人の（大昔の）お姉さんがお客さんとして現れ、お店の（大昔の）お姉さんと会話しながら、呑みだす。それを横で聞いていると、ほんまにスローペースの会話ですわ。時の流れの単位がちがうわ。そのうち「応仁の乱の時は、大変でしたなぁ～…」なんて言い出しそうで怖いよ。京女か？魔女か？…謎！レギュラーもう1本飲んで、計370円で引き揚げ。ということは、レギュラー缶1本135円…小売価格そのものじゃん。まあ、角打ちですから…でも、えらい！【再訪：坊主編】中に入るといきなりスキンヘッドの方がいらしたよ。そう、ここは京都なのだ。お坊さんでした。（明るいうちから素敵です。）それともう一人、お坊さんのお付き?（寅さんでいうところの佐藤我次郎役）らしい方もいた。お店の奥から（大昔の）お姉さんもでてきた。皆さん、地元の方ですから、京都の言葉です。やっぱり、大阪とは違うよ。耳への感じ方、「全然」と言って良いくらい違うよ。とりあえず、熱燗コップで2杯流しこんで体を温める。つまみは、袋おでんのチン。（ここは、乾きもの中心の正統派角打ち！）体が温まったところでロング缶。ここで常連さんが入ってきて、常連らしく京都言葉で話し始める。で、次のお客さんは、インド系?のお方。スタイニービンと赤貝の缶詰を注文。なんでも学生時代にこの辺に住んでいたようなニュアンス。さすが、国際学生都市京都。で、お坊さんコンビが帰った後、常連さんがいきなり熱燗を振舞ってくれた。そこで、京都の立ち飲み事情などを教えていただく?京都の立ち飲みは、昔はようけありまして…で、今は、珍しいらしい。私から返杯は、焼酎一番札湯割り。そのうち、（大昔の）お姉さんも話に加わり、まったりとした京都言葉に酔う。再度、振舞いと返杯が繰り返されたくらいのところから記憶が無い。熱燗コップ一杯240円、焼酎湯割りコップ一杯250円とかの世界で1000円強財布から無くなっていた。立ち飲み価格だ、安いよ。【再訪：とある9月の夕方】今日は、お客さんがいない。とりあえず、自分でロングを冷蔵庫から取り出し、乾き物もGetする。そのうちに奥から（大昔の）お姉さんが迎えてくれる。「ごゆっくりしとくれやす。」と言い残して奥に引っ込んじゃったよ。別にコップを出すわけでもなく、勝手にゆくってくれということだ。冷房のない立ち呑みコーナーなので自分で扇風機をつけて、新聞を読みながら、グビグビ飲む飲む。あまり飲んで帰るわけにもいかないので、レギュラーを追加してお仕舞にする。入れ替わりに常連の坊さんが現れた。京都、奥深し。             
　｢焼き鳥食べたいっ！」　と、言うことで小倉にいたので4人で行きました。　突き出しはエダマメ。　焼き鳥はもちろん、串かつ、サラダ、釜飯などなど・・・　どんだけ食べるんや～！！　飲むより食べる！　お肉焼いたの食べたけど、これはいまいち・・・残念！　　小奇麗で、接客も若い子達がニコニコして丁寧でしたね。　言葉使いも慣れてました。　　座敷に座りましたが、ウー・・足が、膝がー　テーブルにすればよかった。　まだ、他にお客さんいてなかったからゆっくりできたけど、　ちょっと、おばさんにはしんどいなぁ。　ゆったりと座れないし・・・　でもまぁー美味しかったし、お腹は満足です。　釜飯も4人（男3）で１ツで足りたし・・・　いやいや、それで十分です。　とにかく、よく食べました。　お会計、１２，０００円也！             
午後のひと時どこでティータイムをしてますか？静かにくつろいだ時間と美味しいお茶やコーヒーを飲むなら絶対おすすめです。もちろん朝食もできますが私はいつも午後から伺うことが多いです。デザート類もけっこうあるわらびもちやロールケーキ日本茶にコーヒーけどやっぱここでは日本茶だな。とても美味しい日本茶をいただくことができます。ゆっくりと座って午後のひと時を楽しみにはピッタリのお店ですよと・・・・・・・・・・・・・・・・今回いつものように午後のお茶に入りました。プリンとアイスコーヒーをオーダー。いつも丁寧なウェーターさんなのに、この日はバイト？なのかな？オーダーがなかなか伝わりません。水はなかなか持ってきてくれないしお手拭も持ってこない。あげくのはてにプリンを食べた瞬間に取にきました。そのプリンもなんだか？まずいし・・・・・・と言うか冷蔵庫の臭い？？アイスコーヒーもなんだか切れがなく、美味しくなったです。なんだかめちゃくちゃ気分が悪い。早く帰れといわんばかりです。何か？悪いことをしたのでしょうか？すごく気分を害しました。普段はこうではなかったのに？？もう一度確かめてきます。             
河原町周辺で美味しいコーヒーを飲むなら、いままでＥＬＥＰＨＡＮＴ ＦＡＣＴＯＲＹ ＣＯＦＦＥＥでしたが、河原町三条に素敵なお店があるっていうので、行ってみました。エレベーターを上がって、ドアが開いたらいきなり店内です。平日の夕方でしたがテーブル席はほとんど埋まっており、カウンターへ。葦島ブレンドとチーズケーキを注文。目の前で入れてるのを見ながらワクワクしてコーヒーが来るのを待ってました。葦島ブレンドですが、コーヒーの奥行き感がしっかりとあります。そして、何よりスッキリした後味♪これは美味しいですね。チーズケーキは口の中でゆっくりと溶かしながら食べていきます。これまたコーヒなあって美味しい。開放感のあるゆったりしたスペースで優雅にコーヒーを飲む。ELEPHANT FACTORY COFFEEとは違う利用の仕方が楽しめるお店ですね。ごちそうさまでした。             
ロイヤルホテルの１階にあるバーです。しっとりと落ち着いています。食事したあと、最後にゆっくり飲むにはいいところです。デートで使うとちょっと意味深な雰囲気も作れるので、これまた使い勝手がいいです。（いまは使ってません　笑）いまの若い子って、こういったところには来ないようですがね。んで、どこがよいかといいますと、、、１．値段が安い大概、一杯１，０００以上はするのですが、お酒も結構いいやつなんで、コストパフォーマンスはいいです。今日はマッカランの１２年なんですが、１３００円。シングルなんですが、これダブルじゃないのって感じで入っていました。まあ、こういった店では１、２杯飲めば出ちゃうわけですから、一人１～２０００円位で収まるし、この雰囲気がこの値段で手に入るのはうれしいですね。２．雰囲気がよい正統派の雰囲気があり、よいです。ホテルに泊らなくても使えるというのはありがたいです。そんなこんなで、金曜の夜も更けこの一週間のことを思い出しながら、グラスを傾けるNarixでした。             
食事を強制同時スタートさせるほど「お店優位」なお立場のようですが、はっきりいって出てくる料理はそんなに偉そうな物ではありません。店主の言葉に惑わされず、料理そのものに集中すれば、浮かんでくる言葉は「凡庸」の２文字のみ。１８時半の全お客同時スタートですから、入店時は他の人とバッティングするのは当たり前。しかし、お迎えの人数は少なく、前の客の対応が終わるまでは、あたかも存在しないかのごとく無視されます。のっけから、京都的慇懃さを感じる展開。見知らぬ客同士が、ひとつのカウンターで同時に食事をする気まずさ。「未在」などでも感じましたが、私はどうもこの制度に馴染めません。店内の雰囲気が、どうしても硬くなりますよね。会話も少なくなりがちです。そのぶん、店主のお言葉とパフォーマンスが際立つという思惑があるのでしょうが、金を払う側が縮こまるのも変な話です。初手の料理は、熱した石の上の杉の輪っかを乗せ、そのうえに貝殻を器にしたホタテの鶯餡。目の前でふつふつと煮立つのは結構なのですが、そのうち杉板が次々に煙を上げ始め、店内は白煙に包まれました。料理の味より、煙で酸欠になりそうだったことが記憶に残る一品です。お椀は「あぶらめ」のみのシンプルなもの。お出汁は淡くすっきりしていますが、昆布の風味は程よく伝わります。それ自体は結構なのですが、店主がやたらとプレッシャーをかけてくるのがどうにもうっとおしい。いわく「ゆっくり飲むと、だんだん味がしてきます」「どうですか、味がしてきましたか」「してきましたやろ」そうまで言われたら、客だって「味がしてきました」と答えるしかありません。「そうでっしゃろ」とご満悦の様子でしたが、客の方は鼻白みます。造りは、かわはぎと紋甲イカ。高額料金のコースとしては不似合いなチョイスです。味は悪くありませんが、原価を抑えられたな、との印象がぬぐえません。八寸は、蒸しアワビのポン酢ジュレがけ、のれそれのワサビ酢など。驚いたのが、静岡のアメーラトマトがひとつ混じっていたこと。何もかかっていませんでしたから、料理とは言えません。素材です。「うめえら」と静岡弁でつぶやくしかありません。焼き物は、マスと筍。旬かもしれませんが、マスもお惣菜の魚のような気がします。店主がもうもうと煙を上げながら、炭火で焼いてくれましたが、味はごく普通。筍も、同様。蒸し物は、鯛と鯛白子が入った若竹。これは味のバランスもよく、上品に仕上がっていました。ご飯は、筍ご飯。「塩だけで炊きました」と強調してましたが、肝心の筍はなぜか糸のように細く刻まれて、食感がありません。残った分はお持たせにしてくれましたが、翌朝食べるといよいよ味気なく、がっかりでした。最後の桜餅も、特筆すべきところがありません。最近は水物に凝るお店も少なくないだけに、こんなありきたりな最後では、どうも記憶に残りにくいです。ここの店主が若手ナンバーワンというのは、はたして本当なのでしょうか。またしても日本ミシュランの軽率な格付けの無意味さを痛感させられた一夜でした。             
最近、オープンしたお店に来ました。カウンターに座りましたが、サラリーマンやＯＬさんなどで賑ってましたよ！！Ａランチ　８５０円Ｂランチ　１２００円Ｃランチ　２０００円でした。私達は、１２００円ランチを頂きました・・・前菜盛り合わせは５種類ぐらいのってました。サーモン、わかさぎの南蛮漬け、鯛のバジル、サラダ、多いなオムレツでした。美味しかったですが、特に南蛮漬けは美味しかったですね・・・和食を頂いてるようなお味でした！！パスタは温泉卵がのった、ボロネーゼ？多分、ミートソースの事だと思います。お味は大変、まろやかで美味しかったです。麺がもちもちとしていて、うどんのきしめんみたいな感じでした。初めて食べる触感のパスタでしたね！！大変、満足できました。デザートは、温かいガト―ショコラでした。濃厚な味でコーヒーとあっていました！！残念なのは、バタバタとしていたのでゆっくりとした時間が欲しかったですね・・・１２００円でのボリューム感、味は良かったです！！日をあらためて夜も行きました・・・　二件目で少し飲むくらいでしたが、イベントでグラスワインが全部３５０円でした。うれしい事は、グラスワインでも試飲をさせて頂いた事ですね！！なかなか、珍しいスタイル「でしたね・・・自分の好みを見つけられる販売のしかたでしたね。個人的に好きなのは、エビのアーリオ・オーリオが美味しかったです。オイルのパンを付けて食べると酒のあてにもできて最高でした！！あとは、バーニャカウダーもまた食べたいと思わせる一品でした。             
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。京都らしく間口は狭く、石の階段で始まります。笹に囲まれた階段を登り、入口へと向かう時どんな空間が待っているのかワクワクせずにはいられません。入口を入ると、右手におくどさんが並んでいます。う～ん、料理のいい匂い。左手には旅館のフロントがあります。食事のみでしたが、コートや荷物を預かってもらえました。案内して頂いたのは、滝の見える掘りごたつの素敵な席。外の光を基調とした店内は柔らかい光に包まれお昼でもとても雰囲気があります。注文したのは昼の鯛柚子雑炊膳（3,800円）とドリンクの柚華の水割（800円）と柚子酒（800円）。お酒が全く飲めないので、柚華の水割を注文したのですがこれを飲んで感動。水割なので薄いかと思っていましたが、濃くも薄くもなく、甘くて飲みやすい。これだけでも飲みに行きたいくらい！一緒に注文した柚子酒。店員さんにお酒は飲めないと伝えていたのですが味見用に、おちょこをもうひとつ用意して下さったのも嬉しい心遣い。飲めないのに、味見はしたい質なので。笑まず最初に出てきたのが、春の朱杯盛り（十五点）。見た目の美しさに、「わぁ」と思わず声が出る。店員さんが1品ずつ説明をして下さいます。素早く、そして簡潔に。これ重要！何か知りたいけど、食べ物を目の前に丁寧な説明が始まるとうずうずしちゃいますよね。京都にしては少し濃い目の味付けなのかなと思いました。ご飯好きには、白ご飯と一緒に食べたいと思うものも何品かありました。15品のおばんざいを少しづつ食べられて贅沢な気分でいっぱいになります。次に出て来たのは笹がこんもりのった焼筍。店員さんが筍をお皿に取り分け木の芽をポンポンと叩いて香りを出しをして下さいます。器も温かかった。焼筍は手で頂きます。いい匂いがしていたので、美味しいだろうと予想はついていましたが想像以上の美味しさ。これ、筍？もちろん、筍の風味や味はしっかりあるのですが筍の独特のアクが全くない。やわらかく、醤油の香ばしい味がしっかりついています。何回「美味しい」って言ったかわからないくらい。焼筍は人気らしく、これを食べに訪れる人も少なくないとか。次にタジン鍋のような土鍋が登場！鯛柚子雑炊。蓋をあけると真ん中に柚子、横に玉子が入っています。柚子には切り込みが入っており店員さんがおたまでギュっと押して香り出しをして下さいます。玉子をくずし、とろとろアツアツの状態で頂きます。鯛が入った雑炊なんて初めて。柚子の風味がほんのり。ひとりお茶碗3杯程の量があり、かなりお腹いっぱいになりました。最後に黒糖のわらび餅。もちもちぷるぷるしていて、切るのが一苦労。嬉しい苦労。中には餡子が入っていました。デザートが別腹じゃない私でもペロリと食べられました。雑炊の時に、温かい柚子茶を注文しましたが後半に温かいお茶が2回出てくるのでちょっと注文ミスをしてしまいました。温かいお茶を飲むなら雑炊までに注文するのがベストだと思います。土曜という事もあり、店内の席はほぼ埋まっていましたが、食後もゆっくりお茶を飲むことが出来ました。「一心居」は、私にとって普段利用するには少しお高いお店なので特別な時や、親を連れて行きたいと思うようなお店でした。お気に入りの焼筍は5月まで食べられるようなので5月の母の日あたりにまた食べに行けたらなーと思っています。あの美味しさが忘れられない★             
錦市場の西端に位置します。寺町通りから錦市場に入り、色んなお店を見て回ります。最近錦市場の店頭でもテイクアウト用の商品が色々と品揃えされていて、面白いですね。ゆっくりと買い物しながら、西の端に到着したところに位置する牡蠣の大安さん！店頭で大将が無心に牡蠣を凄い勢いで剥いています。その横で牡蠣を中心に色んな鮮魚を焼いてもらい、お店でお酒のあてに頂けます。冬場は焼き牡蠣1個180円！その他は500円くらいが中心に、様々な貝類や干物、鮮魚が頂けます。お店は非常に狭く、ゆっくりと食事をする雰囲気ではないですが、錦市場に来たついでに、ちょっと一杯だけ飲むのには最高の肴になるでしょう。今回は、二人で牡蠣を2個づつとホタテバター焼きを頂き、チューハイとウーロン茶で1920円。品はどれも新鮮ですので、まあまあの美味しさです。コスパはよいと思います。あまり期待せずに、食べ歩きの延長で、ちょっと寄ってみるにはｇｏｏｄです！             
今日は晴れたり曇ったり、風も少し冷たい感じです。ランチを祇園 さヽ木で、頂いてきました＾＾ｖ「祇園 さヽ木」で最後に出た、たくさんのデザート！とっても美味しかったのですが、コーヒーがなかったのでとにかく、「コーヒーが飲みたいね！！」と言う事で、話が一致＾＾；「祇園 さヽ木」を出て、建仁寺方面に歩く事、1分。まだ振り向くと、「祇園 さヽ木」が見えています！駐車場のフェンスの横に「コーヒー・らうんじ　紅ゆき」の看板を発見＾＾ｖ横道の奥にも看板が見えていて、そちらがお店の様です！お店の前に着くと階段が・・・、お店の中も見えないので、チョット不安！です。でも、ドアの前のメニューを見るとコーヒー350円と、意外とリーズナブルなので、入って見る事にしました♪玄関のドアを開けると、スリッパが並んだ空間！・・・・・んんん～～！どうする！？って感じですが、お友達が玄関の呼び鈴を押すとお店の方が、出て来られて「ホッ！」としました。靴を脱ぎ、スリッパをはいて開けて頂いたドアから店内に～～！！！ドアの向こうには、レトロな落ち着いた空間が広がってラッキー＾＾ｖしかも、お客さんは誰もいません。「どちらでもどうぞ～♪」お店の方に言われて、坪庭に一番近いカウンターの奥にスリッパをぬいで座ります。カウンターは、堀こたつ式で座りやすくしかも、足元には寒くないようにホットカーペットが入れてあり温かいです！！！冬に冷え込む京都ですから、ポイント高いですね～～！大きく伸びたカウンターは、ゆっくり出来てイイ感じ！築90年の元旅館を活かした、何とも言えない落ち着く空間ですね～＾＾）知らずに入ったお店ですが、コーヒーを飲む前から好きになってしまいました♪♪♪注文したコーヒーとシナモンコーヒー。カウンターの向こうでコーヒー豆をひかれて、いい香りが漂ってきました～～！待ち望んだコーヒーの香りに、友達と一緒に「ニッコリ！」運ばれて来たコーヒーは、レトロな感じのカップでこちらのお店にピッタリですね＾＾コーヒーは、あまり苦みがなく軽い感じのコーヒーで、私の好みです！先ほど頂いた、デザートの甘さが口の中から消えて行きます。シナモンコーヒー　400円には、シナモンスティックが付いてきてお友達も、大満足！！とっても落ち着ける空間なので、いつまでもカウンターでくつろいでしまいそうな～～～実は、だいぶん長い時間居座ってしまいました＾＾；ランチも色々種類があるようなので、桜見物の時に再訪したいお店です＾＾ｖ夜は「らうんじ」になるそうですが～アルコールがダメな私は、お昼専門になりますね！祇園の歌舞練場の前の道を、建仁寺に向かって歩きます。そのまま、建仁寺の中を通り抜けると、八坂通りに出るので近道になります！建仁寺はとってもいい雰囲気で、オススメですよ♪             
家族で行ってきました。店内は正直あまり綺麗とはいえません。一階がカウンターのみで二階が座敷になっていて二階の席に案内されました。10月よりふぐ料理を出されてるということで、もちろん目的はふぐ料理。おまかせコース3550円、焼きコース、鍋コース共に4550円、満腹コース6000円位だったかな。こんな感じでふぐのコースメニューがあり、意外に量もあるということで試しにお任せコースを一人前と後は単品で注文することにしました。お任せコース3550円は①てっさ②白子のポン酢あえ③くじらベーコン④ふぐ唐揚げ⑤えび玉葱のすりみ揚げ⑥とりの唐揚げ⑦てっちり⑧にぎり寿司⑨雑炊値段の割には意外に十分な内容だとは思います。ただ料理がくるのに相当時間がかかり、最初に子供の食べるものとして握り寿司10カン1000円を注文しましたが、早めに催促したにもかかわらず席に届くまで約一時間以上は待ちました。家族で行ったのでお酒をゆっくり飲むわけでもなく、料理が出てくるまでの待ち時間が長くて、机の上には空いたお皿だけがそのままの状態。料理を運んできてもその空いたお皿を下げるわけもなく放置。見るにみかねて私達がお皿を片付け机の横に重ねておいてても放置。そして約２時間半かけてコースの料理が運ばれ、単品もなかなかこないので待ってる間にコースの料理も家族四人で分けて食べるしかなく、途中で何度帰ろうと思ったことか…結局全部の会計で約①万円弱払い、満足しきれず帰ってきました。料理も特別良いわけでもなく、中トロ1200円も解凍しきれないままの状態でしたし、鉄火巻き400円も鉄火が解凍しきれないままの状態で巻かれていて、子供からもこのお寿司中身が何で凍ってんの？と聞かれ…がっかりしました。宴会などで予算が決まった中使うには良いかもしれませんが、それ以外にお勧めはありませんでした。値段の割に質が特別良いわけでもなく、値段設定もアンバランスで、私は二度と行きたいとは思いません。料理が運ばれるまで子供は携帯のテレビでアニメを一時間ほど見ててくれたからまだおとなしくて良かったものの、これほど待たされ家族でせっかく食事に行って不愉快に終わったことにすごく残念です！             
スペイン酒場へようこそ。そんなかっこいいタペストリーでお出迎えしてくれます。スペインに来たような雰囲気漂う店内は、それだけでワインが飲みたくなりました。そして、スペイン酒場といえば、フラメンコですよね。この日はフラメンコのショーはなかったのですが、先日フラメンコショーがあったばっかりだそうで、3名のダンサーがこの酒場で踊っていたのかと思うと、胸が高まります。さぞかし、盛りあがったんでしょうね。まずは、サングリア(白)で乾杯。こちらのサングリアは、お店オリジナル　フルーツ漬けワインで、キウイ・パイン・アプリコットのドライフルーツがたっぷり入っていました。フルーティーなだけじゃなく、ワインもしっかりきいていてお腹にしみます。空腹時に調子乗って飲むと酔っ払っちゃいますよ～！貧乏人のポテト　５８０円ポテトはその昔、貧しい人の食糧としてスペインに到着し、病院や収容所の食事に使われていたそうです。そんな歴史を感じるポテト料理は、さつまいも・じゃがいも・ウインナー・たまごと、栄養価が高そうで貧乏人の知恵が詰まったお料理です。味はピリ辛で、お酒もすすみます。おつまみピザ　トマト　３８０円チーズもトロトロで、おつまみにぴったりです。トマト以外に、ソーセージ・じゃがいもがあります。アヒージョ　(ガーリックオイル煮)　たこ　　たこ・エビ・キノコ・ブリの4種から選ぶことができます。バケットも一緒に注文しました。ブロッコリー・パプリカなどの野菜も入っていて、タコと一緒にバケットに挟んで食べても美味しいし、残ったオイルにバケットをつけても、ワインがすすみます。赤ワイン　ボトルベルピエールＶＤＰ・カルベネソーヴィニョンフランスのワインで、このお店で一番しっかりした重い赤ワインです。しっかりした渋みで、お肉にも合いそうです。今日のところ、最後の1本だそうでラッキーです。何種類か白ワインも赤ワインもありますが、シニアソムリエさんが選ぶ厳選されたワインが、ボトルですべて２５００円です。このお店の嬉しいところは、ワインが安く、厳選されたワインが美味しいお料理と一緒に気軽に飲めるところだと思います。それが、バルの魅力です。テーブルの真ん中に開いたこの穴はなんやろか？と思っていたのですが、なんと！下にワインクーラーが置けるという、場所をとらないこのアイデアはすばらしいですね。本日の新鮮魚介のカルパッチョ　鯛とブリから選べました。鯛のカルパッチョにしました。付け合わせにパプリカとブロッコリー、鯛は新鮮さが伝わるコリコリ感です。アボカドと茗荷(みょうが)のワサビドレッシング　４８０円ワサビドレッシングが合うんですよ～。茗荷もいいアクセントになってます。アボカドと鯛のカルパッチョを、一緒に食べてもまた最高～♪スペイン産イベリコ豚の鉄板焼き　７８０円じゃがいもの上に乗っていて、盛り付けもひと工夫。イベリコ豚は、柔らかくジューシーです。ピリ辛ソースでいただきました。大根とにんじんのピクルスも爽やかでした。赤のサングリア白サングリアと同様に、お店オリジナル　フルーツ漬けワインです。ですが、中に漬かっているフルーツがちがいます！赤は、いちご・ラズベリー・ブルーベリーのドライフルーツがたっぷり入っていました。甘くフルーティーで、でもしっかりワインがきいていて、アイスと一緒に注文してもよかったかも。いか墨のパエリア　２３００円その名の通り、いか墨ですが、いか墨の臭みもなく、魚介の香りが漂っています。パリパリに炊きあげられたパエリアは、注文から15分くらいで出来上がります。やっぱりスペイン酒場に来たらパエリア食べないとね！レモンをかけると、爽やかな酸味が加わり魚介類がさらに美味しくなりました。お好みでにんにくマヨネーズをつけても、美味しいですよ。デザートは聞いてみると、バニラアイスとブリュレがあるとのこと。そして「ブリュレは、まだあるか確認してきます」と、店員さん。そう言われると食べたくなるやん(笑)ということで、バニラアイスとブリュレ、両方注文。アイスにはバケットが添えられていて、乗せて食べてもよし。ブリュレは、期待した通り中はトロトロで～す。よかったら店員さんに聞いてみてね。最後にカンパリロック、レモンをしぼって。甘味の中の苦味がなんともいい感じ。お酒弱い人は、オレンジなどで割ってね。「スペイン酒場　バルマル」　は、大阪でも何度か利用させていただいたことはあります。2次会で利用することが多く、しっかりとお食事をしたことがなかったのですが、魚介を中心におつまみ系もあれば、野菜・イベリコ豚・パエリアも数種類あって、ワインを飲みながら食事もゆっくり楽しめますし、2次会でもうちょっと飲みたい時などにも、気軽に立ち寄れるお店だと思います。駅から近いのも魅力です。本日見かけたのは、女性同士のお客様、男性５人組み、日本人カップル、外人カップル、子連れまで、幅広い利用者だなぁと感じました。異国情緒の店内に、外国人カップル・・・なんか素敵です。今度は是非、フラメンコショーを観てみたいです。             
今日はサラサmangeさんへ行ってきましたー！！！１年前もこちらで夜カフェをしたのですが、また行きたくなり今回が２回目の訪問となります♪ホッケの香草パン粉焼きリゾ・マーレ　海老とホタテのトマトクリームリゾキャベツのアーソオ・オーソオ豚のサラダを注文しました！お冷を注文するとボトルで持ってきてくれて、しかもグラスにいっぱいの氷を入れてありました！この氷が後からほんとーにいい仕事してくれます♪ここはおそらくコース的な感じで、一品食べ終わると、次の料理がでてくるよーな感じでした！つまりいつも出来立てを味わえるってことなので、サラサさんの気配りがうれしかったです！たまに料理をドンドン出されて冷えてしまいそーになるときもあったりするので、こーいう心配はなくゆっくり食事を楽しめます！まずはキャベツのアーソオ・オーソオをいただきました♪これはなかなかおいしさでした！オリーブオイルがかかっていて、そのオリーブオイルと塩がまざりあっていい感じの味になっていました♪これ僕好きです！！！みなさんにも食べて欲しいです♪ただちょっとオリーブが多すぎかなーとは思いました！その次に豚のサラダ♪これはいまいちでした！！笑豚が少ない！ソースがちょっと多くて味が濃い！具が種類が少ない！ってカンジでおすすめはできないです。僕はけっこー家では薄味なのでみなさんはふつーと感じるかもしれません♪そしてホッケの香草パン粉焼きです♪♪♪これはほんとーーーーーーーーにおいしいです！！！！！！！！！パン粉のカリッとしたカンジとホッケの身がなんともいえないハーモニーを奏でてくれます♪しかも塩の味付けもばっちしで、文句なしです！！！パン粉も多すぎないで、ちょーどいい量でした♪僕が食べログレビュアーとして活動し、今までだいたい８０件ぐらいのカフェやラーメンを中心にいろいろなお店に行きましたが、そこで食べてきた料理の中でベスト３の味です！ほんとーーーに料理を勉強してるなーってカンジがします！！！絶対におすすめしたい一品です！！！最後はリゾ・マーレ　海老とホタテのトマトクリームリゾです。これはふつーでした！海老がけっこー多く、スプーンでご飯をすくうともれなく海老もついてきます♪笑雰囲気もいいですし、お酒飲む人にとってはけっこーいいと思います！お酒のつまみにも最適な料理あるし、ご飯食べるにしてもかなり満足できる味のクオリティーですので、サラサの中でもおすすめしたいお店です！あとはさらさ麩屋町に行けばさらさカフェ制覇できます♪近いうちに行くので、また見てください♪             
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしいものが店内のあちらこちらにありました。お昼でしたので、とりあえずお好み焼きと焼そばを注文して２人でシェアしました。お好み焼きは明石の玉子焼きのようにだしにつけて食べることもできるようです。ソースで食べてもだしで食べてもふわっとしててなかなかおいしかったです。焼そばは・・・・・うーん。ソースの味が勝ちすぎという感じでしたね。これはあまりお勧めできません。でも料理もお酒も非常に安いお値段で、文句を言うべきではありません。全体的な感想ですが、飲む店ですね。おつまみもいろいろあって雰囲気もいいし、お酒も安いし夜に仲間とゆっくり行く店だと思いますよ。食べるだけが目的で行くとちょっとがっかりするかも。             
(久々再訪2011･2)すっかり人気店のこちら。前を通るも(外から)満席なのが見えて断念してました。偶々この日は、ｶｳﾝﾀｰが少し空いてるのが見えたんで、即入店。他の席は一杯です。皮･つくね･ｱｽﾊﾟﾗま･ｴﾋﾞﾏﾖ･焼じゃが等注文。混んでるからﾁｬﾁｬｯと食べてｻｻｯと帰ろう!とは思ってはいるﾓﾉの、猫舌なんで(--)ﾀﾚ･塩だけじゃない、こちらの焼鳥は飽きません!!変わらず美味しい〜〜!!前より、若いお客さんも増えたような。何でも｢円町店｣も出来たそうですよ(^^)————————————(再訪2010･9)初めて伺ったのは…７年程前?旦那が知り合いに聞いて。私は焼き鳥自体が大好きで、勿論こちらの店も大好き!…でもすっかり足が遠のいたのは、いつの間にやら人気店になり、狭いお店は通る度に満席やったから(><)ﾎﾝﾏは毎日焼き鳥でも良い位好きです〜!先日、偶々早い時間に通りかかったので覗いてみたら席空いてる!って事で迷わず入店(^^)v既に奥のﾃｰﾌﾞﾙ席には５人、ｶｳﾝﾀｰには２人。私達２人入って残り後３･４席です。予約されてた方なのか、３人組入られてほぼ満席〜。ﾀﾚ･塩以外にﾏﾖﾈｰｽﾞ味っぽいのもあり、飽きません(^^)生物も美味しいですよ。ここのﾏｽﾀｰ、最初に伺いだした頃は、寡黙で気難しそうな感じでしたが、実は中々面白い方です(^^)忙しい中、お客さんの状況もよく見てます。何度も行ってるし、行く度に書き込むのも何ですが(今後はもう書かないと思いますが…多分)こちらの店に行くなら是非空席のある･品切れがない早めの時間がｵｽｽﾒです!周りには結構ｺｲﾝﾊﾟｰｷﾝｸﾞもありますから!———————————(初回投稿2010･2)こじんまり…と言うより狭いお店です。ここにも沢山口コミが書かれてる様に人気店で、混んでるので最近遠ざかってます、ホンマは家からも近いし、もっともっと行きたいんですが。焼き鳥＝タレか塩と言う感じですが、ここはマヨネーズ味っぽいのもあるので飽きる事もなく美味しく頂けます(^^)私が結構飲むので、金額的には上がってしまいますが、決して高い店ではないと思います。ご主人も中々味のある楽しい方で、狭いながらも気持ちがノンビリ出来ます…が忙しそうなんで、ダラダラするのは気がひけるんですが。ゆっくり行きたいけど、忙しそうなんでさっさと済まさないと…って思ってしまうのだけが残念です。…が又行きま〜す             
京都の南北の大動脈「堀川通」と東西の大動脈「五条通」が交わる交差点。そんな京都の交通の要所に、時代が止まったかのような建物があります。それが「大とら」さんです。昔ながらのお店の扉をあけると、奥のほうから「寒いのに、よぅ来たねぇ～」「最近、日曜日は客が来ないから、もう諦めとった」「こんな日に来てくださるなんて感謝、感謝」と愛敬のある、小柄なおばあちゃんが出て来られます。もう80歳を超えるお婆ちゃんが一人で切り盛りするお店です。注文して、料理を作る間、常にいろんなことを話してくださるお婆ちゃん。お店の歴史も、いろいろと話してくださいます。お店を始めたのは、もう30年以上前。京都の南のほうまで働きに行っておられたご主人は、家に帰る途中、毎日、有名店「新福菜館」でラーメンを食べ、このようなラーメンを作りたいな・・と素人ながらに考え、試行錯誤した一品を作りだし、お店を出されたそうです。その時、お婆ちゃんも主人を男にせにゃいかんと、職を辞め、いっしょにお店を始められたそうです。ラーメンだけでは・・とお婆ちゃんがメニューに取り入れたのが、焼きそば。それ以来、ラーメンはご主人、焼きそばは、お婆ちゃんの役だったとのこと。なので、このお店はラーメン＋焼そば＋お好み焼きがメニューにあります。ラーメンを出すお店なのに、テーブルは、鉄板焼き用。ラーメンは鉄板を避けて、テーブルの端っこに置いて、いただくことになります。数年前に、ご主人がお亡くなりになられ、それ以来はお婆ちゃんは、主人のやっていたことを思い出し、見よう見まねでラーメンを作っておられるそうです。「焼そばは、なんとか自分の思う味にできるようになったけど、ラーメンは素人やから自信ないんやぁ・・」だそうです。ご主人が亡くなられてからは、頼りの息子さんに手伝ってもらいながら、数十年間、ほぼ年中無休で深夜5時まで働き通しだったそうです（現在は、営業時間は深夜3時まで）。ただ、その過労がたたったのか、後を継ぐ予定の息子さんは身体をこわされたそうで、今は、お婆ちゃんは息子さんが戻ってくるまで「留守番」をしてるそうです。話している時も、ずっと「私は留守番をしているんや」と言っておられました。一時は、従業員が6人もいたこのお店、最近は、京都の交通規制が厳しくなり、駐車場のないこのお店は、客が激減したそうです。「特に日曜日の昼間は、誰も来んわ」「誰も来ん日は、天国の主人に、誰か連れて来てくれへんか？とお願いするんや」「客が来てくれた時は、お客さん来てくれはったで、と主人に知らせるんや」と。なんか話を聞いているとちょっぴり切ない・・・。しかし、大変な人生を歩んでこられただけあって、口調も表情も強さを感じます。ただ、私が食べている間も、近所の方がお婆ちゃんに差し入れを持ってきてくださり「私は幸せもんです」とにっこり微笑まれます。とてもキュートな一面も持つ、お婆ちゃん。お店の雰囲気も、すべてお婆ちゃんが作り出しているかのよう。「最近は灯油高いからなぁ・・・暖房は鉄板を付けてるんや」と焼そばを頼んでいないのにテーブルの鉄板に火をつけたり、食べ終わると「来てくれると思わんかったさかい」と黒飴をくれたり・・辛い過去の話をしていると、つい感極まって涙ぐむお婆ちゃん・・・（お婆ちゃん泣かないで！何度もお店に来るから！）そう、このお店の主役はお婆ちゃんです。主人を立て、息子を愛し、年中無休で深夜まで留守番を続ける。そんな芯の強い昭和の女、しかしとっても可愛らしさを持ち合わせているお婆ちゃんが作る料理と、これまでの思い出が詰まった空間を共有できるお店です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/01訪問、メニュー「特製チャーシューメン」味：3.5点）特製チャーシューメンを注文すると、ゆっくりとした動きでお婆ちゃんが作り始めます。この時もずっとしゃべりっぱなし（笑）「せっかく日曜日に来てくれたさかい、麺も豚肉も多めに入れとくなぁ、お昼やし、お兄ちゃんおなか減ったら困るしなぁ・・・」と・・その手には普通に二玉くらいの麺が握られています（＾＾；いきなり大サイズのチャーシューメンですか・・さて出てきたラーメン。とっても白濁した色合いの豚骨醤油スープ。具はチャーシューとネギ、メンマ、モヤシ多めです。狭いのですがテーブルの鉄板を避けてはじっこにおいてラーメンをいただきます。「口に合ったらいいけど・・・なんせ素人やし・・」というお婆ちゃん。スープを飲むと、豚骨のだしがとてもしっかり出たクリーミーな味わい。かなり濃いめに豚骨の味わいが感じられ、味付けは、やや甘い感じです。ご主人は「新福菜館」に通われたそうですが、京都の豚骨醤油ラーメンというより、純粋な豚骨ラーメンに近いような味わいでした。麺は、中細のややカールしたような多加水麺。お婆ちゃんがたっぷり入れてくれたおかげでボリューム満点。やや柔らかい茹で具合で、クリーミーなスープとよく合います。鉄板が熱いので、麺をすすってスープが飛ぶとジュージュー言うのも、このお店ならではでしょうか。チャーシューは、ややあっさりとした味付けですが、程よい柔らかさと、程よい脂身を含んでいて豚肉の味をしっかり楽しめます。量も多く食べ応え十分。この味はご主人ゆずりなのか、お婆ちゃんオリジナルなのかは、今となっては分かりませんが、なんとも満足度の高い一杯で、とてもお婆ちゃんが謙遜するような素人のラーメンじゃありませんでした。お婆ちゃんにスープがとっても美味しいと話すと、にっこり微笑んで「ありがとう、ありがとう」と・・。　　お婆ちゃん、また来るよ。次は自慢の焼きそばか、それとも味噌ラーメンか、迷うなぁ。             
夜しか開いていないということでなかなか機会がなかったのですが、ついに行ってまいりました！！内装はとても落ち着いている感じ。テーブル席も周りのお客さんの様子が見えないし、ゆっくりお話しながらラーメンを食べることができます。餃子も頼んだのですが、食べやすいサイズでとってもおいしかったです！ネギがついてきたのはびっくりでした。ラーメンはネギ豚ラーメンを注文。最近、あっさり系ラーメンばかり食べていたので、すこしこってりな印象。でもとってもおいしかった！！！ネギがたっぷりのっているのがとてもおいしかった！ちょっとスープを飲むには濃かったかも。ネギ塩ラーメンも少しだけ同行者からもらったけど、柚子が利いていて、とてもおいしかった。次回はネギ塩を食べたいな。             
今回は、すぐ近くのライブハウス磔磔でのライブの前に利用させていただきました。寒さしのぎに行っただけなので、ﾌﾚｰﾊﾞｰﾃｨｰの「チョコトリュフ」をホットでオーダーしたのみ。選ぶ時もひとつひとつのドリンクについて細かな説明が書いてあって、選ぶのもすごくわくわくしながら選べました。「今度はこれ頼もう」って思うのにもつながりますね。“ミルクを入れて飲むのもおいしいです”と書いてあったので、ミルクをつけてオーダー。大変おいしかったです。コースターやポットｶﾊﾞｰは和風の布で統一。ゆっくりできる空間です。ただ、スタッフの方は気配りできますが、ちょっとﾂﾝｹﾂﾝｹしてます。かまってちゃんのお客さん気分の時は絶対いやに感じるでしょうが、「一人がいいねん！ほっといて！！」と思う時はいいかもしれません。ちなみに、バーコーナーは店舗の奥のほうに備え付けるようなかたち。雑誌コーナーには新聞もありました。仕事帰りなどに一息つくのによってもいいかもしれませんね。             
大丸近くでランチできるところを探し、こちらのお店へ行ってきました。場所はノースフェイスの隣のビルの2階になります。できたばかりなのかな？新しいです＾＾お店に入ると「おタバコは吸いますか？」と聞かれ「吸いません」と答えると「お好きな席へどうぞ」と。喫煙と禁煙に分かれてるんですかね？？店内はすごく落ち着いた雰囲気でロッジという名前だけあって木でできた柔らかい雰囲気です。ソファーも白でまとめてあり寛げます。４人掛けのテーブルが３つ、２人掛けが２つ、カウンターは５席ほどありました。女性の方が一人でランチを楽しんでらっしゃいました。ランチメニューにはサラダバーがついてくるということで、入り口付近にはサラダバーが置いてあります。ランチメニューのメインとパスタは日替わりのようで、おいしそうだったメインのフリットをチョイス。■本日のメインランチ(1000円)・本日のメイン(チキンとコーンのフリット)・ライス・サラダバー・ドリンク■牛ステーキランチ(1500円)・牛ステーキ・ポテト・ライス・サラダバー・ドリンクドリンクはオレンジジュース、グレープフルーツジュース、コーヒー、紅茶の中から選べます。まず最初にサラダバーへ。種類はミニキャロット、レタス、大根、きゅうり、プチトマトなどオーソドックスです。変わったところではお豆腐もありました。ドレッシングは一種類だけが瓶に入って置いてありました。ランチはTHEアメリカン！！といった感じです。個人的にこの見た目はけっこう好きです♪特にステーキランチの方はお肉とたくさんのポテト！お肉はかなりレアな感じでした。味は少し薄め・・・濃い味好きな私には少し物足りない感じもありましたが、薄味だからか逆に揚げ物でも全部頂くことができました。最後のホットコーヒーはガラスコップでやってきました。ビックリです！でも量も多いし、ゆっくり飲むことができました。雰囲気がとてもよいお店で静かなので、ランチ使いよりもお茶を飲みに行く感じで再訪したいと思います♪ごちそうさまでした☻             
らんどさん・・もう何年営業されてるんでしょうね。さて、建物の共有部分であるこぎれいな外観から・・タイムスリップした感じのする・・・お好み焼き屋と言わんばかりのお酒のポスターがお出迎えする内装・・・スチール足の鉄板付きテーブルはレベルが取れてなくて・・ガタガタと揺れるのも・・ご愛敬・・まあ、きれいとは言い難い状態ですが・・・昔から鉄板焼はこんな感じやったな～と逆に懐かしいぐらいです。ただ、換気が悪いのだけ何とかしてほしいかな・・・服にこっぺしと匂いが付くんですよね。お店の雰囲気はこれくらいにして・・・いつものチーズたまごからスタート・・この日は寒く、チーズに日本酒の熱燗です。実は私が好む組み合わせなんです・・・チーズ×お日本酒は。溶きたまごにとろけるチーズのせて巻くだけのこの料理・・・仕上げに醤油を滴々と・・・単純な料理やけど旨いんですよね・・チーズの塩っけに醤油の旨みで・・日本酒の最高の肴に・・・そこで、チーズは発酵食品やし・・・日本酒に合うなあ～と思うのは私だけでしょうか？二軒目使いが多いので、これ一品で飲むばかりの時がありますが・・それでもゆっくりさせてくれるお店の配慮は嬉しいサービスですよね。二軒目でも食べたい料理はあるんです・・と言うかほんまは食べたい？お腹に余裕があれば・・ふわふわのお好みに辛口ソースたっぷりかけていただきたく・・・ここのスタンダードなお好み焼きが旨いんですよね。そして、狙ってる・・気になる料理もあるんです。それは、カレー焼きそばでフィニッシュに掛けられるＳ＆Ｂのカレー粉・・・かかった瞬間にカレーの香ばしい匂いが店内に充満し（換気が悪いので余計に充満する相乗効果？）食欲をそそらされるんです。これは近いうちに為したいと思っております。何れにせよ・・・二軒目使いじゃなく・・一軒目で食べ中心で行かなければと思います。カウンターに傾いたままの鉄板が危険を感ますが・・その鉄板が調理良く使われる光景が・・・なんとも不思議で・・・と言うか・・修理しないのかな？と思う状況での営業。恐れい入ります。遅い時間でも常連さんがちょくちょく来店されてるこのお店・・・・私はまだまだ新参者の様な者で・・常連になるほどしょっちゅう行けませんが、夜遅くまで営業されている事をいい事に・・・だらだら呑めるこのお店を大事に使いたいと思います。二軒目的に使う行儀の悪い利用の仕方・・お店の方には「すみません」と言わなければいけないですね・・・             
京都市役所近くのカフェ。オフィスが立ち並んでいる御池通りから一本だけ南の通りに入った姉小路通りは、すぐそこが街の中心部とは思えないほどの人の少ないゆったりとした道。そこに位置するこちらのお店は、その街並みに相応しい、とてもゆっくりできる空間です。手作り感の溢れる店内が良い雰囲気です。2階にあるので、晴れた日は日差しが気持ち良さそうですね。この日は別に晴れていませんでしたけどね。ブラック・ジャックを読みながら昼から飲むビールはまた格別です。まあ、夜も格別なんですけど。『トマトとモッツァレラのサンド・ウィッチ』具材は勿論、パン自体が美味しいです。多分バターだと思いますが、それが染み込んだパンが絶妙。オーナーがパン職人という経歴をお持ちだそうなのでその味は折り紙つきですね。折り紙つき、という表現は生まれて初めて使いました。『クスクス　チキンと野菜のトマトソース』『クスクス』という料理をご存知でしょうか。北アフリカ付近を発祥とするクスクスは、現在では世界各国で食べられている小麦粉を粒状にしたものを利用した料理です。地域によって様々なスタイルがあるのですが、このようにソースと一緒に食べるのが最も一般的っぽいです。非常にサラッとした食感ですが、アクセントにレーズンが使用されているところが憎いです。女性が好みそうな味ですね。なお、結構お一人で来店されているお客さんも多かったのですがそれも納得できるほど居心地が良いです。昼に訪れたのに、夜になってしまっているとか有り得そうなので時間の使い方にご注意下さい。※ご協力頂けましたら幸いです。             
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1             
あのお店美味しくて良く行っていたのに最近行ってないね、という所を訪ねていくシリーズ（勝手に）第九弾。 超地元の北山にこのお店が出来た当初は、駐車場もありますし、何よりお洒落だよね、という事で頻繁にお邪魔していました。あちこちへ転居を繰り返すうちに少し足が遠のいていたのですが、今の所に腰を据えて住みだして、またお邪魔する機会が増えています。有機野菜の提案企業「坂ノ途中」さんとのコラボはテレビでも有名になっていて、食材へのこだわりも感じられます。雰囲気だけじゃない美味しいカフェとしてとても重宝しています(*⌒∇⌒*)もちろん雰囲気も良くて、インテリアや照明もお洒落な感じ。開店から時間が経っているせいか、ソファの破れなどが若干気になります・・・。店内は喫煙全面的に可能です。カウンター席は通りに面しているので、時折恥ずかしい・・・かな？（笑）直近での利用はディナーで。ディナーセットはサラダ、メイン、ドリンクで1880円からでした。○サラダ・・・きのこのサラダ。ドレッシングはマヨネーズベースでした。野菜もしゃきしゃきしていて美味しかったです。訪れたのは火曜日だったので、「坂ノ途中」さん野菜かは不明・・・。○メイン・・・ほうれん草と海老のクリームパスタ。ソースが少なくて、パスタ同士がもったりとくっついてしまっていました。パスタが熱かったせいかちょっとダマになっている感じ。もう少し工夫がほしいかなと。パスタはアルデンテ、というかやや固い印象。もう後1分くらい茹でても良かったんじゃ、とは思います。とはいえ、全体としては海老とほうれん草ですから間違いない組み合わせでお味としては美味しかったです。○カフェラテ・・・ふわふわの泡たっぷりのカフェラテでした。飲み干すと底にオリジナルキャラが描かれた可愛いカップ。美味しく頂きました。○餡のタルト・・・+300円でスイーツも付けられます。中村製餡所さんの餡を使ったタルトは甘さ控えめなんだけど、たっぷりの餡でボリューム満点。美味しかったでした。CPはメインで何を選ぶかでかなり変わると思います。私が選んだパスタは量も内容もごく普通で、それにサラダ+ドリンクで1880円はちょっとお高いなと。友人はハンバーグを選んだのですがこちらは、まるっとした形が可愛いハンバーグにサラダが添えてあり、パンorライスが付いているのでお得だなという印象。メインは何を選ぶかでプラス料金がかかる場合もありました。スタッフさんは全員若いです。なのでサービスも丁寧とか愛想とかはなく、カフェ対応。来る、オーダー聞く、運ぶ、ごゆっくり、的な感じです。深夜2時まで営業されていますし、地下鉄からも徒歩10分くらいだし、駐車場ありますしそこそこ悪くない味ですし、席数も広いので使い勝手は良いかと思います(*⌒∇⌒*)客層は幅広いです。家族連れも多いですし、男性同士も多いです。お1人様も時折見かけます。立地や雰囲気を考えると、CPはおいておいて、雰囲気良いお店でちょっとお洒落にを食べて、可愛いカップでコーヒーや紅茶を飲む、というのが好きな人に絶大な支持を得そうなお店かと思います(*⌒∇⌒*)             
正月早々何か美味しい物食べに行く？ってことで外出。お正月ってどこも満員！？予約でいっぱいです～って断られること数件・・・やっとたどり着いたのがここ。同行者が良く行くって言うこのお店。到着した時間も早かったので掘り炬燵の席でゆっくり出来ましたが、接客がイマイチ。。。忙しいときだと言うのになんと席についてくれたスタッフの胸に「研修生」の札注文ちゃんと聞いてくれないし、出てくるの遅いし。料理が出てきても飲物がなかなか来ない・・・しびれ切らして「ビール早く持ってきて！！」で、やっとビールは来たものの、グラスが汚れてるし、一気に飲む気が無くなったーー；お正月で忙しいのは分かるけど、もうちょっと気配りが出来れば、お肉も上質で美味しいし、味もいいし。ちょっと惜しい気がします。お正月だから？と思って、今回は諦めて～また落ち着いた日に行って見たいと思います。お肉は美味しかったんだから＾＾             
京都河原町駅を利用した頃お昼となりました。さてどうしようと、四条河原町から一本裏の小路を歩いてみたら、ランチをやってるお店を発見。店内はビアホール感たっぷりの薄暗い感じです。奥まで進みゆったりした席に座れました。客層は意外に年齢層が高く、落ち着いて談笑されるおじいちゃん、おばあちゃんらが。店頭にあった週替りランチ（750円）を注文しました。ローストポークとチキンのマヨネーズ風味焼きがメインなんですが、一緒に付いてきたのが、小鉢にあったミニラーメン。なんか笑えてしまいました。ご飯はたっぷりとあって食べ応えありですけど、おかずはビールの充ての方がいいかな。急ぐ事もないので珍しくアイスコーヒーも頼んでゆっくりしました。はじめからシロップが入っていたのでミルクも入れてしまい飲むなんて久しぶりだ。お昼の四条河原町で年末だったのにゆっくり出来てよかったです。             
世間はクリスマスムード満開な中、女同士で訪れました。外観から落ち着いた雰囲気で、店内に続く廊下が青い照明に照らされて期待感を高めてくれます。すぐにバーテンさんがドアの所で迎えてコートを預かってくれます。店内には色々な形態の部屋があるようでしたが、来店した際はカウンターのみの営業でした。抑え気味の照明の店内には、少し早い時間だったためお客さんも少なく、常連さんらしき人が何人かおられました。初めての来店だったため、お店おすすめの季節のフルーツをつかったカクテルを注文しました。値段は1500円程だと思います。カウンターの上に置いてあるかごからフルーツを選び、目の前で作ってもらえるので、臨場感がありその点も楽しめました。味はフルーツの甘さをいかした程良い風味で、ゆっくり会話を楽しみながら飲むのには適当だったと思います。バーテンさんのお話も面白く、あっという間に時間が過ぎました。１０時頃にはかなり店内が賑わってきたので、来店する際は予約がベターかもしれません。また三条界隈で飲む時は利用したいと思います。             
ジオラマ カフェ & バー デゴイチ、レールくらぶ トーマスに続き、３店舗目の紹介です。３店舗すべて同系列のお店で、すべてにこだわりを感じました。ハロゲン・サイフォン珈琲の機械は約２００万円、それが３台ありました。コスト削減、商業ベースの飲食店が多い中で、この店は本物です。珈琲の豆にもこだわるのはふつうですが、飲むカップにもこだわりを持っておられました。思わず敬語です。好きな珈琲カップを選べて、そのカップで珈琲を頂くことができます。私はあまり喫茶店を知らないせいか、カップ選びの初めての体験に感動しました。もちろん陶器の知識が薄く、マスターとの会話の中でカップを選びましたが、その会話も珈琲と同様に楽しむことができたのが、非常にうれしかったです。席は、カウンターとテーブル席がありましたが、できればカウンターに座って、マスターと珈琲や珈琲カップの話で盛り上がりたいお店です。選んだカップは、ロイヤルコペンハーゲンのハイハンドカップと愛媛県の砥部焼のカップです。カップが小さいせいか、お替りの珈琲まで用意してもらって、本当に感激でした。次のアポがあり早々に切り上げて店を出ましたが、改めてゆっくりと行きたいお店です。ジオラマ・プラレールと共に、この店もお気に入りです。             
心斎橋でお気に入りだったBARが無くなってからＢＡＲってホントに行かなくなったんですが・・・ココ京都の『ＵＮＣＡＲＬ』さん。京都で飲むときは必ずと言っていいほど寄って (酔って♪）帰ります♪□3（＾▽＾）初めて連れてってもらった時は『え！？どこ行くの！？』って思う…木屋町通から少し路地？？に入った２階にあるのですが・・・エレベーター降りるとキレイな入口が…店内もオシャレで♪　きゃぁーっ☆　この隠れ家的感じ♪♪　好き！好き！！＼（＞＿＜o）チャージとってないのカナ????オシャレで駅近なのに、とってもお安いんです♪カウンターの席も広々しているし、お店の人もすごく感じがいいのでゆっくりできる居心地の良いお店。お酒も、メニューに書いてなくても、あるものでなら基本なんでも作ってくれます。年齢・人数問わず、良いお店だね。って言ってもらえる『使えるお店』の１つだと思います☆             
普段はあまり祇園で飲むことはありませんが、新しいお店と聞いて行って来ました。スタイリッシュな内装で隠れ家感ありますね～祇園と聞いて少々ビビリ気味でしたが、価格もリーズナブル（ワインが1万円以下で充実！！）だしスタッフもフレンドリーかつ丁寧でゆっくりできました。ワインリストはイタリア中心のセレクトで、その中から今回は「ウマニ・ロンキ社」の「ヨーリオ・モンテプルチアーノダブルッツォ」をチョイス。元々コストパフォーマンス抜群で大好きなワインなのでもちろん美味しくガブ飲み。連れも「美味いなー、これ。７～8千円位の香りしてるで！」とびっくりしてましたよ(因みにボトルで\4800）アテはフライ盛り合わせや、パスタを。シンプルなトマトソースの「アマトリチャーナ」がワインと抜群に合ってましたよ！！祇園と言うと「お高い」イメージですが、気軽に楽しめてよかったです。             
ゆっくりランチを食べたい時に時々利用します。客層はサラリーマン、OL、カップル・ファミリー・老人・主婦仲間など様々。土日はお昼からワインを飲む方もよく見かけます。接客は特に良いという事もありませんが、ランチセットのお得感に引かれて行ってしまいます。この日はBコース１２００円。サラダ、スープ（コンソメorカボチャクリーム）、ピザorパスタ+バケット、デザート、ドリンクが付いてます。評判のピザは注文してから釜で焼き上げてくれますが、生地がパリパリと薄くていくらでも食べられそうな感じ。パスタは３種から選べます。デザートと数種あり、パンナコッタ、焼きプリン、トルテ、チョコレート、ティラミス、ジェラート各種など。ホットコーヒーもとても香りのよいコーヒーでした。カップルやペアでセットを頼んでピザやパスタを取り分けて食べると更に満足感のあるランチになります。また行きます。             
フレンチの本店より、こちらの方が確実に良いと思う。素材はもちろん、盛り付けまでの一連の仕事が大変丁寧。料理の出来栄えは総体的にほとんど完璧と言ってよく、食べる側の神経を程よくくすぐってくれる。大変面白い。時折びっくり箱のような品も出るが、味わう流れとしては心憎いまでに客の満足感を考えた献立で、含み笑いが出る演出もある。客あしらいもさすがのレベルで、良い意味での祇園を満喫できる。ここでお昼を楽しみ、夜はゆっくり飲むのが私の祇園コースである。             
地元の得意先の方からの紹介「焼き鳥屋で美味いとこあるで～石で焼くんやけど・・・」先斗町まで行く元気が無かったこの日は、烏丸周辺で遅めのディナー前を通りかかると奥まった入り口にお洒落な雰囲気が漂う・・・ビールの銘柄が好みで無かった為に一度通り過ぎるが、気になってＵターン良く見ると”世界のビール”が飲めるとあったのでここに決定！カウンターは意外と広めの設定で、店内が込んでいても充分落ち着けるスペースを確保できます。若者の多い街で少々騒がしいが気にならないレベルでしょう　ok(´∪`d)) メニューに目を通すと”安い”設定、やはり石で焼く焼き鳥がメインの様です。看板メニューは２倍の量があるそうで、折角の機会も色々食べれずに終わるかもしれない。店員さんの丁寧な勧めもありましたがその他の部位を注文しました。どの部位かは忘れてしまいましたが鶏肉の定番を数品オーダー・・・肉を石に載せられそうになったのでストップ！自分のペースでゆっくり食べたい私はそうしたのでした　ー￣） ﾆﾔｯ肉質はどれも歯応えがあって新鮮な材料を使用しているのが解るレベルです。薬味は”塩”が最高の相性との触れ込みで、その通り非常に食べ易い選択でした。他に２種類ほどありましたがこれがお薦めです。料金設定に対する分量も適切な範囲です。本当は鳥刺しなども食べたかったのですが結構な金額になりそうで・・・それは飲む状況として、これ以上ないシチュエーションでビールが進み過ぎるからです。”世界のビール”はアメリカ、ドイツ、イギリス・・・普段見掛ける銘柄も含め品揃えは十分です。但し、少々高めの設定であっという間に金額が跳ね上がりそうです。モツ鍋屋なども系列にあるそうですが、多角飲食事業でありながら従業員さんの対応の良さは特筆ものでした　ｖ（＾∀＾）　ぁりがと～マニュアル的でない嫌みのない自然な姿勢で説明も判り易かったです。次回は食事を目的に行ってみたいと思います。             
友達とご飯を食べながらゆっくり話したいというときによく使います。昼はランチセットの種類が多いです。また、ドリンクバーもあり、ドリンクの種類もとても多いので楽しいです♪さらに、スイーツの種類も多くてまあまあおいしいのでとても満足できます。夜はドリンクバーはありませんがカクテルの種類が豊富です。お酒は基本的に薄い気がします。お酒を飲むというよりはご飯を食べる店というイメージです。料理の味はそんなにおいしいわけでもまずいわけでもなく普通です。店の雰囲気はボックス席が多くて、２人でもボックス席が使えます。また、おしゃれなので雰囲気は良いです☆             
2010-12-1801:58:41ベトナム料理　スアンテーマ：京都　エスニック　中華お友達との約束のない街へのお出かけさらっと　御幸町四条を上がった　スアンさん　へ伺ってきました人生のすべての運を使い切ったかのように　抽選で当たったベトナム旅行ベビーカーに乗ってる頃のおちびをつれて　ちょっとビビりながらでしたけどいろんな思い出ができたのを思い出しましたニョクマムやとうがらしなど　薬味が　入ってる小さな器ベトナムの絵付けの食器って　かわいいねあたしも　いまだに大事に使っていますランチメニューからフォーランチをチョイス前菜の生春巻き！　たっぷりお野菜が食べられていいんやけどおうちででは　手間もかかるし　それに　なかなか上手に作れないんやなぁ…やっぱり　えびー！！平たく透き通ったフォーが新鮮でいくらでもするするいけちゃう　あっさりした　おいしさ久しぶりだけど　やっぱり　好きベトナムコーヒーは　別注文でお願いしましたコーヒーというものがそもそも苦手なので甘い練乳と濃い目のコーヒーを混ぜ混ぜして飲むのは　あたしにぴったり甘いものって　最後によばれると　やっぱり　落ち着くねざわざわした街中で　異国情緒あふれる　ゆっくりした時間ベトナムワインもあるってことで　また　お友達と一緒にだな             
日曜の晩、2軒目で利用しました。10時頃に入りましたが、お客さんは2組ほどでゆっくりできました。ｷﾞﾈｽのハーフとポップコーン、チョコレート、チーズ盛り合わせを頼みました。どれもｷﾞﾈｽとよく合って美味しかったです。そしてお店の内装と言い、音楽と言い、アイリッシュで京都の街中にいることを忘れられます。これが一番嬉しいポイントだと思います。11時を過ぎると10人程の団体でお客さんが来られましたが、ビアバーなので、こういう賑やかなのもらしくて良いですね。ｷﾞﾈｽを飲むならダブリンというかんじ。また行きたいです。             
彼氏と紅葉デートで京都を訪れた際によらせていただきました。コースは１万のコースで前菜４品、魚料理１品、肉料理１品、デザート１品とかなりボリュームのある内容でも、コースの料理の量自体はそんなに多すぎずちょうど良い感じでした。ワインもグラスで５杯ぐらい飲みましたが、コースに合わせてゆっくりと飲めるのでとても良かったですシャンパングラスで飲むセロリとお芋の三層スープには驚きました！また京都に行く際には行きたいと思います。             
まきもとにおじゃまするときは少しつまみながらゆっくりカウンターで飲む…スタイルが多いので他の方より予算は低めかもしれません。大将が控えめなのにお話上手でついついゆっくりしてしまいます。忙しいときもきちんと対応してくださいますしせわしい気持ちになることもありません。個室はスーツの方が多いイメージなので会社帰りの方かな？という感じです。日曜日も営業されてるとのことで家族でおじゃましたいなと考えています。トイレはきれいなのですが男性用の奥に女性用があるので若い女性の方は少し気になるかも？です。でも雰囲気、味、サービス共に大満足です。             
私はお酒を飲むときは、本を片手にゆっくりと飲むのが好きな人です。そんな事を心地よくできる店の一つは、この店です。何も会話がなく静かに読むのとはまた違う、マスターと会話を交わしたいときにはかわせて、そういう気分でないときはは静かにしてくれる。マスター自体が本好きである事もあるのかもしれません。日本酒に関しては、マスター自身いろいろと蔵にいったり試飲会にいったり勉強されている見たいで、値段のわりになかなか楽しませてくれます。こう押し付けがましい説明をするわけではなく、その場の雰囲気にあわせて説明してくれる感じです。また、日本酒に関して純米酒でないと駄目！！といった事はなく、どんな日本酒でも愛があるというのが好感が持てます。たまに、開店時間に合わせて行ったら、開いていないといったことがありますが、それは愛嬌といったところでしょうか。開店時間に合わせてではなく多少時間に余裕をもって行った方がよいかとは思います。もしくは開いていないぞと電話するとか。よらむさんのような強烈な個性がある店ではありませんが、日本酒バーにしては気軽に入れてよい店だと思います。             
油長でおいしい日本酒を飲んだことで、ガゼン飲むモードになってしもた〜 !!じゃあ、次行くぞ〜！　　と向かったのは〜なんとも、クリスマスの雰囲気漂うレストランではなく〜笑黄桜のテーマパーク・キザクラカッパカントリーなんです。中に入ると、黄桜記念館やお土産コーナー、レストランなどがあります。レストランは、ワイワイ食べて飲む雰囲気のスペースなんですけど、他に、個室やバーカウンターもあって、おススメはバー☆10席ほどしかない静かなスペースなので、ゆっくり飲めます。（ちなみにココは禁煙。喫煙コーナーは中庭にあります。）メニューを見ると〜まず最初に日本酒。笑（さすが、黄桜。）樽だし純米樽酒・吟醸生酒しぼりたて・あらごし本醸造にごり酒が(各60ml)が飲める三種飲み比べセットが、500円っ！黄桜って正直、紙パックのお酒のイメージが強かったんですけど、意外や意外（って、黄桜さんごめんなさいっ）それぞれ、飲みやすくて女性好みのお味。おいしゅうございました♪樽だし・しぼりたて・あらごしっていう枕詞、どうも魅かれてしまうんだなぁ〜笑他にも、地ビールの飲み比べセットなんかもあって〜おもしろいのは、ナイル物語の飲み比べセット。この地ビールは、早稲田大学と京都大学と黄桜のコラボで生まれたそうです。             
開店した当時から通ってるお店です！座る席は大抵お店入ってすぐ、春になればオープンテラスになる一番前の席に！そこでゆっくり本を読みながらランチやお茶を飲むのがお気に入りです！高瀬川の流れを前にゆったり時が流れて行くそんなことが実感出来る数少ないお気に入りのカフェです！店員さんの接客サービスもよく気がつけば一時間二時間と長居してしまいます。お店の方には申し訳ないんですが、これからもゆったりとした時間楽しませてくださいね！             
何とも怪しげなビルの壁に１枚のポスター。これだけが目印です。小林多喜二の「蟹工船」から名付けられたそう。木のギシギシ鳴る古い階段を上がり、一部屋一部屋覗きながら廊下を進むと多分これかな？って部屋が…コーヒー袋や缶、大きな焙煎機。おまけに奥にはなぜか自転車が一杯。ともかく普通の喫茶店とは全く様子が違います。聞けば戦後間なしには進駐軍の病院として使われたビルでその後はビリヤード場として使われたとか。なるほど、キューを引っ掛けるフックがまだ壁に残ってます。オオヤコーヒーのFactory Worksの位置づけだそう。つまりはレストランや喫茶店にコーヒー豆の選別方や煎れ方の指導をされているらしい。カフェはそのついでみたい。カウンターは６人ぐらい座れるかな。まず世界地図のメニューを渡されます。普通に「灰皿は？」と聞かれます。つまり喫煙ＯＫ(^^;)今日は６種類の豆から選べ、それぞれに焙煎の度合いを示す４色のシールが貼ってあります。二番目に深煎りの青いシールが貼られたグァテマラに決定。「あっさりかこってりか？」と質問されるのでこってりで。すべての豆が５００円なので、不思議に思い質問したら「焙煎したのが１０月２３日で、そろそろ飲みきった方が良いので一律の値段にしてます。普段はハワイアンコナとかは６００円で出してます」と。ミルで挽いた粉はお湯を含んでモワ～と膨らみこれまで見た中で最高の丁寧さでゆっくりゆっくりネルドリップされます。ポタッポタッと琥珀色の液体が湯煎された容器に落ちていきます。これは時間かかるわ！それを湯煎されたガラスの器に移し替え。こんな器でコーヒー飲むの初めてなので驚き！ストレートで戴くのが前提のようで、言わないとミルク、砂糖は出ません。かなり温度は低めでぬるい。その分味わいはじっくり楽しめる。濃い～でも雑味は全くなくまろやかで、ほのかに甘みさえ。ただ空きっ腹だと堪える濃さなので、その場合はあっさりをお勧めします。スタッフの男性は物静かですが質問には丁寧に答えてくれるし、良い感じ。こちらは寛ぐと言うより、マニアックにコーヒーを楽しむのを目的に行きましょう。             
ちょっと狭い個室ではありましたが、けど個室だしありがたい。今回は母の誕生日祝いでうかがいました。父が口うるさいので他のお客さんに迷惑がかかるときもあろうとできるだけ個室のあるお店を探します。そして、姉の旦那が良く食べるのでボリュームあって安い上に、みんな良く飲むので飲み放題があるお店。けど、みんなそれなりにお酒にはこだわりがあるから飲み放題にも色々選べるお店がいいので、、、というとても無茶な要望に応えてくれました。お料理はＯＰＥＮ記念3700円コースに追加500円でプレミアム飲み放題で一人4200円。接客は皆さんとても感じ良くてよかったです。お料理が出てくるのが中盤から少し遅くなったので困りましたが、新規オープンなので、いろいろあるのでしょう。まぁ許容範囲でしたし、なんと店長さんらしき方が、お待たせした分飲み放題を30分延長でごゆっくりしてくださいというご案内。素晴らしい接客ですよね～お料理は、その日は携帯がどこにあるかわからず慌てていたので写真がとれませんでしたがホットペッパーにのっているコースどおりですが、きれいに盛り付けられていて、どれも美味しくて宴会利用でこのお値段なら十分満足できます。飲み放題もプレミアムにしたから、焼酎や日本酒の銘柄も色々選べて満足。ワインだけは赤白一種類だったのでちょっと残念ですが、和食だし仕方ないか。大抵文句をつける父も黙っていたので、及第だったのでしょう。ありがたいことです。とはいえタイトルに書いたように、少し狭くて圧迫感があったのは否めないですよ。一番下座へ座っていましたが、常に上げ下げをしておりました。まぁガツガツ食べるのが抑止できて、ダイエットには良いですがね(笑)             
2010-11-0920:11:32美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。テーマ：飲む・食べる2010年11月2日（火）ちりめん山椒を買った「やよい」の隣の「美濃幸」で昼食。下河原通りから見ると２軒の間には一軒店がはさまっているが、実は敷地はくっついている。入り口はそれほど間口がない。しかも出ているのはランチのメニューだけで、至って愛想がない。そこがいいなと思った。一旦店の前を通り過ぎ、石塀小路を徘徊。石塀小路をあっちへこっちへ歩きながら、やっぱり「美濃幸」でランチしようかと思い、iPhoneで情報収集。歩きながらTELして予約を入れた。門から入り、アプローチの突き当たりを右へ折れると玄関前の空間に出る。気配を察して女将（たぶん）がさっと出てきてご挨拶。勿論、京言葉。広い玄関でゆっくり靴を脱いで、部屋に案内される。予想と違ってかなり大きな建物。敷地もすごく広そうである。通された二階の部屋は個室ではなく広間。でも、１時半近くなっていたので他に客もいなくて、貸し切り状態。窓から建物の棟続きが見える。途方もなく大きな家。築年数も相当経っていると思われる。庭も木の育ち方からして相当年数を経ている。↑写真の下の方がボケているのは、窓のガラスが歪んでいるから。昔のガラスなのだ。今夜は新幹線の都合で夕食も早めにと考えているので、昼食は軽めにしておきたい。ということで、「茶箱弁当」にした。4,000円のと5,200円のをひとつずつオーダー。5,200円の方はもう一品付いてくるらしい。こんなロケーションでお料理をいただくなら、やはり飲みたい。というわけで、ヱビスとぬる燗。昼下がりのぬる燗、幸せだな〜。茶箱弁当は野点用の茶道具をお弁当に見立て、茶箱に八寸、棗に汁物、振出に炊き合せ、茶巾筒に向付など、ちょっとだけ茶懐石という感じ。箱の蓋を取ると、焼き物に銀杏、栗など。柿のようなものは実は菓子。その下の段の左には、鯛の昆布〆したものの細作り（トビコ？が散らしてある）。手前のおてしょの加減酢を付けて食べてもいいらしい。箱の中、右は炊き合せ。エビやユリ根が入っている。手前のなめこと生麩？の味噌汁は西京味噌。ほのかに甘い。聞いてはいたが、こういう味噌汁を飲んでいる人たちがいるのだなあ。ご飯はきのこご飯。柔らかめ。「おじや？」って感じ。5,200円の方に付いてくるかぶら蒸し。これも美味しかった。水菓子は柿とブドウ。皮が剥かれていて、初めライチーかと思った。更にお菓子とお薄が出る。し〜んと静かな広い家で、風の音だけ聞きながら夫婦で昼酒を飲み、茶懐石（さわりだけだが）をいただいた。いいな京都は、と思う。お茶を持ってきた女将に、この建物は元は何なのか、と尋ねた。私たちが料理店を継ぐ前のことはよくわからないが、昔は男はんがお遊びになるところで、という話。ここは遊郭も近いし、また、芸妓も宴席に来ていたろう。おとなの遊びもいろいろあったろう。宿泊もできたのだそうだ。それにしても、夜はもっとずっといい値段の料理店。この時代、なかなか席がいっぱいになることもないのではと、ちょっと心配してしまった。帰りも女将ともうひとりの女性が、お行儀良く、気分良くお見送りしてくれた。茶箱弁当について、高いのどうのこうの言う向きもあろうが、ここではこの素晴らしい空間とゆったりとした時間を心ゆくまで味わうのがいいんじゃないか？（ただし、トイレはかなりクラシックであった。膝の悪い母や義母ではちょっと無理かも、と思った）             
とてもとても仲良しで、とてもとても大切な友人がいて彼女と二人だとどこに行っても楽しくて、何を食べても美味しくて。一度お店選びで手痛い思いはしたけれど、それさえも今思い出せば「いや、あれはあれで美味しかったよ」と笑い飛ばせる。そんな彼女が言った一言。「りさっち、ここ最高だよっ！！」烏丸高辻を東へ進み、仏光寺を通り過ぎた辺り。ピザハットのお隣にこぢんまりとしたお店が見えてきます。大きな窓が道路に面していて店内から漏れる照明さえ、どことなく幸せ色に見えてしまうような。コースは2625円（前菜、メイン、デザート）と3675円（前菜、お魚、お肉、デザート）の2種類。そして充実のアラカルト。メニューに注意書きありますがテーブルごとにアラカルトかコースかは統一して欲しいとの事。メニューの画像が見にくくて申し訳ないです・・・。オーダーの時に奥様がさらりと一言「女性でしたらAコースで十分ですよ、と。なので二人してAコースで☆○前菜・・・鮮魚のマリネこの日は鯵でした。新鮮な鯵を食べるのって久しぶり♪青臭さなどは一切なく、爽やかな酸味と、ピリッと胡椒が絶妙でした。上にたっぷり乗ったベビーリーフ達もとても美味しかったです。○前菜・・・なんとかチーズ、ジャガイモを添えてオーダーした後にカウンターで奥様が巨大なチーズの塊を溶かしてサーブして下さいます。店内にふわっと香るチーズの風味。添えられたジャガイモはほくほくで甘さいっぱい。鉄板です。チーズは青カビの臭みがしっかり。ワインが進む一品でした♪○メイン・・・鴨胸肉のロティ鴨の胸肉がしっかり一枚分どん、と出てきます。濃い目のグレイビーソースで味付けされたポテトが添えられています。脂が程良く落ちた、あっさりとした鴨肉に濃いポテトが良く合いました。○メイン・・・豚肉のポワレこちらもかなりの厚みの豚肉がどん、と出てきます。添えてあるのはチーズとガーリックたっぷりのマッシュポテト。やや味が濃いかな？？とも思いましたが、合わせるワインなどによってはどんどん進むようです♪このメインをチョイスした友人は、このお料理で一気に飲むペースが上がりました☆ちなみに彼女のチョイスはメルローの赤（グラス）。○バゲット内側ふんわり。外側が香ばしくてサクサクの美味しいパンでした。アラカルトだと料金が発生しますが、コースだと無料です☆「いくらでも食べて下さいね」とにっこり微笑まれましたがお料理だけで精いっぱい。お替りなんて出来ませんでした（笑）○デザート・・・林檎のキャラメリゼどうして熱々のスイーツはこんなにも幸せなんでしょう・・・。甘いシロップに漬けこまれた林檎が熱々。そこにバニラアイスが冷たくて。美味しくないわけがないですよ(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ○デザート・・・洋ナシのコンポート友人チョイスのデザートです。美味しい！と言ってましたがこれだけは何故かシェアしなかった私達・・・お互い一人占めしたかったみたいです( *´艸`)ちなみにデザートの中には「食後酒」というのもあって、特にスイーツ＆コーヒーで締めたくない人にはいい選択肢だなぁと思って見ていました。食後のコーヒー、エスプレッソ、紅茶は別料金です。紅茶はフレーバーティーなど種類豊富。私はルイボス＆ローズヒップの紅茶をお願いしました。ティーバッグではなく茶葉のポットサービスで、これもまた嬉しいなぁ・・・（*⌒∇⌒*)ワインもものすごく豊富で、ワインセラーを見せてもらいましたが、うん、わからん。とにかくいっぱいありました( *´艸`)最初は少しクールな印象だった奥様やシェフも笑顔が素敵でお料理の事や、ワイン、デザートのチョイスで話してみるとユーモアもあったりでとても話しやすい方でした♪お二人で全てこなされているので、お料理やオーダーが少し遅い時もありますが（殆ど感じませんでしたが）そこはゆったりと待てる余裕のある時に伺いたいお店なので問題ないかと。お見送りはお店の外まで丁寧に・・・ありがとうございました＾＾店内は二人掛けのテーブルが6セット。小さいお店です。内装もシンプルで落ち着けます。飾らない、気取らないけどお料理はしっかりフレンチ。そういうのって嬉しいです。お手洗いは段差ありました。酔われた際はご注意を♪気の合う誰かと、大切な誰かとゆっくり語りながら美味しいものを満喫したい・・・こちらのお店はそんな幸せな時間を過ごせるお店だと感じました。この日同席した他のお客様も幸せそうでしたし（*⌒∇⌒*)少なくともうっかり「最高だよ」と言わせる魅力はあるようです☆             
夜遅カフェ・・・カフェっていうか、カフェなんだけど、なんだろう。コーヒーが飲める図書館のような、いえ、やっぱりカフェです。まず見つけにくい、との声を聞きます。が、それはきっと「道」沿いにあると思うからではないかと・・・。学生時代、誰もが一度は利用したであろう「風風亭」が角にある道を入れば、少し上に「象」だけの看板。ただマンションの壁沿いには店名が大きく書かれています。入り口は・・・小さな「OPEN」の立て札のみ。「道を入れば」と書きましたがあまりにも狭くて自転車でさえ入っていいのか？と思うような狭い路地。まさに京都を象徴する路地を入ります。夜利用100％ですが、いつも思うこと・・・男性率が高いのです。カウンターが10席ほどと、4人掛けテーブルが1つのみの狭い店内。窓は小さいものがあるだけで、薄暗い落ち着いた、ちょっと怪しい店内には思い思いの本を読みふける男性、友達と静かに話す男性、PCを開ける男性。と、老いも若きも男性ががずらっと。時折は「ぇ、女って私だけ」という時も。メニューはいたってシンプル。コーヒーとちょっとケーキとトーストのみ。あ、紅茶もあります。紅茶も有名なフランスのメーカーの茶葉を使っておられました。どこかは忘れました（汗）夜に行くとその日焙煎した分が終わってしまう事も多く、飲みたいものが飲めなかったりもしますが、まずどれを飲んでも外さないので安心です。店内を埋め尽くすコーヒーの香りに満たされて、ゆっくりとコーヒーが出てくるのを待つ時間は雑然と、そこかしこに積まれた本を読みながら過ごします。丁寧にドリップされたコーヒーは煎りに違いはあるものの、どれも味わい深く香ばしいアロマもたっぷり。香りを吸い込みゆっくり味わいながら本と戯れながら、1人瞑想（妄想ではない）を楽しみながら・・・。夜の薄暗い雰囲気はそういうのが似合う気がします♪コーヒーにはレーズンチョコがちょこっと付いてきます(*ﾉωﾉ)ブラックで飲む合間に食べると、お口までほっこり。チーズケーキは濃厚。大きくはありませんが、少し甘いものが欲しい時にぴったりです☆店内一番奥に置かれた人体模型はなんなのだ。と突っ込みをいれつつその横に積まれたあれやこれやの本を探しならがら・・・。1杯600円の贅沢コーヒーとこの空間は病みつきになります☆             
京都で有名な老舗高級旅館「俵屋」さんがプロデュースされたサロン。カフェと呼ぶには安すぎる。こちらは立派なサロンです。旅館「俵屋」さんで宿泊した人だけが食べれるとう「わらび餅」があるそうで、ずっと食べたいと思っていました。でも宿泊費　5万円～・・・ちょっとムリ～；；；以前は宿泊客しか頂けなかったわらび餅がこちらのサロンで食べれるという事で、それは行かなければ行けません!!店内は、時間が遅く進んでるような錯覚に陥るような落ち着いた空間。小さな中庭に面して、ソファー席とカウンター席があります。その他にも何席かあります。注文したのは「俵屋のわらび餅と抹茶　\2,200」これはちょっと高すぎる！カフェのお値段じゃないですね。でも、わらび餅食べたいので頑張っちゃう!!友達「デザート、深入りコーヒー、あるいは紅茶と　\2,200」同じく高い！！他のメニューもお高く、飲物だけで　\1,200しておりました。ヒェ～ッツ!!お水がサーバーで出てきました。これは嬉しいですね～。こちらのお水は天然の井戸水だそうで、とっても美味しい～。わらび餅は竹筒に入っていて上から見た感じでは大きさが分かりません。箸でつまんでみると、きな粉にまぶされたわらび餅は結構大きいです。2つというか2粒というか入ってました。ぷるんぷるんと凄い弾力です。食べてみるとほんのり甘く、咽越しよくチュルンと入っていきます。あ～ん　もっとゆっくり美味しさ味わいたいのに～チュルンと・・・ほのかに香る黒糖もいいですね～。このわらび餅は本物の蕨粉と井戸水で作られているそうですよ。お抹茶を飲んだ後に、お湯が出てきました。　ん？？？濃い抹茶のお口直しなのかな？お湯にあられを浮かべて飲むそうです。これが、とってもシンプルなんだけど、いい！！ホッコリしていくらでも飲んでいたい感じです。友達の注文したデザートは季節ごとに変るらしく、この時期は「白桃のジュレ」でした。大きな器に白桃がごろんと入っています。上にはミルクキャラメルのソース。白桃はシロップ漬けにしてありました。桃好きにはたまらないデザートですね。このお店。ちょっとお高いけど、その価値はありです！              
清潔感のある店内でゆっくりと過ごせる居酒屋だと思います。伺ったのは夜の８時過ぎでしたが，平日だったためか座席にはまだ余裕があるようでした。掘りごたつ席に案内していただきました。お店のなかは，清掃が行き届いており，清潔感に溢れていました。そのためとても落ち着いて飲むことができます。ここのすごいところは，料理のボリュームとボリュームだけではない味，それに豊富な日本酒。コストパフォーマンスに優れたよいお店です。             
この店のすぐ近くにあった「神馬」が好きだった。（※北にある「神馬」とは無関係）怖い女将がずらり並んだ、燗酒を頼むとゆっくり腰を上げ古風なコレクション徳利にその人となりにあわせた徳利で出すシステム。正しく一合升ではかる律儀さ。湯煎の燗の温度が絶妙であった。ここも廃業。居酒屋名店「たつみ」近くに、「名誉冠」を看板酒の居酒屋名店あり。これも廃業。八坂の石段向かい側左にあった居酒屋も、廃業。◎そんななかで見つけた京の角打ち。　　15年以上前だったか。かなりの時間が経過するが、まだ10本の指ほども通っていない。先日10月25日。今岡忠篤師の「書」の個展をこの名店の近くいい風情の「ぐれごりお」で。準備が終わり、当然の如く、ここへ。◎まだ混む時間でなく、ゆるり楽しむ。　ここのルールは、かなり難しい。　自らコップを取り酒も取り出して飲む流儀。　それはわかっても、一応店の者に断り　コップを取り酒を取り呑み始めるのが流儀。　だが、誰が店の者か特に混んでいる時は分からない。　だが、ここは、殆んど常連なので、古参の酒徒が　丁寧にアドバイスくださる。◎この日は、川西能勢の銘酒「秋鹿」の　純米を。あまり見かけぬ緑のラベルであった。　あとカンチュウハイ、それに「秋鹿冷酒」　広島の「千福」を飲む。◎6時前か、大きな袋での配達あり　注意してみれば、「見事なきずし」を客が　食っている。こちらも貰ったが、見事な味。　大阪の居酒屋ではなかなか味わえない見事な味。◎奥深い店内は、品格ある「哀愁」　奥の畳の間が見える。　入り口奥にはカウンターで飲む別室あり。　通い始めてからの馴染み度により　飲む場所も異なる、いかにも京都らしい流儀。◎以前ここの大将と何度か話したことがある　品のいい紳士である。客筋も極めていい　「京の」独特な風情の名店である。　　             
母と大阪へ行った帰りに寄りました。時々山科駅に降り立つけどこんなお店があるの気がつかなかった。すぐ隣のスタバは数回利用してるのにね～＾＾母は以前に友人と行った際、宴会？で満員だったらしく断念して、それ以来気になってたらしい。で、大阪に出た帰り・・・大阪で飲むか悩んだ結果近場で飲んで帰ろう～ってことで山科まで帰ってここへ。入り口入ってもなかなか気づいてもらえず・・何度か中を覗き込んで「すみませ～ん」って声かけました。。入った時間が平日の10時頃だったので、こんな時間から客来ないだろう？？なのかな・・・。で、案内される際にラストオーダー11時ですがいいですか？って、まだ1時間あるから～Okですよ＾＾；夕方に、大阪で軽く食事してたのでさほどお腹減ってなかったけど、とりあえずビールでもってことで入店だったし。お造りの盛り合わせ、あわびのバター焼、漬け盛り、玉葱ステーキなど注文しました。味はどれも美味しく、個室でゆっくり話が出来たのが良かったです。今度はもう少し空腹で行きたいですね～。お昼もされてるようなので、ランチも行ってみたいです＾＾             
京都、二条駅近くの御池通り沿いにあるお店見るからに、お洒落な雰囲気が漂っています。僕の髪の毛を切ってくれている自転車のことしか興味の無いSさんは店に入るなり『お洒落！！』と叫んで去っていったと言うエピソードを聞きました。この界隈にもこんなお店があったんですね。コンクリートの打ちっぱなし風の入り口を抜けると小さな庭園のようなエントランスが。一階には大きめのテーブル席が二つあるだけでゆったりとスペースがとられているため、周りを気にせず落ち着ける環境です。お手洗いは二階にあるため、その隙にこちらも撮影。照明にこだわりの感じられるレイアウトです。そういえば、ショップカードにもランプの写真が付いていたような、そうでもなかったような。写真集などの書籍のコーナーもあるので一人で訪れても、ゆっくりと過ごせそうです。ただ、二階は禁煙スペースらしいのでご注意下さい。日頃飲む機会があまりないのでGUINNESを張り切って注文してみましたが、おかげさまで僕はあまり黒ビールが好きではないということが判明しました。『豚肉とさつまいもの黒胡麻クリームソース』こちらは相方が注文したもので、黒胡麻ぺーストと生クリームのソースで味付けされたこちらは一口もらっただけですが、何だかそれっぽい味がしました。ポテトの冷製スープ『ヴィシソワーズ』を初めて飲んだときのような感覚。因みに、ポテトでも冷製でもないです。あくまでも感覚の話です。『カレーライス』牛スジを煮込み、デミグラスソースを加えた自家製カレー。そこに野菜のソテーがトッピングされているのですがまさにカフェのカレーといった感じ。インドらしさは微塵もありません。牛スジが溶け込んだルーはさっぱりとしていながらも深みのある味で美味しいです。男性の方にとっては分量が少ないと感じるでしょうが僕は少食なので十分でした、いや、やっぱり少ないですね。分量もお洒落です。ただ、女性はまず間違いなく気に入るお店でしょう。ゆっくりとした時間を過ごせるはずです。※内容が面白かった時のみ、下の画像をクリックして頂けると幸いです。『STYLE』がより多くの方にご覧頂けるようになります。　             
土曜日の19時に訪問。空いている・・・。ちょっと不安になりつつフランス大衆居酒屋を堪能しようと席につきました。メニューはいろいろ楽しめます。サラダ・パスタ・リゾット・ピッツア・カルパッチョ・フランス料理・居酒屋メニュー和洋折衷です。ドリンクもソフトドリンク400円でお酒も500円～でかなり良心的ですがワンドリンク制でした。席チャージも別途必要です。ドリンクがとても安いので飲む方にはかなりいいお店だと思います。付け出しに枝豆が出てきたのは、笑えます。お店の内装は洋風です。①アボカドとおぼろ豆腐のサラダ\730シンプルなお料理です。ただアボガドがペースト状になっているのが珍しいですがアボカドの風味が消えたような気がして・・・。食感は流動食な感じです。②ウニとシメジのパスタ\850ウニを使っていてこのお値段はお安いかな。味は瓶詰めのウニのような濃いソースです。③鴨肉のロースト\1500ジャガイモのペーストにガーリック風味で美味しかったです。④トマトクリームのリゾット\880(くらい)ごはんとトマトクリームの味がけんかしていてリゾットというかパスタのソースとご飯って感じでした。お料理もいろいろあって選ぶのは楽しかったです。ただお味は・・・ん～全部食べていないのですが可もなく不可もなく　でもちょっと個性的なのかな？それよりも気になるのがソフト面・料理の提供時間がおそい(3組に対して店の方4名・・・)・食べ終わったら次の料理がくる前にすぐにひきにくる居酒屋なのに正直ゆっくりできなかった感じです。ドリンクが安い以外の＋aがあればもっと良いお店になるかもデス。             
うわさのよーじやカフェに行ってきました。３時くらいにお店に入りましたが，座席はほぼ満席で，運よく座ることができた感じです。店内は女性客がほとんどで，数人いる男性は女性と一緒に来店していました。女性に人気のお店です。顔が描いてあるカプチーノを注文しました。おいしかったですが，混雑しているので落ち着いてゆっくり飲むことはできませんでした。一人で本を読んでいる人もいましたが，ガヤガヤしているので，一人でゆっくりしたい時には向かないかもしれません。             
日常使いで京都の方が使われるかどうかは知りませんが・・・年に数回しか来ないような私からみると、『築１００年の町屋』の雰囲気の中で飲むと『京都やわー♪』とテンションがあがってしまいます。敷居の高いお店にはいけない⇒気軽に町屋の雰囲気を味わえるのはありがたい。こういうわけです。メニューもおばんざいなどが多いので、お酒をしこたま飲んだ後の私には丁度よかったです。電車の時間があったので、ゆっくりできませんでしたがもっと食べることができたらよかったですね。しかし・・・大変申し訳ないのですが・・・連れと話すのに夢中でそんなに味を覚えてないのが実際のところ（＠＠）でも、身体に優しそうだなーと感じるお料理だったことは覚えています。それと・・・毎回『焼酎濃い目で！』と注文してしまってごめんなさい♪ごちそうさまでした。             
食べログで見て良さそうだと思ったので、大人５名で、予約をして行きました。やっぱり人気のようで、店内はカウンターもお座敷もいっぱい！最初に、お造り盛り合わせなど何品か注文したら、「お造り盛り合わせは１種につき１切で、しかもおススメなので人数分あったほうが、、、」とわざわざ言いに来られましたが、以前に画像で見たことがあって、多すぎると困るので、結局３人前で、、、。思った通り、種類が多かったので、３人前でも私たちには十分な量でした。他、焼き物、揚げ物、蒸し物など、どれも大変美味しかったです。生ビールが５００円、焼酎が４００円台のものが多かったので、気兼ねなくたくさん飲めてありがたかったですね。ただ、、神経質な意見かもしれませんが、、、お造り盛り合わせが最初に出てこず、他の料理がたくさん来て食べた後だったのが残念でした。お通しの後、最初の１品も遅かったですが、お造りが出てきたのは、さらに３０分ほど経ってからだったと思います。あと、料理メニュー、ドリンクメニューの紙が少ししかないのか、１回注文する度に持って行かれ、｢メニューかしてください。｣と１０回以上はお願いしたと思います（苦笑）。　（ドリンクはまとめて頼んでおくことができないですしね。）注文の際には、またあらためて店員さんを呼ぶので、少し煩わしく感じました。あれは、ちょっと改善してもらえたらありがたいです。でも、５名で、たくさん飲む人ばかりで、料理も１人前ずつ多数頼んだ結果なので、仕方ないのかもしれませんね。今度は少人数で、気長にゆっくり楽しみたい時にうかがいます。             
ピッツア、美味しいです。最近はやりのナポリ風ですね。生地がもちもちで、おなかいっぱいになります。パスタ等、他の料理もそこそこいけます。メニューに無くても、言ったら作ってくれました。（ありがとうございます）ただ、時間が夜10時までなので、ゆっくりはできません。まあ、お店も主婦のグループとかも多く、店の中も明るいですし、ゆっくりお酒を飲むというコンセプトでは無いのかも・・・3回ほど行きましたが、最近行ってないので又行こうと思います。             
豆腐好きは絶対に食べておきたい「森嘉」の湯豆腐が食べられる評判の店。おひとりさまですが日曜日なので予約で正解!飛び込みは全てお断りになってました。天龍寺に近い嵐電嵐山駅からは店まで歩いて10〜15分くらいはみないと…人混みもあるので。私は余裕をみて予約30分前に駅着。並んでる土産店を覗きながら渡月橋へ。人力車やら車も多いのでゆっくりしか進めません。渡月橋を渡らず右折。川沿いを散歩がてら歩きます。川下りが楽しそう!京都は東京より暑く、9月下旬の川のマイナスイオンは気持ち良さそうでした。延々歩くと誰もいなくなり不安になりますが、突き当たりまでいきます。そこから少しの石階段を上がって行くと左手に看板が。絶対普通には見つけられない(笑)座敷からは川下りが見えます。川床席もありますがひとりじゃ…と思ったら「あとで良かったら出てみてくださいね」と。早速お料理が運ばれます。ここは営業時間が基本夕方までなので3800円、5000円の二種とリーズナブル。後者を選択。■先附（豆腐を雪塩で）■海老芋のしんじょ■八寸■湯葉と万願寺唐辛子の天ぷら■湯豆腐（森嘉の豆腐を使用。おかわりOK）■グラタンの白味噌仕立て（茄子や生麩など具だくさん）■揚げ出し豆腐■ご飯■ちりめん山椒■漬け物■デザート■紅茶予約時間がラストオーダー近く（15:30）だったからか、二品づつテンポよく提供されます。私はひとりだし、その後天龍寺に行きたかったのでちょうどよいスピードでした。湯豆腐は「おかわりお持ちしましょうね」と私の食べるスピードを見て心配りしてくださいます。豆腐は鍋ごと替えてくれ、タレや薬味も交換してくれる徹底度!言われなきゃ持ってこない都心のどこぞの食べ放題とは違います。とにかく雰囲気が良い。つかず離れずの担当さんのサービスも完璧。豆腐料理なので魚や肉は出てこないのですが気がつけばお腹はパンパン!さいごの紅茶は飲みきれませんでした。湯豆腐の昆布だしを付けタレに入れて蕎麦湯風に飲むのが美味!これで税サ込みとは驚きです!また行きます!             
お酒を飲むようになってからとくに餃子にビールの組み合わせは永遠のB級グルメセットの一つです。学生時代には、王将の餃子に御世話になりました。土曜日の昼過ぎにビール飲んで餃子つまんでゆっくり出来るこのお店僕にとって、徒歩圏内の、ついつい足の向く、行ってしまうお店にランキング入りしてしてしまいました。餃子　一人前２００円味は、ニンニク、ショウガ、の味が効いていて、豚肉もしっかり配合されています。近頃のありきたりの中華店の餃子の中では、一歩秀でています。その他、ピータンと豆腐の和え物が、前菜におすすめです。炒め物は、中華料理店らしく、しっかり火が入っていて美味しいです。茄子の醤油炒めなんか、夏から秋にかけて美味しいのではどの料理も味は濃いめ、ニンニクが効いていますのでお酒、白ご飯もすすみます。ビールの後は、ボトルキープの紹興酒　８年ものをロックで頂きながらだらだら、料理を頂きます。デザートの大学芋、大学リンゴ、大学バナナはこの店ではじめて味わいましたが、子供のお気に入りですし量も多いですよ！なんでも大学がついてメニューが増えて行きそう。その他メニューは豊富です。いろいろ頼むと、ご主人さん一人でがんばってますので時間がかかります。僕は、お客さんのピークを過ぎた、時間帯、お昼過ぎに伺います。夜も遅くまで電気がついていますし、なにかと利用できますね。片言の、日本語しか話せない、ご主人さんですが子供好きで、気さくな方です。決まり文句の『今日は仕事？』が挨拶代わりです。日中関係は、冷え込んでるけれど、この店は、そんなこと、すっかり忘れさせてくれます。いつまでもここにいて欲しいお店です。             
2010-09-2921:55:55先斗町にてブラジル料理を堪能の夜♪テーマ：京都　おいしいものそぞろ歩きが良く似合う　夜の先斗町観光客さんでなくても　ちょっとテンションが上がる京都の通りですカジュアルなお店から　敷居の高そうなお店まで　混在しているここで京都唯一の本格的　ブラジル料理　をいただいてきました三条寄りにある歌舞練場のすぐ横のビルのお二階にある　エステレーラさんアラカルトオーダーもできますが　ここはガッツリ、食べ放題でいきたいところ！もちろん　お酒のメニューも豊富なのがうれしいですね清潔感があって明るい店内テーブル席と半ベットになった　おくつろぎの座敷？席もあるんですここからは　鴨川も眺められて　ゆっくり過ごせそうさぁ　あとは　お好きなものをお好きなだけサラダバーや　ブラジルのソウルフード　お豆とお肉の煮込み　をいただいたり豊富なサイドメニューをつまみつつ…でも　これでお腹を膨らしちゃ　やっぱり　いかんでしょう！そりゃ　お肉　食べないと焼きたての塊お肉を　テーブルで　好きなだけ　切り分けていただきます牛肉　豚バラ肉　ソーセージ　鶏肉どれもシンプルな味付け＆余分な油は抜けてるので　いくらでも　いけちゃうヘルシーで食べあきない!これでお酒を飲むもよし　ご飯としっかり食べるもよし　子供たちも　きっと喜ぶお店やろね！別腹もしっかり　満たされるしすっかりはまった　少し甘くて飲みやすい　カイピリーニャやばい気配も感じつつ　絶対飲みすぎてしまいます（事実）絶対　おすすめ〜フレンドリーなスタッフさんのお気遣いで　ブログみてきたよ　の一言で　こちら一杯プレゼントしてもらえることになりましたほんまですよぜひぜひ　合言葉を忘れずに（笑）昨日は　お腹も心も大満足で　かえってきました夏の疲れと　体調管理が難しい季節しっかり食べて　元気だしていこうねp>             
日曜日の夕方ごろ行きました。お店に着くと、待っている人がずらりと並んでいました。その日は、朝たくさん食べて、昼を抜いていたため、お店に着いたときにはお腹がすきすぎて動けないほどでした。以外に早くお店に入れて一安心。客層は、若い女性のグループと、家族連れが多いかな？という感じです。以前、平日の夜に行った時は、待ち時間もなく入れたので、ゆっくりしたい方には平日の夜、食事を取られた後のデザートにおススメです。妹はまるとパフェ、私はほうじ茶と抹茶のシフォンがついたプレートのようなメニューを選びました。パフェのいいところは、中に入ってるあられが甘さを引き立てて、飽きない味になっているところ。シフォンも確かにおいしかったのですが、和のスイーツを扱われているお店では、甘味！っぽいものを食べた方がいいのかもしれません。以前行った時は、あんみつを食べたのですが、そのときの方が感動が大きかったかも。そして、このお店で１番私が好きところは、熱いほうじ茶を出してくれるところです。スイーツを食べた後は、どうしても甘さが飽和状態になってしまいがちなので、そこでほうじ茶を飲むとスッキリしますし、甘さがじんわりと緩和されてなんとも言えないおいしさの余韻が味わえます。             
島根・鳥取・丹後からの帰りにレンタカーを返し、電車に乗り換える間の１時間半、昼から食べた飲んだ。今回の旅の、楽しみの一つの店。確かに町は寂れ、人もあまり歩いていないのに、何故かここだけは人が続々と集まる。地元の人たちが昼から痛飲、私どもの様な旅人は昼食を取りに、次から次と・・・・。下町育ちの当方は、こんな雰囲気が大好きだが、シテイ派志向の方には、お勧めしない。ゴチャゴチャが気にならない方なら、大喜びでしょう。地元溶け込み大好きな当方は、店のお姉さん（？）に何を食べればよいのかと、バンバン質問。嫌な顔もせず、馴染みの様なやり取りで、出てくる出てくる。大阪での夜の飲み会を気にしつつも、海鮮大好きな２人はつまみに惹かれ、また飲む。安い！　一言！ちょっと行くには遠すぎる。そんな店が何軒かあるが、ここもまた訪ねたいところです。宿もやっているので、今度は泊って、風呂上がりにゆっくりと飲みたいな。             
マエダコーヒーはゆっくりくつろげる雰囲気なので、思わず長居しちゃいます。店員さんもきさくな感じだし、店内も広々してるし、客層も若い人からオジサンやオジイサン・オバアサンまで。新聞をガーッと広げてる人もいれば、とにかくおしゃべりばっかりしてるマダムの一団、一人でランチをしにきてる営業マン風の人など、皆それぞれ楽しんでいるようです。私はマエダのオリジナルブレンドがほろ苦さがちょうど良く、好みにマッチします。なんで、お店でコーヒーを飲むのはもちろん、買って帰って家で飲んだり、ちょっとしたおみやげに持っていったりもします。豆で買って帰ることもできるし、挽いてもらうこともでき、粗さも聞いてくれますよ。ブレンドも何種類かおいているので、好みや気分で選んでいます。あとはケーキのコスパが高いので、たまに買って帰ります。抹茶ティラミスがお気に入りです。けっこう大きなケーキなのに、350円くらいとか400円くらいで買えるのがうれしい。パティスリーで買うような繊細さとか、見た目の華やかさとかはないんですが、丁寧につくられている感じがします。デイリーで食べられるおいしいモノです。あと、ここで書いてOKかわかりませんが、豆やケーキを買うと、たまにサービスで焼き菓子をつけてくれることが。その辺のチェーンのコーヒー店だとこんなことはないですよねぇ。それがちょっとほっこりして嬉しかったりします。http://kyoto.traveler-s.net/items/97             
スイーツショップ　レガーロマーシーさんの通りを挟んだお向かいにできたカフェ。お向いからのケーキは5種ほどケースに用意してあり、喫茶メニューは小川珈琲が入っていて安心。空間としては、小さなお店で、イスやテーブルは軽量タイプの、いわば小綺麗なフードコート風なのですが、提供されるメニューが安心価格なのに、上質。音楽や様々なジャンルの雑誌の用意もちょうどよく、「食べて飲む」だけの目的だったのに、思いもかけずゆっくりさせていただきました。数量限定水出しアイスコーヒー　350円　は売り切れ。今月の特別入荷豆　オススメ珈琲　380円　を注文。フレンチプレス抽出タイプで1.5杯はいただけます。銘柄忘れましたが…深みがあり、酸味の苦手な私にぴったりのすっごく美味しい珈琲でした！オススメは、カフェイートイン限定の焼きだしパイ3種。パイ生地の軽さと、さくさく感が、たまりません！バナナ、リンゴ、パイナップル、各84円。パイはどれもそれぞれの特長が出ておいしいけれど、パイナップルが意外性も含めハマリました。確か13時焼き上がりって書いてあったような…他にはｸﾛﾜｯｻﾝ50円もあるようです。あと、もう1人がいただいたのはぶどうフロート350円。ウェルチ風のグレープジュースにアイスクリームと勧修寺ブドウ1粒。ブドウ＋バニラアイス。なにげにハマったようで、前回からのリピ注文してました。こちらのお店もお向かいのケーキ屋さんも、共通してるのが、嬉しい「おまけ」サプライズ。ケーキ屋さんでお買い物しても、焼き菓子を1ついただきます。カフェでも、（今回2度目）、1回目はパイを半分ずつ、今回はクロワッサン1個ずつサービスでいただきました。閉店前で、たまたまタイミングが合ったのかな？いつもなのかな？　オーナーの姿勢なのでしょうね。この御時世?!　温かいものを感じます。店内まで7歩ほどの店前駐車場もイイですね。             
お盆の京都貴船の川床料理日記。ひろ文　お昼は流しそうめんが有名だそうですが、やっぱりゆっくりと夕涼みを楽しめる夜の会席を予約しました。まあ、流しそうめんあんまり好きじゃないし。。。行き交うのが苦労する細い道をどんどん車が通っていきます。あれに見えるはひろ文か！道路横にある川へ降りる階段の入口はじめて見る川床。ひろ文さんは３段に分かれた床があります。私達は真ん中に座りましたので向かって下座の眺め↓向かって上座の眺め↓いい感じです。上の道に居たときはむしむし暑かったのに、階段降りたら別世界むしろ寒い！天然クーラー恐るべし。青いパンツはいて来たけどお母さんの鮮やかなターコイズブルーのシャツを借りるしかない・・・青ウーマンお料理はお酒も飲むだろうし、とりあえず一番お手ごろ価格の８４００円の会席にしときました。会席料理の順番の大体の基本・・・１．先付（酒の肴になりそうな物）２．吸物（お吸い物）３．向付（刺身が多い）４．煮物（煮付け）５．揚物（天ぷら等）６．焼物（季節の焼魚）７．蒸物（茶碗蒸し等）８．ご飯・香の物９．止め椀（みそ汁）１０．水物（食後のデザート）お店によって多分若干違いはあるでしょうがこんなもんらしい。これは１やねイチジクのゼリーよせが珍しい。山芋の梅酢漬けに白ゴマ豆腐３のお刺身、夏の京都はハモ無しにははじまりません。４あっさり京風の煮浸しかな６が先にやってきて鮎の塩焼き！美味しい。頭から骨をスッとはずします。やり方解らなければ仲居さんが教えてくれます。５の素揚げはお塩で頂きます。何の魚だったのか忘れてしまった。。お口直しに海ぶどうの冷製スープの様なものこの後しろご飯にお汁にお漬け物が出てきました。さっきまではおかずあったのに・・・本当にしろご飯だったんでお漬け物で食べるって感じ・・・それが会席の宿命なのでしょうか、全て終ってからご飯だけ出てくるのです。そしてデザートは抹茶＆きな粉のわらび餅。和の夏を感じられて、心の夏バテが回復できる。そんな川床料理でした。             
最近のお好み焼き屋のサイドメニューの充実という路線と昔からある古いタイプの、中間のタイプのお好み焼き屋と言える。基本のお好み焼き、焼そば、鉄板焼は旨い。あとのメニューは、揚げ物、サラダくらいで、サラダ以外は油系で、ゆっくりと、飲む感じではない。どれも旨いので文句はないが。お好み焼き、焼そばから考えると、まだまだ、旨いサイドメニューを生み出せる実力はあると思う。どんぐりくらいの、メニューバリエーションと味のレベルは、目指して欲しい。あるいは、古いタイプだが、味を追求するタイプを目指すのか。我々ファンにはわからない。今が分岐点なのかもしれない。旨いベーシックメニューを食べるなら、満足できることは間違いない。ただ、ファンとしては、更なる進化にも期待したくなる魅力を秘めた注目すべき店だ。             
W杯の年は、ダーとスポーツバー“英国風PUB　HUB　”でサッカーの応援してるんですけど、今回何もイベント無い時に四条烏丸店の方に行って来ました。そう言えば地元のサンガのサポーター店やったんです。この日は、プロ野球が放映されてました。お店は英国風な感じでドアがすべて開放されてるので、フラッと入れてキャッシュオンスタイルなので気軽に飲めるような雰囲気です。三条河原町の方の京都京劇店は、外国の方が結構来てはる感じがします。ル、パラディ　６３０円　←オリジナルカクテルの中から選びました。スイカとヨーグルトのカクテルで、ちょっと甘めで飲みやすいのでゴクゴク飲んでしまいそうでした。野菜スティックサラダ　４２０円　←白みそとマヨネーズのソースが美味しいです。ラムケバブ４２０円×２　←ダーが注文してから、ラム？ラムやん！私の苦手なお肉やん！て、ごちゃごちゃ言うてましたけど、ダーが２本食べるってことで収まりました。一口食べてみましたけど、軟らかかったですけどやっぱり苦手でした。シュリンプバゲット　４８０円　←私たちの定番メニューです♪香辛料の効いた海老＆フライドポテトが入ってます。海老とアボカドサラダ　５８０円　←海老はスライスされてて、辛子マヨが効いてました！海鮮春巻き　１５０円×２　←これも私たちの定番です。パリパリおつまみ感覚で食べれちゃいます。ハブ　オリジナルピザ　７３０円　←マルガリータなど他にもありますが、今回はこれにしてみました。めっちゃ薄ーい生地にブルーチーズ・フルーツチーズ・カマンベールの３種類のチーズがトッピングされてて、フルーツチーズの甘酸っぱさが意外に合ってました。いつもはサッカーの試合に夢中でゆっくり飲むってことなかったので、今回はお料理もお酒も雰囲気もゆっくり楽しめて良かったです。下京区烏丸通四条下ル水銀屋町620　　COCON烏丸　Ｂ１Ｆ075-353-485812：00〜0：00http://pub-hub.com/shop/karasuma/index.html             
京都を訪れたとき、京都らしいところでお茶しよう！ということで、茶房「元庵」に行きました。こちらは席数が少ないですが、ゆっくりお茶できます。私は抹茶ロールケーキセットでお茶は温かい煎茶。35度の猛暑の日でも、熱いものを飲む方が体にはいいです。お昼を町屋カフェでたらふく食べた私には、ちょっと大きいかな？でも、ふんわり＆なめらかクリームでペロッと食べちゃった。別腹ってやつですね。お茶目当てに来たけど、予想外にケーキも抜群に旨くて嬉しい誤算。煎茶は1杯目は濃いな〜と感じましたが、2煎目からは私好みの濃さになって、美味しくいただきました。お茶で有名な宇治の会社が直営の茶房だけあるわ〜♪新発売になった「抹茶寒天ゼリー」をお試しにくださいました。水出し煎茶もひとくち。これがとっても美味しい！水出しでこんなにお茶を感じられるんだ！と感動。店頭で買えるようになっていました。お庭もきれいで京都らしさを求めていた私たちは超満足。店内はBGMがなく、静かにお茶を楽しめる茶房でした。             
バー里中の系列店と言うことを聞いて、先日、伺ってきました。あまり時間がなかったので、ゆっくり堪能することは出来ませんでしたが、簡単な食事もできて、里中同様に、とても気持ちのいい空間になっていました。京都に観光に来た知り合いなどを接待すれば、花見小路から入ったところなので、非常に喜ばれるのではないでしょうか。ただ、料理は数品しか食べてないので、まだ全てを判断できませんが、料理を用意しているのであれば、グラスワインが１種類しかないのは、あまりにも寂しい限りです。また、１種類しかないのであれば、もう少しワインの質を上げてもよいのではと思えます。本格的に食事をするなら、一本ぐらいボトルを注文するかもしれませんが、簡単に食事しながらであれば、ボトルは量的に厳しく、軽くワインを飲むことを想定してもらえると有り難いのですが。このあたり、改善されることを祈って、今後に大期待です。             
与謝野町のひまわり畑を見に行った帰り道に初めて寄ってみました。京都の北部へ行く時に、この近くは何度も通り、看板を横目に見ながら、毎度素通り(^^ゞ…と言うのも、私はﾜｲﾝを余り飲まないから。日曜日の14時過ぎにお邪魔したのですが、売店は結構賑わってる…何気なくﾚｼﾞ横を見ると、工場見学をやってる！しかも無料！次回の見学希望欄に名前を書き、時間までｳﾛｳﾛしてましたが、店内が広くないので時間潰しには難しい(><)奥にﾚｽﾄﾗﾝがありました、ぶどう畑が見える素敵な落ち着いたﾚｽﾄﾗﾝ…が伺った時間はﾗﾝﾁは終了した後で、ﾃﾞｨﾅｰﾀｲﾑ迄お休み…でも喫茶(飲み物)はOKです…ただし、ﾚｽﾄﾗﾝではなくﾚｽﾄﾗﾝ横(売店奥)の試飲する様な所で(^^;車なんで仕方なく、赤・白各ぶどうｼﾞｭｰｽを(勿論、売店では瓶入りで販売してます)。普通にｵﾚﾝｼﾞｼﾞｭｰｽなんかもあったと思います。ﾜｲﾝも、私は赤は殆ど飲まないけど、流石ｼﾞｭｰｽ、ｸﾞﾋﾞｸﾞﾋﾞ飲めます。白はお子様向き、赤はﾎﾟﾘﾌｪﾉｰﾙたっぷり〜って感じ。工場見学…はこの時期は全く面白くありません(-.-)ぶどう収穫時に来ないとねぇ…畑を見て〜、工場、動いてないんやもん。何も動いてない(工場内に従業員さんも居ない)所を｢ここは○○をする所です｣って説明されても…ｶﾞﾗｽ越しに止まってる機械を見てるだけ〜(--)約30分の工場見学を私達ともう１組の２ｶｯﾌﾟﾙで周り終わり、いよいよ試飲！って言っても車の人はどちらかは飲めません〜、って事で旦那が試飲(もう１組はﾜｲﾝは飲まず、有料でｼﾞｭｰｽ飲んでました)。試飲は、その年によるのかも知れませんが、7･8種類はあったかと思う。こう言う、少し奥まった所に来るのには車は必要(ﾂｱｰとか?)…って事は誰かは飲めないって事。ﾜｲﾝ試飲が出来ない人向けにぶどうｼﾞｭｰｽの試飲もさせてくれたら嬉しかったなぁ…大きな(?)道からは少し奥まってるし、街場のｶﾞﾔｶﾞﾔ感もなく静かで、畑を見ながらのんびり出来て、場所的には凄く素敵です！ゆっくりするにはいいかも(^^)ただ、飲む場合はどちらかが我慢(><)になりますけど。             
青々としたブドウ畑と天橋立を眺めながらゆったりとしたお店でワインが楽しめるお店です。１Fがワインの販売店で２Fがレストランになっています。１Fでは、さまざまな丹後のワインが試飲できて数種類のワインを単純に楽しめます。また、フェダーバイザーという発酵途中の甘いワインが200円で飲むことができます。アルコール度数が発酵途中で安定していないので、店外に持ち出すことが酒税法上できないので、店内のみの販売になりますが。２Fのレストランでももう少し量のあるグラスで500円で飲むことができます。味は、白はピーチツリーフィズのような甘い味で赤はもう少し甘みを抑えて酸味を加えた味です。どちらもアルコール度数が２～３％くらいで、アルコールというよりもジュースといった感じです。お料理も量はそれほどないのですが、ワインを楽しむ為にはちょうどいい量と味でした。自家製の野菜やドレッシング、そしてオリーブオイルを使いヘルシーに仕上げたお料理がとてもワインに合い、十分楽しむことができました。何といっても２Fレストランの光に包まれた開放的な空間の中で、ゆっくりとワインを頂くだけで、ちょっと贅沢な気分を味わえたようなきがします。外観は、どこかのドライブイン的な感じがしましたが、２Fレストラン内装は、とても開放的で、晴れた日にはとても気持ちのいいレストランでした。             
2010-08-1410:30:53ウラ通りの有名焼き肉　江畑テーマ：京都　おいしいもの休みモードに入って　久々にお店ネタを　ゆっくり　書きます元々住んでた実家からバスで１０分ほどのとこに　結婚して越してきましたそんな近くでも　やっぱり　地元として暮らしてみると　いろんな風景が見えてきますまぁ　初めてきた１０年前に比べて　格段にきれいになったとはいえ今の河原町や木屋町あたりと同じ賑わいを見せていた　数十年前の　西陣地区大きな映画館がいくつもあり　ボーリング場や遊郭もあったという北で十分遊べた一大レジャーゾーンの中心でもあったこのあたり…そんな猥雑な雰囲気を残してるのは今は　ぽっつん　ポルノ映画館が残ってる限りですそこから　ぶらぶら　歩いて５分ほど地元では有名な　焼き肉屋さん　江畑さんへ伺いましたこちらのお店は　カウンターとお座敷があって　カウンターでは　お店の方が　頃合を見ながら焼いてくださるんですガールズバーのような感じかな忙しくなるとマンツーマンではなくなりますが　（笑）この日は　お座敷で♪　　ぼちぼち　いきましょか生ものをいただきっ今の焼き肉屋さんって　ほんま　部位の選択が豊富ですよねそう言う意味では　お肉の種類は少ないのかもカルビ　ロース　天肉　　レバー　ハツ　ホルモン系そんなややこしいとこは少ないかな…でもね絶対　テッチャンはおすすめ新鮮で甘くて　絶品ですあと　このとろろちゃんを　別オーダーして絡めて食べるのが　また幸せ有名すぎる　ウラメニュー　九条ねぎたっぷりの　ギャラねぎちゃんでも　あたしはあたしは　テッチャンのほうが　おいしいと思ったけどねお肉を堪能というより　軽くつまみながら飲むいう雰囲気が似合うお店なのかも…なんか　少し大人の仲間入りができたような空気を感じたのはあたしだけかなぁ…             
本日の一品：とんこつラーメン(700円)オススメ度(★5つが最高、☆は0.5★)：★★★☆麺：中ちじれスープ：豚骨訪店コメント：ゴルフで笠置に出かけた帰りに訪店。過去3回はいずれも店がクローズだったので、初めての体験に胸が高鳴る。18:30と夜の部真っ盛りで、小雨模様ながら既に20名ほどの待ち。悩んだ末にラインに並び、40分ほど待ってからカウンターに案内。従業員の方が相席をお願いしたり、カウンター席を移動してもらって席を作るなど、努力が垣間見れたのが好印象。カウンター下に小さなカバンなら置ける荷物置き場はあるが、上着などをかけるところはなし。ただ、豚骨スープの強烈な臭いで神経質な人は気になるかも。【3.5】メインのとんこつラーメンの他に魚介が効いた醤油ラーメンがあったが、ここはデフォのとんこつラーメンを選択。あまり好きでない券売機での注文だったが、列が出来ていたので、意外にゆっくり選択可能。結局それをベースにカタ麺、普通スープ、ネギ大盛りをセレクト。【3.55】先にオーダーを通していたおかげで、席について2分程度で配膳。こってり感溢れ少し怯む。麺は中太のちじれ麺でプリップリ。スープも良く絡みブラボーな一品。以前今宮の無鉄砲で食べたものより何故か食べやすい。【3.5】スープは店内の豚骨臭さとは裏腹に、臭みの無いまろやか豚骨。コラーゲンが麺、トッピング、後載せの紅ショウガなど全てを温かく包んでくれている感じ。飲んでも胸やけしない不思議な味。ただ、調子に乗って飲んでいると、砕かれた豚骨が若干混じっているので、適度に飲むのが正解。【3.5】トッピングはチャーシュー2枚、海苔と多めのネギ。どれもスープの脇役に徹していて可もなく不可もない存在。が、すこし物足りない組み合せ。【2.5】[評価]・料理･味:3.3(麺3.5･スープ3.5･具2.5)・サービス:3.6(店員4･種類4･一品2)・雰囲気:3.5・コストパフォーマンス:2.5トッピングが少し寂しい以外は殆ど隙無し。総合評価としてはC/Pが少し足を引っ張り、惜しくも3.21＝星3つと評価。【基本情報】屋号：無鉄砲 本店 （むてっぽう）所在地：京都府木津川市最寄駅：平城山（JR奈良線)から車10分営業時間：11:00-15:00、18:00‐23:00定休日：月曜日（祝日でも休み）座席数：カウンター10席、テーブル8席駐車場：有り（22台）大盛り：有り（100円）替え玉：有り（100円）☆★☆その他の写真は↓↓↓でどうぞ☆★☆http://ameblo.jp/noodler/（2010年 8月）             
2008/6訪問料理長推奨京懐石桃　山【前菜】帆立貝　新キャベツ博多押し（食感がシャキシャキでよかった）鱧寿司　刻み大葉　白胡麻　糸賀喜　塩昆布（塩昆布がお醤油かわりで、一緒に食べてとのこと、普通）碓井豆摺り流し　玉葱ムース（このムース　美味しかった）　【御吸物】丸吸い水無月豆乳豆腐　すっぽん手取り真蒸（こまい　すっぽん　これならあえて出さない方がいいやろ。　おだしは上品　） 【御造り】紫陽花氷柱花（氷の筒が解けてきたら、造花の紫陽花が見えます。見せ方綺麗　造花じゃなければ、なおよかったのに）鯛木の芽巻きと白子巻き（鯛の中に巻いてあり、手が込んでます。美味しい）中とろ　車海老油霜　鱧落し（普通）馬刺し水茄子重ね盛り（この組み合わせ合います！　おもしろい）　【煮物】冬瓜鴨スープ煮フォアグラ　焼き葱　この実　山椒（鴨固い　臭み少しあり　フォアグラ美味しい　冬瓜少し柔らかく煮すぎかな）【焼物】若鮎源平焼き（骨固い！　美味しくなかった。　焼が悪い　源平焼と味噌味と二種類手が込んでるには認めるが　ミス）辛子蓮根（普通すぎてコメントなし）　豆腐味噌漬け【油物】加茂茄子海老真蒸挟み揚げ（みんな普通においしい　シソでなく明日葉って所が良かった）無花果天麩羅　明日葉　玉蜀黍　枝豆掻き揚げ 【酢の物】毛蟹酢（甲羅の中にほぐした身ときゅうりやったかな？が分けて入ってて、酢もジュレになってて食べ応えあり！おいしい）新順才生姜酢　梅肉白玉　辛子水菜お浸し（何で白玉なの？　普通）【御食事】初鰹漬け小丼（かつおとシソ　胡麻合う　普通）【止め椀】鱸潮汁　（すずき　結構ボリュームあり　おぼろ昆布で巻かれててる　）筑紫昆布巻き【香の物】小メロン浅漬け　南京漬け　長芋（漬物美味しかった！　南京いけますな）【水菓子】八朔ゼリー　さくらんぼ黒豆の水羊羹　（デザート記憶ない）山葵アイス（　茎が入ってさっぱり）最後のハーブティかコーヒー　ハーブはバラが別に出されて、入れて飲む（飲みにくい）ノンアルコールシャンパン美味しかった。　全体的には、工夫はされてますが、味は普通でした。もう1ランク上でも多分同じ結果でしょうね。　そこそこかな。個室も落ち着きますし、ガラス使いがよくさすがエクシブ　雰囲気いいです。2010/8訪問今回は、朝食利用です。　バイキングは夏休みでざわざわやろし、ゆっくり食べたいなぁ･･と思ってたら、個室が開いてなかったのですが、キャンセルが出たとのことで、個室でゆっくり和定食。　ここの和食は、ホテルの離れにあるので、朝一瞬迷う（笑）　はじめに、塩で食べる豆腐、竹に入ったお水を持ってこられ、ごはんは、七穀米かおかゆかを聞かれ、私達は七穀米にしました。　たかが　水ですが、竹に入れてくるなど演出が上手なので、エクシブ流行るのわかるわ。　定食も見た目も綺麗し、みんな美味しい。　朝から満足です。　これが＠2100+10％のサービス料金はナイス！です。             
7月某日と言うか、祇園祭の真っ只中。御神輿を見て、白川でまったりと涼んだ後は、以前、草喰 なかひがしさんで、たまたま隣に居合わせた親切で紳士な叔父様がここ行ってごらんと、勧めてくれたお店へ。奥ばった所にある店舗なので、いきなりの飛び入りでのお客さんは先ず来ないでしょう。店の看板はあるもの小路の先は違うお店しか見えないし…(汗20時の予約に合わせ、大阪の友人とお店に伺いました。らく山店内は丁寧に磨かれた白木のＬ字カウンター10席程のこじんまりとしたお店。丸坊主のやや厳つい職人肌風の御主人と、まだ若いニコニコ顔のお弟子さん、女将さんの3人で迎えてくれました。先客で埋まっており、座った席はコーナーで両隣は違うお客さん…ちょいと落ち着かないけど一見と言うかお初の洗礼かな(笑まずは瓶ビールを頼んで、先付けの胡麻豆腐からスタート。本山葵が乗せられた胡麻豆腐は、つるりと滑らかと言うより、とろりと舌に感触が残り優しい胡麻の風味。その周りには蓴菜がつるりんと口当たり良く食感が被らないよう作られてるようです。さっと湯引きした牡丹海老はプリプリで、とろり・つるり・ぷりっと3つの楽しい食感。ぱっと見、つんけんした女将(失礼)から、こちらのお店に来た経緯を聞かれお話するとほぼ9割9分は馴染み客相手の商売であり、まず看板だけ見て来る客は居ないと笑います…一見客を断るお店ではないけど、やはりその辺は察しがつきますね。ただこれは京都だけでなく何処でもある風潮かもしれません。現に名古屋でもその壁にぶち当たり残念な結果になることも多いです(笑15年程前から祇園で商売され、去年、こちらに移転したことなどを聞きました。そんな話から接客もざっくばらになり、こちらも気を使うことなく愉しい食事のスタート。盆に乗せられた三皿には、伏見とうがらしと鱧の肝・鱧の南蛮漬け・とこぶしの3品酒肴に良いものでビールから冷酒に交代すると厳つい顔した大将(失礼)は一瞬、笑顔になったのは、ビールはだらだらと飲むもんじゃないと言ったところでしょうか。女将に好みはと聞かれ、すっきりと辛口でと注文したところ、石川県のお酒ですとだけ説明(笑お酒に左程、拘りを持たない僕は気になりませんが…御猪口は20種程から選べますが、良さ気な物は先客さんが使用済み。鱧の南蛮漬け京都では、おばん菜的な存在ですよ～と言われ一口。この季節になると淡白な鱧に適度の脂が入り酸味が相まって身の締まりもよく玉葱の甘みも加わり美味しかったです。夏の京野菜である伏見とうがらしに添えられた鱧の肝が濃厚なコクで目から鱗！この日の鱧は上物なので大将曰く、そのまま昆布醤油出汁で炊いただけとのこと。鱧の肝と身を混ぜ合わせ、季節の野菜に少量のポン酢で戴くと夏バテ防止だとか。これ、食べたいです…(笑ゆっくり食べて飲んで1合飲み干し同じものをお願いしてる間に大将はこの日、仕入れた鱧をザクッザクと心地よい音を立て仕事に集中。手捌きを眺めてると骨切りして薄塩をした後、葛を打ち昆布だしで湯がいています。鱧の牡丹鱧の椀蓋を持ち上げるとふわっと柚子の香り。そして純白のふわふわの鱧の身に透明感ある澄んだお出汁。牡丹の花のように花が開き、とても綺麗です。透き通った吸い地で雑味は無くどこまでも淡い味。鱧の骨切りも歯に触ることなく、ふわふわの食感でした。鮮度の良さとこの季節の鱧だから出来ると笑顔の大将は、活鱧を細かく包丁で刻んで、すり鉢で擂り一煮たちした後に吉野葛でとろみをつけた「鱧のすり流し」がまた旨い！と出さない料理の話を(笑食べてみたいなぁ…(汗続いて舞鶴産の岩牡牡蠣でサイズは僕の掌大程ありました。ふっくらした身から磯の香りと旨みが詰まってニンマリ。最後の一口はレモンを絞り、溢れ出た牡蠣のエキスをごっくん。鱧焼き霜造り・蛸のお造りは醤油と梅醤油で戴きました。丁寧に包丁を入れた蛸は甘みが増しますね。そして初めて食べた鱧焼き霜造りに感動です。軽く鱧の両面を炙って表面に焦げ目をつけ、大きな氷板の上に乗せ中はレアに仕上げたお造りは表面の香ばしさから甘味と旨みをを際立ちますね。割烹ならではの臨場感がカウンター席から目でも楽しめました。そして嬉しいプレゼンが目の前で。大雨続きのこの週は、川魚に苦労したそうです。そう言いながら、趣味でもあり自分で釣り上げたピチピチ跳ねる鮎をお披露目。方は15センチ～20センチ以下のまだ小振りながら良い色、顔つきしています。由良川に続く南丹市は棚野川の天然鮎だそうです。当初、一人2匹の予定でしたか釣果が悪く、一人１匹ですんませんと(笑残酷のようですが目の前で串を打ち丁寧にじっくりと焼きあげていきます。今、走りの鮎を頭からガブリと食べ進め、熱々の柔らかな身に内臓の香りがふわりと。もう少し大きくなると以前、岐阜で食べた鮎のように薫る味わいなのかな。そうは言いつつも、今年の初物を楽しめました。大皿の中には、鮎の代わりに嬉しい食材が出されました。柳かれいの陰干しを。関西では笹かれい言うんですね～とても上品な味わいで塩加減も良くてお酒が進みます…(汗鱧の押し寿司は濃い目の味付けでシャリはモチモチ。やや甘めの酢飯に照り焼きされた鱧の脂からくる甘みと香ばしい風味が楽しめました。夏の京野菜と言えば思い出す加茂なすは丸ごと、茄子の揚げびたし濃い目の出汁に馴染み大根おろしと葱でさっぱりと。釜で炊かれた鯛飯・赤だし・胡瓜と茄子のお漬物。鯛の旨みがしっかりと味わえ、身もたっぷり。お米は少々、柔らか目に炊かれた感じ。〆に大将出身地である山形のサクランボです。旬の佐藤錦は終わり出されたのは紅秀峰(べにしゅうほう）酸味がほとんど感じられない甘さが際立つ物でした。周りの馴染みさん共々、大将も女将もタイミング良く声を掛けてくれお店の雰囲気に馴染ませて貰い十分に楽しめました。お料理もお酒に合うことを中心に出された印象です。実際この日に限ってか解りませんが、呑まないで料理を愉しんでる方はいませんでした(笑そう考えると祇園の中では表立ち目立った割烹店では無い故、観光客相手の商売と違い下手な愛想を振る舞うことなく、地元の旦那衆や、地方から来る馴染み客に愛されているお店だと思いました。これもどうかと昔は思いましたが店は客を選べないので店を守る術なのかもしれませんね。実際、紹介なしに行けないお店も多々ありますし…和食経験に乏しい故、他店と比べることは言えませんが、お会計の方は2人で料理と瓶ビール1冷酒3で諭吉二枚・英世四枚。ちりめんじゃこのお土産付きでした。最後に一言。広尾の和食名店出身の若い衆さん、大将の愛ある可愛がりと共に成長して欲しいです。翌週、友人が訪問すると温かい持て成しを受けはったようです。やはり2度目は印象が宜しかったようで…(笑紹介者のおかげで訪問出来たことに加え、気分よくお店を後に出来ました。             
　こちらは、滋賀県東近江市八日市本町にあり、全国にその名がとどろいている名料亭「招福楼」で、長年腕を奮ってこられた増田氏のお店です。　今回の京都訪問では、４軒の懐石料理店を食べ歩きましたが、その１軒目に選んだのがこちらの「山玄茶」でした。　その理由は、料理の美味しさはもちろん、御主人があの「招福楼」の御出身であるというミーハー心もあったのですが（笑）、何よりも、訪問経験のある友人から、御主人が「一期一会」を大切にするとても人柄の優れた方であることを聞いていたからです。最初からいろいろな面でハードな店に行くのは、できれば避けたかったものですから。　鱧と鮎を味わいたかったので、訪問時期として7月を選びました。７月の京都は、一月中祇園祭の期間ですが、街が見物客で溢れる山鉾巡行とその前後の中旬の時期と、梅雨明けで厳しい暑さの下旬は避け、七夕の時期を訪問日として選びました。　正午頃に新幹線で京都駅に到着し、そしてタクシーで祇園の四条通りまで行き、タクシーを降りて歩いたのですが、かなり奥まった場所にあるため、迷路のような裏通りを歩かなければならず、お店にたどり着くまでに少々迷いました。　たどり着いたお店は、写真のとおりなかなか風情のある佇まい。期待に胸が膨らみます。　暖簾をくぐって店内に入り、お店の方に予約していた旨を告げると、「お待ちしておりました。」と丁寧にカウンター席まで案内していただきました。　カウンター席は、掘りごたつ式になっているため、足が伸ばせて楽でした。　予約の時に、５，５００円のコースをお願いしてあり、当日はそれをいただきました。　私が食べた料理の内容は、以下のとおりです。【先付】「冷製茶碗蒸し」　　七夕の時期だと言うことで、茶碗蒸しの器の上には、写真のように梶（かじ）の葉が置かれていました。七夕は、願い事を短冊に書くのが一般的ですが、私は知らなかったのですが、梶の葉は神事によく用いられ、京都の冷泉家では、七夕の歌を短冊ではなく、梶の葉の裏に書くようです。なかなか風流な演出ですね。　梶の葉を取って横に置き、器の中を見ると、海老、百合根、汲み上げ湯葉などが入っていました。冷たくて、美味しくいただけました。【お椀】「鱧の椀」　蓋を取ると、７月という時期から想像して、予想どおり鱧が入っていました。そして、それ以外には、冬瓜、ズッキーニ、黄ニラなどが添えられていました。ズッキーニのような洋の食材を入れてくるなんておもしろいですね。　ゆっくりと味わいながら一口飲むと、出汁は、予想していたよりもかなり味が濃い感じ。東京と比べてかなりの薄味を想像していただけに、少し驚きました。　でも、季節物の鱧をまず味わえ、夏に京都に来たんだなあという気分を味わえました。【お造り】は、岡山の蛸、マグロのあぶり以外に、鯛のクリームチーズ、レタス、トマト、パプリカなど従来のお造りの概念を覆す洋物の食材がずらり。ポン酢をかけていただきました。　クリームチーズを使うのは好みの分かれるところだと思いますが、ポン酢のせいかとてもさっぱりしていて、違和感は感じませんでした。【焼物】は、「イサキ」で、上には八丁味噌が乗っていました。濃厚な味噌の風味が絶妙でした。【八寸】は、鱧の天ぷら、かぼちゃ、アスパラガス、蛸の柔らか煮、南蛮漬け、シマ鯵、うなきゅうなどが綺麗に並べられていました。やはり季節感を表現するのには、八寸が最適ですね。　見た目も味も素晴らしかったです。【煮物】は、「焼き茄子、小芋、海老しんじょ、万願寺唐辛子の炊き合わせ」で、舌に優しく、ホッとする味でした。【食事】は、「白御飯、しじみの味噌汁、香の物」でした。　お米は、滋賀の御主人の実家で作っているキヌヒカリという品種で、甘みのある美味しいお米でした。　最初は、そのまま食べ、２杯目は塩をまぶして、３杯目は御主人自らじゃこをお米が見えなくなるほどたっぷりと乗せていただき、とても美味しかったです。　食べるのに集中していて、気がつくと写真を撮るのを忘れていました（笑）。【デザート一品目】は、「グレープフルーツゼリー」でした。写真のように涼しそうな綺麗な器に入っていて、さくらんぼとマンゴー共々、美味しくいただけました。【デザート二品目】の「アイス最中」で、当日の食事は締めとなりました。　なお、中身のアイスクリームは自家製とのことでした。　以上が、当日私がいただいた料理です。お椀の吸い地がちょっと塩分が強めだったように感じた以外は、はずした料理は無く、非常に満足しました。　御主人は、実直な雰囲気でありながら、話題が豊富な方で、話をしていて楽しかったです。　「自分は招福楼に長年いたんだ。」というような威張ったところは微塵もなく、誰に対しても分け隔てのない親切な接客で、とても気持ち良く食事ができました。一品一品料理の内容を説明してくれるのもポイントが高いですね。　　また、こちらのお店では、御主人だけではなく、お弟子さん達も大変優しくて丁寧な方々ばかりで、御主人の料理や接客に対する姿勢がそのまま表れている感じでした。　料理を食べている最中（さいちゅう）にふと店内を見渡すと、右側には坪庭があり、とてもホッとした気分になりました。　そして、左側を見ると、上に「一期一会」の文字の書かれた額が飾ってありました。　私は、茶の湯を起源とする「一期一会」という言葉が大好きです。　この言葉の意味は、ご存知のように「あなたと出会っているこの時間は、二度と巡っては来ないたった一度きりのもの。だから、この一瞬を大切に思い、今出来る最高のおもてなしをしましょう。｣ということです。素晴らしい考えですね。　御主人の料理と謙虚な接客ぶりを見ると、正にこの言葉通りに感じられました。 　ちなみに、御主人のお話では、店名の「山玄茶（さんげんちゃ）」は、臨済宗の三玄（玄中玄、句中玄、体中玄）に由来し（「玄」とは、深遠な教えの意味）、ただ、そのまま使うと堅苦しいので、「三」を「山」に変えたとのことでした。　お会計を済ませ、私達がお店を出ようとした時に、突然の豪雨に襲われたのですが、御主人が置き傘をお弟子さんに持って来るよう言ってくださって、「どうぞこれをお使いください。」とご配慮していただいたのが、とてもうれしかったです。　帰りは、豪雨の中なのにもかかわらず、傘をさして外に出てきていただき、私達が見えなくなるまで丁寧にお見送りいただきました。　料理の美味しさだけを考えたら、日本料理の層が他の場所に比べて桁違いに分厚い京都でしたら、こちらよりも美味しいお店もきっとたくさんあるかもしれません。　でも、「一期一会」を大切にする御主人の「おもてなしの心」をも加味したら、京都の懐石料理店を何十軒も訪問しているわけではないので偉そうなことは言えませんが、こちらよりも総合満足度の高いお店は、そう多くは無いのではないでしょうか。日本料理のお店が数多く軒を連ねる祇園界隈でも一際人気のあるお店である理由も良く分かります。　店内に飾ってあった「一期一会」の言葉に嘘偽りはありませんでした。ぜひまた訪問したいですね。お勧めの１軒です。             
噂に名高いロールケーキ「フロール」を目当てに、水曜日のオープン直後にうかがいました●ケーキセット　（フロール、紅茶）ケーキセットのケーキは５種類ほどの中から選べるのですが、注文したのはもちろんお目当ての「フロール」緊張しながらフォークをゆっくり入れてみると、驚くくらい弾力のある生地で、思ったより力を入れないと切れませんそして一口目さくっとした生地と上品なクリームが、口の中で溶けてひろがりますこのクリーム（ガナッシュクリームでしょうか？）がまた何ともいえない奥深さのある風味で、控えめながら、とても質のいい材料をつかってるんだろうな、と思わせてくれる、上品なクリームでした決してインパクトのある食感ではないのですが、食べた瞬間、思わず目を閉じてしまうような深みがあります慎重に一口ずつ味わって食べないと、溶けて消えていってしまいそうな、儚い味わいのケーキですフロールのお味ももちろんですが、こちらの素晴らしさはなんといってもその建物だと思います洋館好きにはたまらないロケーションです(*^-^*)接客も本当に素晴らしく、ホテルのような優雅な気持ちで美味しいケーキと紅茶をいただくことができました少し駅からは歩きますが、この洋館でお茶を飲むことができるだけでも、わざわざ足を運ぶ価値は十分あると思います             
四条河原町のから東に歩き、高瀬川沿いに佇む喫茶店。小さな入口なので、うっかり見落とすことも。祇園祭まで時間があったので、知人と入りました。初めて来た時は一人だったので禁煙席（奥に通されました）、今回は喫煙席です。珈琲とケーキを注文しました。ここの珈琲はクリームを入れてもらって飲むのがオススメです。ブラック派には少し物足りないかも知れません。ﾌﾗﾝｿｱさんは、音楽を楽しみながらゆっくりするのにむいています。私は、ジャズ好きなので結構居心地が良かったです。あと、女性店員のコスチューム（制服）が素敵です。             
冬の日曜日に伺いました。（２回目の訪問です）１度目はバー使い。今回は食事です。割安なディナーだなあと思いトワイライトディナーを予約しました。アミューズ、前菜、スープ、メイン、デザート、飲み物が付いて税・サ込みで４２００円。別にテーブルチャージ３４６円掛かりますが生ピアノ演奏が聴けてこのチャージ料は破格です☆ノンアルコールカクテルもなかなか美味。ただし難点があります。アタシはゆっくり眺望楽しんだり、ピアノ演奏を楽しんだりしていましたが京都駅、という立地上電車や新幹線の時間を気にする方もおられるかと思います。長～く楽しみたい人とソコソコの時間にサッサと店を出たい人の欲求が真逆なお店なので先に急ぐ方がおられるか伺うべきだと思います。段取りが悪いのか調理が遅いのかわかりませんが、料理のタイミングは超遅いです。お酒飲ませせようとしてるのかな？アタシお酒飲む気無かったし、パンばかり食べてお腹ぱんぱんになりましたが（笑）『新幹線に乗り遅れる！』とお怒りモードで途中で出てった方もおられましたので要注意です。でも京都駅ビルでゆったりと過ごせる店って少ないので貴重な存在だと思います。             
さすがよーじやさんです。テレビでも，何度か紹介されていましたし，京都のガイドブックにも載っています。正直，有名すぎると，期待しすぎてがっかり・・・ということもあるんですが，やっぱりよーじやさんは違いますね。立地条件として，哲学の道，というとても雰囲気のよい場所にある，ということもあるのでしょう。日本庭園の広がる一角にお店があり，まるでお茶会によばれたかのような気持ちになりました。よーじやの顔のカフェラテの本物が，どうしても見たかったので，やはりカフェラテを注文しました。注文してから，あまり待つこともなくすぐに出てきたので，うれしかったです。待ち時間が短いのはうれしいです。飲むときに，少しずつ顔が崩れていき，顔の変化を楽しみながらいただきました。味はもちろん，おいしかったです。目でも楽しみながら，ほっとした時間を過ごせたお店でした。観光シーズンより，あまり人がいない時期をねらって，ゆっくり行きたいお店です、             
小雨の降る中、気になるカフェを訪れに京都に行ってまいりました〜cafe｢火裏蓮華｣さん♪不定休もあると聞いたので電話してみると｢今日は14:00頃に開けますね〜｣たぶん…そして頃って…（笑）ゆるいカフェですね〜o(^-^)o 烏丸駅からトコトコ歩き〜案外迷わずに到着♪ほんまに路地裏にあるので見逃したらわかりませんねf^_^;何か隣は普通の民家やし（笑）入るとお客さんは私だけ♪ブルーチーズのチーズケーキとカフェモカ♪私が甘いめな珈琲が良いですと伝えると、おすすめしてくれたカフェモカ〜上にホイップクリームとﾁｮｺﾚｰﾄｼﾛｯﾌﾟが乗ってます〜そしてこちらの珈琲がおいしい！！正直今まで珈琲の違いってわからなかったんですが、こちらの珈琲は間違いなくおいしい〜！！あま〜い香りと、ほろ苦い珈琲が合わさって♪♪ゆっくり飲むはずが、ごくごく飲んでしまった(>_<)ブルーチーズのケーキは土台がしっかりしていて、ドライいちじくがアクセントになってます〜ブルーチーズのどっしり濃厚な味がおいしい♪でも、冷蔵庫から出したばかりなのか冷えていて、もうちょっと室温の方がおいしいと思う〜f^_^;ケーキといってもブルーチーズの味が主張するので甘さはほとんどありません♪やから甘いカフェモカとぴったりでしたo(^-^)oそして抹茶ミルクケーキも追加オーダー♪ホイップクリームの上にあられが乗ってます〜真ん中が半熟のようなしっとりしたケーキで、抹茶ソースを付けて食べるとほろ苦い抹茶の香り♪この抹茶ミルクケーキおいしい！しっとりしてるけど濃厚で、抹茶の味が楽しめます〜こんな路地裏やのに続々とお客さんがやって来てました〜オーナーらしき男性は不器用そうな、でも料理に対しては真面目そうな素敵な方でした♪最後のお会計で｢ケーキはお口に合いましたか?｣と遠慮げに話かけてくださってo(^-^)o次はぜひクラシックショコラかコーヒーゼリーパフェを食べたいと思います〜京都の素敵なcafe発見♪♪             
上賀茂神社の帰りに立ち寄りました。こちらのすぐ近くには賀茂野菜の自動販売機（とまと３つで３００円くらい？）があり、なんとなくのどかな感じがしました。お店は知らずに見ると普通のお宅のようにも見えます。１階は陶芸教室になっていて、作家さんの作品も展示されています。（店のお皿等はこちらで作ったものだそうです）賀茂野菜の自家製デザート（この日はシフォンケーキ）とカフェオレプリンのパフェで迷ったのですがパフェを頂きました。甘すぎずに美味しいパフェでした。店内には雑誌や京都に関する雑貨の本等があり、ひとりでゆっくり過ごすのには最高です。テラス席もあり、のんびり鴨川を見ながらコーヒーを飲むことも出来ます。２階には織機があり、聞いてみるとこれから西陣織りの教室も開く準備中とのことでした。陶芸や織物をした後にカフェでゆっくりするのもいいかもしれません。京都の和菓子巡りツアー　http://www.haretabi.com             
タクシーで来られるときは祇園歌舞練場と言うのが良いかなと思います。かなり離れたところに付きますがここは祇園町、ゆっくり歩いておくれやす。花見小路から一本西側の小さな石畳の路地を南に歩くと左にあります。もし、万が一舞妓ちゃんにあったら「お気張りやぁ」と声をかけて上げてくださいね（笑）この祇園町にあるカフェはお昼間大変なことになっています。エステの話でテンションが上がりまくっているマダムでいっぱいです。あまりの迫力に友人達と思わず「のもっか？」と。ポンしてしまいました。きっと使い方間違えてます。我々。でも、シャンパンの種類が頂けません。モエなんかおかんくていいのに。それでも昼間から飲むシャンパンは美味しいですぅ。ちょっと酸っぱいけど。マダムたちの機関銃一斉掃射に対抗するには余裕です。カップルでは来なくて良いです。マダムの旦那悪口トークはなんのアシストにもなりません。             
木曜日の夜１０時頃、二人でお邪魔しました。お店はカンターが８席程度と４人のテーブルが一つと非常にこじんまりした店内。入店した際も、入口付近のカウンター席が２つ空いてただけでした。お客さんの回転のいい店では無いので、週末は予約必須ですね。この日は５月も終わろうかというのに、肌寒かったので、入口の席はドアが開くたびに外から冷気が入りこみ、ちょっと寒かったです。メニューは鳥がメインですが、野菜なども豊富にあり、中々の品数、とりあえず￥３，１５０-のコースを頼みました。前菜（５種盛り）、串焼き各種、かしわ汁、デザートとひと通りお店の味を楽しめてこのお値段は非常にお得だと思います。全体に量が少なめなので、お酒を飲まない人は物足りないかもしれませんが、一口食べるたびに、お酒を二口飲む僕にはちょうどでした。締めのかしわ汁はとりの旨みがこれでもかっ！と出た、絶品の味でした。おススメです。先斗町のカンターのお店と言うと、敷居が高そうですが、こちらのお店のスタッフは皆さん若い方たちで、気取らずとても気さくで、非常に好感が持てました。ワインを飲みながら、ペチャクチャお喋りしながらでしたので、中々お皿が空かないのですが、こちらのペースに併せて、料理を出してくれます。あるんですよね～お店の都合でどんどん次の料理を出しくるとこ・・・。そうゆう店には二度と行きませんが、こちらのお店は「食べるの遅くてすいません」と言うと「いえいえ、うちは夜３時までやってますから、ごゆっくりどうぞ！」結局２人でワインボトル赤白空けて、お店を出たのが、深夜の２時すぎ。すっかり閑散とした先斗町・・・・。外まで見送って頂き、ご機嫌で帰りました。また行きたいと思ったお店でした。             
日帰り出張で京都へ。できるだけ駅の近くで、京都らしいものを食べて帰るかー、と会社のみんなと京都駅からビックカメラ方面に歩いていて、こちらのお店を見つけて立ち寄りました。１階はカウンターになっていて、２階がテーブル席です。注文したのは生（中）ビール（480円）ととろろ昆布が乗った大根･ちくわ･卵･ごぼ天、こんにゃくの入った薄味の「王道おでん盛り」（580円）、豚、牛、海老、赤ウインナー、なす、ジャガイモなどおまかせ串の10本盛り（1110円）、ポテトサラダ（310円）、チーズの湯葉包み揚げ（580円）、京風のあんかけ出汁のかかった戸張屋の皿うどん（680円）などを注文しました。串カツは、ソースをつけるのではなく「かける」タイプで、こんがりカラッと揚がっていて香ばしく美味しかったです。串カツを頼むと出てくるキャベツはおかわりができました。おでんは京都らしく白だしの薄味。ポテトサラダもそれが京風なのでしょうか、茹でたジャガイモの味しかしなかったので、もっとガッツリ味が付いていて欲しかったです。私達が座った２階席は、テーブルが丸テーブル、椅子も背もたれがない丸椅子だったので、あまりゆっくりと寛げませんでしたが、店員さんの対応は気持ちよく、手軽にちょっと飲むにはリーズナブルでいいお店だと思います。             
とにかくビートルズ一色。こんなマニアックなお店が地元にあるのかと思うと頼もしいような気がします。まずお店の名前が「RINGO」。看板には年季の入ったこの文字が並びます。昔から知っていた友達と「一度入ってみよう」ということになりおそるおそる地下へ続く階段を降りる。席につきカクテルを注文。薄暗い店内、どことなくアヤシい（笑）印象に残るのはやはりずーっとビートルズの映像が店内に映っていること。二件目だったので酔った友達はぼんやりビートルズを眺めてました。会話は・・弾まない・・（笑）映像を見ながらお酒をゆっくり飲む、という感じでした。来た人も、ファンじゃなくても、いろんな意味でビートルズ一色になりますね。ファンの人にはたまらないでしょう。             
京都で遊んだ帰りに近くをウロウロしていてこちらに入ってみました。いつもＪＲの反対側ばかりにいるので、こちら側がリニューアルしてこんなに綺麗になっているとは思いませんでした。結構楽しい界隈になってますね☆以前花見小路の方の系列店で食べて美味しかったので、名前に見覚えがありました。週末だったのでかなり店内は満席に近く賑わっていました。ちょうど入れ替わりでカウンターが空いたのでタイミングよく入れました。こちらは串焼きを鉄板で焼くスタイルのお店みたいです。かなり祇園の方の落ち着いたイメージとは違って、わいわいガヤガヤ居酒屋さん風。●つきだし確か１７時以降にはつきだしが出ます。ってきちんとＭＥＮＵに書いてあって、値段も明示されてました。ずりの黒胡椒炒め。ちょっとピリっと胡椒が効いててビールのあてに良いですね。●ピリ辛キュウリ焼き鳥屋さんで良くあるタイプ。ただちょっと水分が出てしまって味はかなり薄め。綺麗に包丁で切るよりも叩いたきゅうりの方が良さそうかな。●一口焼き餃子こちらもビールにぴったり。ちょっと味が濃い目でニンニクがきいてます。何もつけずにそのままで充分です。●せせりの串焼き他にもいくつか頼んだものの、たまたま売り切れ。こちらのみ。柔らかくて普通に美味しい。相変わらず随所に拘りがあるのか、さりげなくテーブルには原了郭の黒七味があります。京都っぽいですね。●鉄板出し巻き　九条ネギ入りこれが１番美味しかった☆ふわふわの柔らかい出汁巻きで、上手に巻いてます。中にきちんと食感の残ったネギがたっぷり入ってて、ネギ大好きの私は嬉しいです。これすごい美味しい♪●牛すじホルモン１串ずつから注文できました。こちらも優しいお出汁で、柔らかいすじに良く染みていて美味しいです。これも好きです♪黒七味をパラッとかけて食べても美味しいです。美味しくて残ったお出汁も飲み干しそうです。●豚肉入りもやし塩ヤキソバ最後に頼んだものの、予想外に結構量は多め。キャベツとか野菜が多いのであっさり食べやすくソース味よりも最近塩焼きそばの方が好きかも。鉄板を囲むようにあるカウンターでは忙しそうに動く店員さんを眺めつつ、席の間隔は狭く喫煙可なのが辛いところですね。店員さん同士の注文のやり取りが声が大きく、ちょっと最後にはうるさく感じてしまいましたが、まぁ元気があって良いと思います。流行のハイボールのタワーも置いてあって、お酒も種類豊富です。生ビールもヱビスかプレミアムモルツって言う品揃えが好きです。ゆっくり落ち着いて飲むって感じではないですが、ちょっと立ち寄ってわいわい楽しむにはぴったりで美味しかったです。また鉄板出汁巻きが食べたいです♪             
2010.5再訪またお邪魔してきました。およそ半年ぶりの訪問だったのですが、覚えていてくださって、びっくり。飲んだものまで覚えているとは、さすが。今回は、ボウモアのソーダ割がおいしいとのご教示をいただき、いただいてみました。ちまたでは、ハイボール人気ですが、一味違います。アイラの癖は残るものの、ソーダのおかげで、マイルドかつすっきり。とても気に入りました。あとは、定番？のスプリングバンクをロックで。結局前回と一緒に。今回もお邪魔した時間が早かったので、お店貸切状態で、くつろがさせていただきました。2杯飲んで、2,600円。とても良心的なお値段。ついでに、近隣のおいしいお店情報も教えていただき、本当に満足です。********************************おとなりのワインバーミュゼさんにお邪魔したとき、気になったお店です。今回、京都泊だったので、訪問適いました。基本的に、ワインは1杯飲むとベロベロになるのですが、ウイスキーは、ロックで何杯飲んでも、なぜかしゃんとしているので、昔からウイスキー好きだったこともあり、今度京都に出張のときは、必ず行こうと思っていたお店です。雑居ビルの3階に位置し、入り口は、和風の引き戸ゆえ、一見はいりづらそうです。その旨、お伝えしたら、他のお客さんも同様の意見とのこと。もっぱら、ウィークデイは、ひとりでゆっくり飲みたいお客さんが多いとのこと。オープンして、ちょうど、半年だそうですが、薄暗い照明、モダンジャパニーズなインテリア、すわりのいい椅子、愛想のよい女性バーテンさんと、居心地のよさを担保するものは多々あります。店長さんは、お一人で切り盛りされてますが、もともとは、ホテル日航のバーラウンジのバーテンを勤めていらっしゃったとのこと。ウイスキーは、アイラモルト、スコッチ、バーボン、ジャパニーズと定番ものは、ほぼそろってます。今回いただいたのは、スプリングバンク、ラフロイグ15年、ストラスアイラの3杯。全部ロックでいただいたので、ちょっと飲みすぎ？な状態です。オープン半年なので、まずは、定番ものをそろえ、これから、自分の趣味を少しずつ、出していこうとされているそうなので、今後に期待です。それにしても、昔は嫌いだったレーズンですが、いまやレーズンをつまみにウイスキーをいただくと、この上ない美味しさを感じ、つくづく、歳をとったなと実感した夜でした・・・店長さんと、かなりお話してしまったので、ちょっと大盤振る舞いの★４つかも知れませんが、雰囲気重視なら、十分見合う評価だと思います。今後は店長さんから、京都うまいもの情報を是非教えていただきたいと思います。             
図書館に行った後、前から気になっていたので立ち寄りました。カウンターに座り、「蒼空　純米大吟醸生酒　山田錦」と、「蒼空　純米大吟醸生酒　愛山」、山うに豆腐（豆腐を味噌に漬けたもの）と漬け物を注文。「蒼空　純米大吟醸生酒　山田錦」ですが、美味しい！スッキリしていて飲みやすく、かといって物足りないわけでは決してない。「蒼空　純米大吟醸生酒　愛山」は香りが豊かで美味しかったんですが、私の好みは山田錦の方でした。ゆっくり飲むつもりが、すぐに空になってしまいました。（次は純米吟醸生酒山田穂を注文）「お漬け物」ですが、画像にはありませんが大根のワサビ風味の漬物ものってました。それがまた美味しくって・・・。そしてなんといっても「山うに豆腐」！うにではなく、味噌につけた豆腐だそうです。沖縄の豆腐ように似ています。日本酒によく合います。これがあったらずっとちびちび飲んでいられそうな（笑）酒飲みにはたまらない一品。オススメです。カウンターの隣には旅行者の方、その隣には常連の方がいらっしゃって、「山うに豆腐おいしい！」と私が感動していると、常連さん「そやろー？これがあったら何杯でもいけるわ♪」旅行者さん「それは俺も食べとかないとっ（注文する）」とささやかですが、そんな交流も楽しかったです。天気の良い日に、涼しい店内で美味しいお酒、美味しい肴、楽しい会話、最高の時間でした。☆注意☆お酒の種類は今の時期が一番多いそうで、生酒はそろそろ飲めなくなるそうです。　　　　　　生酒が飲みたい方は、時期などにお気をつけください。             
２Fに案内され、ゆっくり食事することが出来ました。大勢で宴会というよりは、少人数での飲みのほうが向いていると思います。ただ、冷房がきついところがある（クーラーの放出口が壊れてる？）ので場所が悪いと寒いかも。料理は、ちびちびお酒を飲むのが好きなので、バカ旨!手羽からとごぼうの唐揚で満足できたんですけど、とろろのサラダとかグラタンなど、他の料理も美味しかったですよ。次回来店することがあれば美味肉を堪能したいと思います！             
ジワッと汗ばんだ日に行くのが好きでした。京都にいたころは、休日の初夏〜秋にかけて、歩き疲れた夕方に訪れるのが何とも好きでした。河原町から新京極を北に上がって100m位。半地下になっているので見落としやすいお店です…疲れてはいるものの、ゆっくり階段を降りる行為が段々日常から非日常に行くようでわくわくします。お昼時にも夜ご飯時にも行った事が有りません。日が沈みかける五時頃、階段を降り年期の入ったドアを押して入ると少し前のジャズが流れ、大概二人組か一人で静かに飲んでる先客が数人。訳有りっぽく小声で会話。トラストビールを一杯頼むと四分後にはビールグラスから二センチ程度泡が盛り上がった旨いビールが運ばれます。530円他のラガー等は500円チャージ何かも無く、ゆっくり時間をかけて飲むのが何よりの贅沢に思えます。２年ぶりに行って、カウンターの店員さんは若い女性になっていましたが、気配りとテキパキした動作はよく来ていた時のままでした。ごちそう様でした             
名前が変わっただけなのか．．．．再度訪問していませんので、評価を消しときます。＞＞＞＞まだ、オープニングのお祭り騒ぎが冷めやらぬ頃に、一人で入りました。先斗町をのんびりひとりで歩いていると、新しいイタリアンが。入口ガラスの向こうに品の良い外人がぼくに微笑みかけている．．．．．オープン準備に来られていた、ピンキオーリさんでした。となりにいたきれいな女性、通訳さんかと思ったら、オーナーさんでした。（失礼）＞料理はコースを頂きました。少し量が多く、デザートの時には無理しておなかに収める感じでした。ゆっくりとワインリストも見せていただきました。普通の金銭感覚ではびっくりするボトル料金帯ですが、ピンキオーリならではのグラスワインも充実しています。ここに入ったなら、少し金銭感覚を麻痺させて、進められるグラスを飲むのが良いのではないでしょうか。（グラスワインでも重ねれば、それなりの価格になります）ですが、この店の魅力はワインリストの素晴らしさではなくて、料理のおいしさでしょう。まちがいなく、京都ではNo1です。何を食べてもおいしかったです。無駄な演出もなく、すべて意味のある処理が施されていると感じました。＞＞オープン間もないこともあり、スタッフの動きがぎこちなかったためだとは思いますが、ホールでは、ピンキオーリさんが一番働いていたのが印象的でした。             
職場の同僚に教えられて初訪問のマノアマノ。烏丸通高辻を西へ向かい一筋目を北へ。皆さん書いていただいてる通り外観は真っ黒い格子のみでお店らしくなく、小さな赤い看板がポツンとあるだけなので見落とし注意です。中に入ると落ち着いた雰囲気で大きな木のカウンターに緑のすっぽり収まる椅子が印象的。中庭の向こうに離れがあり、中庭からの自然光と低めの間接照明で思った以上に明るい。やっぱ自然光はいいですよねぇ。初めての訪問という事で日替りランチ（800円）を選択。本日は太刀魚の天ぷら。店のブログで良いコーヒー豆が入りました！ってことなので食後にコーヒー（プラス300円）をお願いしました。ワンディッシュに太刀魚の天ぷら、わさっとサラダが盛り付けてあり、酸味のさわやかなサツマイモとカボチャの煮つけ、鳥団子と大根の煮物が添えてありボリューム満天。それに私好みのべたつかないモッチリご飯と野菜のコンソメスープがついてきます。どれも薄いというわけではありませんが優しい味付けで美味しいんですが、特に太刀魚は身も大きく揚げたて熱々ふっくらで抜群でした。食後のコーヒーは飲む直前に豆を挽いてドリップしてくれます。目の前でコーヒーが膨らんでいくのがなんとも美味しそうで、コーヒーの良い香りが漂ってきます。いただいたのは苦味は少なく酸味が少しするコーヒーで雑味のない美味しいお味でした。晴れた平日の昼間でしたが空いてるわけでもなく、混んでるわけでもなく、ゆっくりくつろげるステキな空間でした。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月7日追加看板メニューのオムライスはデミグラスライスにシンプルなタマネギと厚切りベーコン。ふわっふわのタマゴに覆われてさらにデミグラスソースがかけられており食欲をそそります。ただ食べた印象はインパクトもなく少し弱い気がします。このあたりは好みの差かな。日替りメニューで薄切りポークカツ定食をいただく。いつ食べても安心して食べられるお味と量ですね。薄切りポークを二枚重ねてカリッと揚げてあり、熱々を美味しくいただけます。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月20日追加日替りランチ（ハンバーグ）800円 柔らかめのハンバーグにケチャップベースのソースが美味しい。 サラダの他にエノキとニンジンと竹輪の煮物、ベーコンとタマネギのコンソメスープ、ポテトサラダはコーンとネギの組み合わせで美味しゅうございました。             
「京都の夜は、はんなりとしていい雰囲気」と思っていたのに、何か違う・・・。そう感じたことのある方、少なくないのではないでしょうか。　それもそのはず、京都は上品なイメージがあり、落ち着いているように思えますが、実際飲み屋の多い木屋町通り等をあるいて、イメージが変わったなんてことも。　祇園などは落ち着いた店がやはり多いですが、実際金額が・・・そうなると、飲むとしたら、木屋町付近になりますよね。　しかし、木屋町はリーズナブルな分みんな来るんですよ。特に学生とかの新歓コンパなどで毎晩すさまじいことに・・・笑　景色はいいけど、周りの環境が騒がしくて、ぜんぜん落ち着いて飲めないという悩みを、すべて解決！この店は鴨川を眺めながら、ゆったりと京の夜を楽しむことが出来るので、「京都で」ゆっくり飲みたいと思っている方には最高です！             
今日の一休みポイントは、ikoicafeさん。前に、家から歩いて三条商店街へ行った時に前を通りかかったことがあってどんなかな〜と思ってたんです。ネットでも、訪れた人が書いたブログの記事がひとつふたつあったくらいであまり情報がなかったので、えいっとドアを開けてみました。キッチンの中に女性が一人。カウンターにお客さんが一人。どうやら常連さんのようで、親しくお話中。迷って、私もカウンターに。こちらはコーヒーに拘ってはるみたいで、迷ったら、味の好みやブラックで飲むのか、ミルクに合わせたいのかなどを伝えるとぴったりのものを選んでくれます。私はブラジル・サンデュスとスフレフロマージュを。普段、ミルクも砂糖も入れて飲むことが多いけどまずは、そのまま一口飲んでみて、美味しさにびっくり。なんだろ、うまく言えないけど、まず口当たりが柔らかい。ワインのテイスティングと一緒で、こちらのコーヒーにもいろんなものの味に例えられて説明されているけど、説明通りの味を感じるかと聞かれたら、正直わかりません！（^_^;）だってそんな繊細な舌は持ってないもーんでも、美味しいってことは分かります。あ、でも言われてみれば、キャラメルっぽかったかも。食感はふわふわ、でもチーズの味がしっかり。キャラメルソースの苦みが利いてて、美味しかった♪見慣れない顔だったからか、お声を掛けて下さってオーナーの女性といろいろお話できました♪ご近所の方とか、常連さんが多いらしく、ふらっと入ってくる人は珍しいみたいで（場所が場所だけに…）カウンターのお客さんも「よく見つけはりましたね！」って（^_^;）でもお話できたおかげで、店内の写真も撮れました。（撮影するときは許可を取るんですが、それでも頼んだメニューと外観ぐらいで　店内をバシャバシャ撮るのは気がひけるんです〜〜）カーテンやメニューカバーなどは手作りっぽい。こぢんまりとしたお店だけど、それがいい。なにより、コーヒー好きは是非行ってみてください。お一人で営業されているので、もし余裕があれば、混雑するお昼時を外して、ゆっくりとスペシャルティコーヒーを味わいに。久々に、人に勧めたくなったお店に出会えました（^_^）             
木屋町三条から少し入った、鴨川が見えるカフェバー。京都で友達と飲む時などによく行きます。どちらかというと、男女交えたグループで使うことが多いです。基本は４～５人で、入り口近くの広い席（ゆったりできます）に座って、ワイワイしゃべりながら飲むのですが、２人で行ってゆっくり話したりするにもいいと思います。フードメニューが充実しています。美味しいのはもちろんですが、数人で食べるのにちょうどいい量で、サラダやおつまみ的なものから、ピザ・パスタ・丼などのごはん系、デザートなどバラエティーも豊富。カフェっぽい感じで、盛り付けもオシャレです。ちょっとレトロフューチャーな感じの内装もGOOD。先述した広い席のテーブルには、建築模型（？）が埋め込んであって、ガラスでふたをしてあり、妙に興味をそそられて面白いです（笑）             
2010.4しゃぶしゃぶ好きで、いっぱい食べる友達と行ってきました。しゃぷしゃぶ専門店ってあって行ってみたいんやけど、ちょっと遠いんや～。と友達に言うと、せっかくやから行ってみようっていうことなりまして。駐車場は広いのがあります。店内に入ってみると、思いのほかキレイで、リニューアルしたばっかりなのかしらと思うほど。個室ではないけど、ひとつひとつの席が区切られているのでゆっくりしゃぶしゃぶできます。もちろん、食べ放題を注文しました。しゃぶしゃぶするおだしが二種類、選べて、豆乳とゆずこしょうにしましたよ。お肉が3種類、お野菜に豆腐にお餅、そしてうどんにデザート。時間は１２０分なので、これで\3000いかないのですから、おいしかったら言うことないと思います。お野菜は白菜とか、ねぎにえのきなどが盛ってあるお皿とたまねぎとかを細かく刻んだお野菜と２皿あって、どちらもそれぞれの役割があるんです。細かく刻んだ方の野菜はお肉と一緒に食べやすくやっていて、薬味っぽくも食べれます。写真、なんで撮り忘れたんやろ。見たらすぐわかるんですけど、言葉にするのは難しい…。お肉はそこそこおいしいです。嫌なにおいがするわけでもでもなく、どこどこのええ豚肉っていうわけではないけど、（黒豚の食べ放題が別にあったかな？）しゃぶしゃぶするおだしがとってもおいしくって、二種類あることで、ほんとにお腹いっぱいまで飽きずにたべることができます。お願いしたらごまだれも持ってきてくれはるのでこれもまた注文するべき。無料です。注文しないと出てこないみたいですけど。とっても濃厚なごまだれでこれでまた食欲が戻るわけです。お野菜もお豆腐もお餅も食べ放題♪お豆腐をごまだれで食べたらおいしいですよね～。もうお腹いっぱいになりながらもおうどんを投入です。おだしにしっかりお味がついてるから、これまたおいしいんですよ。そして以外にこしもしっかりしてて、もちもちしています。食べ放題のおうどんしてはおいしいや～ん。残念なところをあげるとしたらデザート。こちらはあんまり力が入っていない。アイスクリームなんですけど、ま、ついてるから食べておこうかっというレベルです。あ、そうそう、ビールも安いみたいですよ。あたしは飲まないのでわかりませんが、発泡酒じゃなく、ちゃんとしたビールで\400行いなかったと思います。ビール好きの友達が「良心的やわ♪」って言うておりました。まぁ、車でしか来れない立地なので、運転する人、飲む人とわけわけしないといけません。そんなことで、おんなじ価格帯やったらファミレスのしゃぶしゃぶ食べ放題よりええわ～という結論に至ったわけです。お高いしゃぶしゃぶでなく、牛でなくてよいならおすすめできると思います。             
ケータイには「祇園の中華」と入れてます。祇園ではここしか来ませんのでなんの問題もないです。祇園歌舞練場前からの一つ北の筋を西に行った角にあります。町屋風のたたずまいは京都らしさがいっぱいです。ここで休日の昼間に舞妓さんの下駄の音を聞きながら飲むビールは格別です。さて料理ですが夕刻のディナーも良いですがCPからすると断然ランチですね。ただ、最近久しぶりにお邪魔したのは夕刻でした。少しメニューが変わっていたかもしれませんですが、フカヒレ丼しかあまり興味がないので一番安いコースにしました。きめの細かいビールを飲みながらサービスされる前菜は本格中華にありがちなナンプラー味は無いです。（あったらすみません）揚げ物、煮物と季節のものがいくつも出てきますがあまりお腹いっぱいにしてはいけません。ならアラカルトでも良いのですね。フカヒレのご飯ものが主たる目的です。そうそう、最初に麺かご飯か聞かれます。是非ともご飯とのマッチングをお試し頂きたいです。久しぶりに食べるそれは、ムナビレのものでした。ゼラチン質を感じられる幸せをかみしめて京都にしては少し濃いめの味付けの丼をかきこみました。至福のときです。このお店を訪問するならば是非ともランチを強くお勧めしておきます。CPがかなり変わります。丼に使うフカヒレの質が違うとのことですが私には判断できません。十分ランチコースでOKです。それとランチをわりと遅めでもゆっくり頂ける雰囲気が好きですね。チェックは是非テーブルで、レジが丸見えになるので無粋な感じになりますゆえ。スタッフのみなさんは気持ちの良い感じです。ちょっとバイト風な方もおられますが大丈夫です。駐車場は無いですが祇園歌舞練場駐車場におけば問題ないです。ついでに散策頂ければ名店が立ち並んでいる界隈ですよ。（隣のアイス！）             
哲学の道散策の途中、よーじや銀閣寺店でお茶をしました。予想はしていましたが、桜がいい時期の土曜日の京都をなめていました。どこにいってもすごい人。1時間程まってようやく入店できました。順番待ちの間は1戸建のお店前にある庭園を眺めたり、奥のよーじやでお買い物をしたりして過ごせます。趣があっていい感じ。1階はお膳がセットされていてそちらにオーダーした物が運ばれてくるようです。今回は２階に案内されました。２階は２部屋４グループが座れる造りになっていました。食べ始める頃には日も沈んでいましたが、お庭も見られてよかったです。お目当てのよーじやさんが描かれた抹茶カプチーノ＠630、よく見ると結構こわい感じの顔ですが、飲むのがもったいなくなるくらい良くできています。お味は抹茶の苦味が程良く効いて大人の味でした。わらびもち＠530はプルプル食感で蜜をかけて頂きます。味をどうのこうのというよりはカフェの重要な要素である非日常空間演出という点では満点でした。ゆっくりまったり非日常を味わうには最高だと思いますが、混雑する日で、時間に余裕のない時にはちょっと訪れるのが難しいお店です。             
珈琲の粉から直接煮出し、漉さずに沈殿を待ち、上澄みをチビチビ飲む。それが、トルコ珈琲。そのスタイルゆえ、時間がある時にしか、味わえない。ただ、ゆったりとした時間を使った友人との語らいも、この珈琲の魅力に違いない。時を贅沢に楽しむ珈琲を出してくれるお店『ロダン』は、京都、錦小路から上がった所にある。雰囲気はレトロ。カウンターに５席、肩が触れ合う状況、何故かホッとする。使用しているカップやミル、そして煮出すポットも、全て、自らトルコから持ってきたという拘り様。しかし、何と言っても素敵なのは、店を切り盛りする女将さん。８０を超えているらしいが、キラキラの目、優しげな笑顔が、素敵だ（*^_^*）。この方が、本当に手間暇かけて入れてくれる、こだわりのトルコ珈琲。その一生懸命さが、凄く嬉しい。【土耳古珈琲】５００円を注文すると、コンロに青い火がともり、銅製のポットでお湯を温める。そして、その間に、女将さん自ら、筒の様のハンドミルを回して珈琲を砕く。時にハンドルが閊えるが、引き立てがやっぱり美味しいのよ。優しげな笑顔で、更に砕く。そして、煮出し。沸騰したら苦くなると、本当に細かく、そして細かく。火力を調整。トロ火で少しずつ、少しずつ、煮出していく。僅か１００ｍｌ程度の珈琲には、この素敵なお婆ちゃんの、心がギュッと詰まっている。それが、凄く嬉しい。漉していない珈琲。粉が沈むまで、友人と話ながら待つ。一方、冷えない内に、飲みたい。５分ぐらい。そろそろどうぞ！と薦められ、ちょっと口をつけると、美味しい（*^_^*）。上澄みと言っても、細かい粉が舞う。しかし、何だろう？この温かみのある美味しさ。コクと香りはあるのに、苦みはない。一口ごとに、疲れがとれる様だ。飲み進めると、いよいよ液体が無くなり、堆積した珈琲の層が見えてくる。しかし話がてら、暫く待っていると、少しずつ、珈琲が染みだしてくる。これもトルコではチビチビ楽しむのよ。だから、私も、楽しむことにした。ゆったりとした時と心を楽しむ、一杯の珈琲、贅沢です。ここに来るのが、１人でなくて良かった。大切な友人と一緒で良かった。心がホッコリ、是非、今度は、妻を連れてきたいです。■ちなみに。この珈琲は、【本当に時間がある人】のみ、限定でお薦めしたい。というか、時間が無い時・人には、失礼ながら行って欲しくない。お婆ちゃん自ら、湯沸かし、粉砕、煮出しを行うので、３０分程度。そして、ゆっくり珈琲を楽しむのに、３０分程度。計６０分は見てほしい。お婆ちゃんの心を、感じてほしい。そこで過ごす時間を大切にしてほしい。何と言っても、大勢の忙しい観光客やビジネスマンに急かされている姿は見たくない。というのが、正直な気持ち（*^_^*）。だからこそ、是非、時間を作って、ゆったり行って下さい。幸せな一杯に、出会えるはずですから。             
ラーメン好きの方から紫蔵が美味しいと聞いていたのですがなかなか行きにくい場所にあったので本日哲学の道へお花見がてら行くにあたり紫蔵をチョイスさせていただきました。12:00ころに到着列ができていましたがラーメンだし回転も速いだろうと・・・10番目くらいかな。途中でチャーシューラーメン売り切れと段ボールで張られました。15分過ぎくらいかな。店内へきれいにされていますしちょっとしたダイニングみたいにゆったりしています。のれんを見てセンスがいいお店だなとは思っていましたが行列のできるラーメン屋さんだけどゆっくりお食事ができました。私は並をいただきました。お家系というものを知りませんでしたので初めてのラーメンです。まずみため　のりが目立つ！！麺は太くて短くて食べやすかったです。お味は美味しいと一口目は思いました。ただやっぱりとても重くて濃いのでだんだん食べられなくなってしまいました。スープを飲むとやはり美味しい・・・でも食べられない残念。私の胃には荷が重すぎたようです。ほうれん草はお口直しにぴったりでチャーシューも大きくて柔らかくて美味しかったです。ただもうすこしお野菜(ネギとかメンマとか)あれば嬉しいかな。家系にそれはＮＧかもしれませんが。ただ丁寧にラーメンをまじめに作られているのはよくわかりました。人数をしっかり聞いてラーメンを作るタイミングとかはかられてました。とんこつ系こってりが大好きな方には最高のお店だと思います。結局残してしまいましたが美味しかったです。ごちそうさまでした。             
3月27日（土）お友達に連れられて伺いました。私は京都は大好きで行くけれど、四条とか先斗町とかしかお店も道もわかりません。お店は木屋町の川沿いにあるお店ですが、ビルの1階で奥まったところにあるので、なかなか見つけずらい。次は行けるとは思いますが・・・お店はカウンター席と奥にテーブル席　こじんまりとしたお店！！若いシェフが2人！！お店は活気があります。次々と人が・・・何人も満席で断られていました。今回はハイネケンと軽く前菜＋パンを食べただけですが、美味しかった♪味つけは濃いめです。でもお酒を飲む人にはぴったり♪今度はゆっくり食事も楽しみたいと思います。帰りに夜桜も楽しめて綺麗でした～★★             
さあ日曜日だ。と言いながらどうも体調がよくない。ゆうべはずっと　　夜は寝こんでた。どうやら風邪をひいたようだ。もともと身体の調子が　　あまりよくないと、どこから風邪ひいたのか判断がつきにくい会社でも休む人が毎日だれか一人いるような状況で、いまの仕事の　　キツさを表しているように思う。　　WHOの憲章によれば「健康とは身体的・精神的・社会的にすべて　　健全な状態を言う」とあったように記憶している。いまのぼくでは　　どれもだめな気がするんだけど・・・というか日本人全体のモチベー　　ション、下がってませんか？上から語る権利もないので、昼ごはん。今日は健康的に行きたい。そして近くで。ネットで探して、かなり近いところにいい店を発見。といいながら、かなり田舎になる。田舎と住宅の混在するこのあたりは田舎地区になると、店がみつけにくいという欠点がある。ネットでの案内も「直前の五叉路を間違えないようにしてください」おいおい・・・間違えるっちゅーねん・・・　　案の定間違え続け、あたりを不審者のごとく何周かしたあと駐車場に到着。たんぼ・・・向こうのほうに見える一番手前の館風の建物がきょう目指す「人と木」。曲がる場所を間違えるのか、こういう手書きの看板。味わい深いが味わい深くても僕には役に立たず間違えました。。入口。趣があると思いますね。こういうのれんをピンク色と表現せずうまく日本古風な表現で・・・なんというんかなあなかは本当に民家の特徴をそのまま生かした造り。年配の方がさすがに多かったです。向こう側は畳に座る低いテーブル。こちら側は椅子に座るテーブル。一人だったので恐縮して手前のこちらに座りました。でもお皿と盛りつけはしゃれてるんだなあ。サラダもかぶら（たぶん）が入ってたり・・一味違うこれが定食。地味なメニューなんだけど、いまの僕にはいいですねゆっくり食べても食べきれました。よかった。旨いすぐ横にはさりげなくぜんざいだけでなくお茶碗も宣伝、でも嫌味じゃないですね食後のコーヒー。あくまで和風をくずさない。立派です。部アックで飲むんですけど置き方がきれいだったのでそのままにして写真を撮らせてもらいました。お勘定のレジには商品がおいてあったり、違う方の宣伝もあったりしますがうるさすぎず、静かなたたずまい。帰るときに靴を履く場所もこんな感じです人と木の共存なんてかっこいいかどうかわからないけど、木をうまく生活に残した形で食べられる「ひととき」。とかけているんでしょうね入口もこんな風。小さな看板が足元にありますが「お客さんこちらからどうぞ」と書いてます。書いてないとわかんないよね店の前。送電線。。のどかな景色。送電線を見ると新海誠の映画をなぜか思い出す。一本新作があったのをまだ見てないな。。ＤＶＤを買ってるから見ないとなあさりげなく、こんなアイアンの看板も。壁の墨ともマッチしてます駐車場に戻る途中の農家の前で。何を干しているんでしょう冬でよかったなあ。こんなんいるんだねえ。というかこんな看板久し振りにみた・・のどかな景色でのどかに食事。落ち着いてできてよかった。用事すませて帰ってねよ・・★ギャラリーカフェ　人と木　　京都府相楽郡木津町相楽城ノ堀26　　0774-71-0305　　http://www.cafe-hitotoki.com
<ahref="             
私の家の付近は、オサレなカフェなどほとんどないエリアなのですが（汗）前々からこのお店は気になってまして。よく前を通ってて、確かここ、前はアヤシい雑貨屋さんだったような。いつのまにか壬生川通り沿いには、幾つかお店がオープンしてまして賑わって来てるんかいな？？訪問の直接のきっかけは、スイミープロジェクト。京都市内のカフェ12店舗を繋ぐスタンプラリー企画です♪SANNAMIJIさんも参加されていて、地図見たら、あそこやん！！てな感じで。お店は四条壬生川を下がって、踏切を越えると左手に見えます。入口は壬生川沿いににはなく、ここはグリーンで覆われた窓。南側に回り込むと、引き戸の入口があります。2階建てで、2Fにはお邪魔しなかったので、造りはわかりません…1Fは入口付近に食器や雑貨の販売スペースがあり、右手に階段前にキッチン、左手奥がテーブル席になってます。天気もよくて、窓からは暖かい日差しがさんさん♪ソファと植物のキレイなグリーンと、木目のダークブラウンがすごくいい感じです。ソファには小さなクッションが置いてあって、これを腰にあてて座ると座り心地も良く、長居してしまいそうです（^_^）ほんとはコーヒーを飲むつもりで行ったけどゆっくりしたかったのと（一杯じゃ足りない（笑））メニューを見たら、お得な割引をしてた紅茶にしました。キャラメルティー　ポット2〜3杯は飲めて、500円ちょっとだったと思う。お得！！希望なら、更にお湯を追加してもらえます。ミルクもたっぷりつけてくれてウレシイ（‾∀‾*）ポットにひいてあったコースターに、お店のロゴ発見！可愛いっ！　手作りなのかな。何かつまめるお菓子があれば、と思ったけどデザートの種類がちょっと乏しいかな。。。残念。スコーン、シフォンケーキ、パフェくらいしかない。クッキーとか、小さな焼き菓子とかあればいいのになぁ。雑誌を読んで、しばしのんびりしました。雑誌コーナーには、スイミープロジェクトの名前の由来にもなった絵本「スイミー」も置いてありましたよ〜（^_^）知恩寺の手作り市にも出店されてるみたい。でも私はお店の方が近いので（笑）またのんびりしに行こうかな。             
　三条まで戻り、お昼ごはんにすることに。　「エナ・ブランカッ」なんだか中途半端なところで切れてる名前のお店　（すみません。こう思うのは日本人だけなのかな…でもイタリア語勉強した　ときもこんな言い方したっけ？）　店はなかなか見つからなくって、歩きまわったり違うお店に通りを確認したり。　やっと見つけたお店はビルの半地下にありました。　　14時を少しまわりそうな時間、通常だとランチタイムは終わってそうなの　　ですが大丈夫でした。まだ店内にはくつろいでごはんを食べている人が　　多かったので安心して席につきました。　天井に大きな魚の絵。なんか彫り物みたいにダイナミックでイタリアンには　どういう意味があるのかな？と思ったら内装・食器はかなり和風を意識した　店だそうで、かなり変わった感じです　ランチにはパスタとサラダ、スープがついてます。パスタは種類があって　選べるようになってました。ぼくは海鮮のトマトソースなのでそのままスパゲティ　を選びました。　スープはカップに入ってきました。これがスプーンで飲むのかと思ってたけど　スプーンが入らない　そのまま飲むんだったんですね　　パンはカリカリしてとてもうまかった。スパゲティもスープっぽくてなかなかです。　コーヒーの食器もお茶みたいに和風でした。　　　ケーキにプリンが乗ってます　　　カフェオレを頼んだ友人のミルクもお銚子みたいな入れ物に　　ほっとしたまま時間は過ぎていきます。どうにもゆっくりした一日です。　★エナ・ブランカッ・タルチスカフェ　　京都市中京区富小路通三条上ル福長町101SACRAANNEX-B1　　075-213-1233　　
<ahref="             
女３人でモーニング。と行ってまいりました。場所は商店街の中なのでわかりやすかったです。フレンチトーストがおいしそうだと思って行ってみました。が!!イチオシはタマゴサンド♪野菜を使わず、まさにタマゴ だけ！しっかり味がついており◎絶妙な塩かげんでした。他のサンド類も食べてみたくなりました。フレンチトーストは期待が大きすぎたのかな。ホットケーキも注文しましたが、こちらも予想範囲内のお味。ミックスジュースも頼みましたが、こちらは…。見た目はかなりドロッとしていますが、飲むと意外とサラッとしているというか、薄い…？着いた時はすぐに座れましたが、出る時には並んでいました。店内落ち着いた雰囲気でゆっくり過ごせます。やや静かすぎるかも？トイレもキレイ。（男女兼用）便座もちゃんと温かかったです（笑）             
さすがに天下のとらやさん、とっても高級なカフェです。一条通側が玄関で、そこからのアプローチも一級ですし、室町通（南一通）沿いにある駐車場から、中庭を通して入るアプローチも一級です。建物は和菓子の老舗であるにもかかわらずモダンですが、どこかわびさびを忘れない深い趣のある内装が落ち着けます。自由に閲覧できる高価な美術書を手に取って見るのもまた一興。私は季節限定の酒まんじゅうを、相方はきんとんを抹茶と頼みました。いずれも1000円超えてて、決して安い物とは言えませんが、十分に価値のある物です。まず酒まんじゅうは蒸してきてくれますが、上品な甘さの餡と、ほんのりお酒の香りのする皮がマッチする一品ですし、きんとんも勿論とっても上品な甘さに仕上げられています。お茶はよく泡立てられたおいしいもので、観光地で飲むようなものより量も多く、本当に満足できます。ゆったりとお茶を飲んで休憩した後は、中庭をゆっくり散策したり、併設されたとらや記念館を見せてもらったりして、さすが元京都の老舗だけあって、京都人をも納得させる洗練と奥深さを見せてくれます。京都見物の折に立ち寄ってください。             
12月某日末廣さんで昼食を取った後は、もちろん目の前にあるお店に行かない手はありません。 京都には沢山の日本茶の専門店がありますが、宇治発祥の製法で作られた 京銘茶が味わえるお店として、有名なこちらへ訪問です。 歴史を感じさせる町屋が多く並ぶ京都ですが凛とした空気が店先に流れる店構え。 茶色の暖簾をくぐると人気店なのが一目瞭然。 平日でしたが、観光客や贔屓にしているお客さんで相変わらず賑わっています。 　　一保堂茶舗 喫茶室 嘉木ＨＰを拝見すると、創業は今から約290年前の享保年間（1717年） 近江出身の渡辺伊兵衛（わたなべいへい）が、京都のほぼ中心に位置する 寺町二条に茶、茶器、陶器を扱う店として「近江屋」を出したのが始まりだそうです。 そのうち、近江屋の扱うお茶の品質の良さは評判を呼び、やがて今から約160年前の弘化3年（1846年） 山階宮（やましなのみや）より「茶、一つを保つように」と「一保堂」の屋号を賜りましたと書いてあります。 (ＨＰ参照） 　　 お土産を買うのはゆっくり後からすることにして、まずは一服しようと右手奥にある喫茶室「嘉木」へ。 以前、濃茶～薄茶と味わったので、今回は12月の限定茶を。 普段、雁がねを愛飲している友人は玉露(天下一)を注文。 もう一つは、12月限定のお茶は大福茶なるもの。 一保堂さんの大福茶は上等な柳(番茶の一種)を炒ったもち米玄米を混ぜたお茶です。 縁起を担ぐお茶だそうで梅干や結び昆布などの入ったお茶を一般には「大福茶」と言うんだとか。店員さんの丁寧な説明も、うろ覚えですいません(汗 　 こちらの茶は20秒ほど蒸らし一滴残らず搾りだして戴きます。 玄米の香りが香ばしいけど風味は強くなくあっさりした旨みが楽しめる物でした。 薄い味わいではなくって、どこまでも上品。 普段、戴く物とは明らかに違いますって当たり前か(汗 そして生菓子は「末富」さんで作られた「キャロル」と言う名のきんとんはクリスマスバージョン。 ツリーの形した遊び心ある可愛い和菓子は甘さ控えめです。 そして直射日光を遮った畑で手間暇かけて丁寧に育てられた玉露「天下一」 店員さんの解り易い説明を聞いて慎重に…(笑 予め急須に入れられた玉露(天下一)の茶葉は鮮やかな濃い艶のある緑色で細くよれて香りにうっとり。 四つある清水焼きの小振りな茶碗に湯を移し替え約60度まで下げて急須へ。 70秒経って最後の一滴まで搾り出した玉露は淡黄色で素敵な色合い。  　 口に含むと、とろりと円やかな玉露の持っている独特な芳醇な甘み・旨みが舌を転がりが口の中一杯に。 こんなに味わい深い玉露は初めてです！珈琲を飲んでホッとするのと次元が違いますね… 日本人で良かったと思う瞬間です。 ゆったりとかわす会話の中でお茶の変化する味わいも良いですね。 生菓子は京華堂利保の…名前は忘れちゃいました(汗 饅頭の皮のようなものに、こし餡を包んでいます。 上品な餡で美味しいのですが、この玉露と相性を考えると私的には金平糖など干菓子の方がいいかなぁ。 店員さんの付かず離れずの行き届いた丁寧なサービスは安心してお茶を楽しめました。 お土産には、玉露雁ヶ音と煎茶芳泉の100ｇセットと京ほうじ茶を購入です。 普段、戴くことの少ない高級茶からお手頃な物も豊富で選択しやすく気軽に立ち寄れるのも嬉しいです。有意義な時間を過ごすことができました～ 美味しいわらび餅が有名な「和菓子処 ほうせん 茶寮 宝泉 」でも一保堂茶舗のお茶が戴けますが、混み合う時間帯だとサービスがなぁ…純粋にお茶を飲むなら、「喫茶室 嘉木」「御室さのわ」が好きです。             
女子２人で話しながら飲むのにもってこいのお店です。店内はかわいく、半個室のような感じで、隣のブースも気にならないようになっています。見渡すと、ほぼ女子もしくはカップル。おっちゃんはいません（笑人気の居酒屋さんなので、予約をお勧めします。メニューもヘルシーなものや、女子好みの味付け（ゆずとか）で、何を食べようか迷う感じです。お刺身など注文しましたが、どれもおいしかったです☆お皿もおしゃれですし、飾りつけもいい！おいしい食べ物を食べながら、ゆっくり飲んで話す場所ならココですね。デザートも凝っていて、おいしかったですよ＾＾             
京都に出張に行った際、同僚達と昼食を食べにおじゃましました。詩仙堂や曼殊院門跡の近くにあるお店です。店内はテーブル席6つくらいの他、靴を脱いであがる座敷の席がありました。出されたメニューはランチ2000円弱と2600円くらいのセット、そして豆花というセット3150円がありました。昼食に3150円?とちょっと躊躇しましたが、ここは一番のおすすめを食べないときっと後悔すると思い、全員が豆花セットを注文しました。湯葉のお刺身、生麩の田楽などの料理がちょうど良いタイミングで出てきます。メインの豆乳の湯豆腐は、豆乳を張ったお鍋にお豆腐が入っており、味のついただし汁でいただきます。普段食べている豆腐とは全く違う、豆腐臭くないお豆腐です。いくつでも入りそうです。レンゲで豆乳をすくい、だしで割って飲むとこれがまたうまい。ゆっくりお酒を飲みながらいただきたくなります。ご飯はじゃこととろろから選べます。今回はとろろを食べました。気がつけば満腹です。デザートまですっかり平らげてしまいました。ぽっこりおなかが心配でしたが、そこは低カロリーのお料理で、食後に周辺の寺院を散策し終わる頃にはすっかりこなれました。また行きたいお店です。             
裏路地から上がると雰囲気の良い空間が広がっている。ここが餃子で有名とはなかなか信じがたい。臭いもしない。女将さんという風情の女性がお店を切り盛りされている。やわらかい感じの不思議な女性である。有名な鉄鍋餃子を頂く。冷凍庫の様なところから出されたのが気になったが、味はなかなか美味い。にんにくをつかっていないため、野菜の味をしっかり楽しめる。なんだか不思議な香辛料の味もした。なんとも言えない…あれはなんなのだろう。その他にもエビの餃子もいただいた。ぷりっぷりで美味しい。飲み物はどれも丁寧にだされており気持ちがよい。ビールの冷えっぷりと泡の感じなどは憎いほどだ。コストパフォーマンスはやや点数を低くしたが、落ち着いた雰囲気でゆっくりと飲むことを考えたならば十分だろう。             
2013年3月21日再訪大政奉還が徳川慶喜から発せられた場所に立ち寄り、時代の一こまを身近に感じた二条城見学を終えて、珈琲が美味しいイノダへ。禁煙席が満席だったので、喫煙席へ。まだまだ煙草を吸う人が多いのがよくわかるお店です。ちょっと我慢して窓際の席へ。今日はコーヒは560円のジャーマン＋アップルパイで880円のケーキセットにしました。濃い味のジャーマンは、とても美味しいです。全面禁煙にしていただければもっとうれしいのですが・・・・。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・「アラビアの真珠」に会いたくて・・・・・京都　中京区のイノダコーヒー本店を訪問しました。最近、ゆっくりできる喫茶店が、少なくなっていると感じています。ふと、目にとまった「アラビアの真珠」。コーヒーにしては、なかなか良いネーミングです。飲む前からわくわくしてきます。タバコは、やめたので禁煙席へと案内されました。スタッフは、良い接客をしてくれます。大変、気に入りました。理想的な私好みのお店です。コーヒーの味は、極上です。読書でもして、ゆっくり時間を過ごせるお店です。次回は朝食を食べに行きたいと思ってます。イノダコーヒーの駐車場は、店の向かいにあります。ご馳走様             
友人のオススメで来店することに。いつも満席と聞いて土曜の19時に空いてるかと心配しながら電話するとなんとか取れた2席。聞いてたとおりの狭さですが昔通ってた中華料理屋もカウンターだけの狭～いとこでしたが、案外そおいうところがオイシかったりするから、期待感高まる。器がすべてガラス製でなおかつデカイ。お店の雰囲気とはかわってモダンなデザインなのでシェフのこだわりを感じます。スパークリングがハーフで2種類だけなのがちょい残念。泡で前菜から魚まで引っ張って肉で赤に行きたい派なので。他のレビュアーも書いておられるホタテのソテーのサラダを注文。うわさどおり上賀茂の無農薬野菜がゴロンゴロン入っている。歯ごたえはもちろんいいし、甘み旨みを感じれる。でもちょっと女の子の口には大きいかも。野菜と格闘してる感じ。新たまねぎのソースはオイシイ！自然の甘みと香りが感じられてなおかつホタテのおだやかな甘みを消してない。野菜のごつさとはうらはらにとにかく繊細。”（フォアグラに似てます）”の説明文につられて前菜をもう一品、白肝のソテーを注文。鶏の脂肪肝といったところの白肝。レバーは苦手だけどフォアグラは好きなわたしには冒険。結果、ギリギリ「おいしい」と感じられた。でかい肝の特に端っこ。旨みを強く感じられます。前菜ながら肝なのでスプマンテもそこそこに赤を注文。イタリアワイン好きの連れとシェフとそのあとの鴨のことを考慮して選んでもらいましたが、おっしゃるとおり｢エレガント」なワイン。2003年なのに、抜栓後すぐなのに、圧倒された華やかな香り。酸味よりタンニンがズコンと来たけどいやいや奥に変化の兆しが。がっつかずにゆっくり飲むといよいよ甘みが増してきて、鴨のフランボワーズソースによく合った。鴨のフランボワーズソースは、またボリュームたっぷり。二人でシェアしても結構しんどい。身が締まってるが柔らかい鴨は上品な味。すっぱすぎないフランボワーズソースはやはりデリケートな味で、シェフが実は女性ではないかと思ったくらい。鴨の下には4種類の芋がまたごろんごろん。パスタは鹿すね肉のカカオ練りこみパッパルデッレ。二皿にシェアしてくださいましたが、またこれが量多い！いいんですか、こんな量で？あっさりした鹿にクミンやコリアンダーなどいろんなスパイスとお酒が入ったソースはなぜか京都っぽい印象。生姜がたっぷり入った上等の牛肉しぐれ煮を思い出した。幅広のパッパルデッレをがっちりと捕まえて離さないソースにはある種のファイトを感じた。どれも間違いなくおいしかったです。メニュー品数もワインのリストもしっかり充実してるけど多すぎずイイ感じ。若いシェフの勢いや男性的な荒々しさを想像してたので、奥ゆかしいフェミニンな味にちょっとびっくり。野菜のカットにもうちょっと工夫が欲しいなぁというのはありましたが、いろいろ驚けるところが若いお店ということでしょうか。これからどういう風にシェフ成熟していかれるのか、先が楽しみです。             
2010年02月19日(金)16時33分13秒町家で食べるインドカレー＠ラトナカフェ（RatnaCafe）テーマ：ランチのお時間。あー朝が起きれない。毎日ごめんなパイ。仕事・・・(゜Д゜)ハァ?みたいな感じになってごめんなパイ。そういえば、フィギュアスケート男子の高橋選手、銅メダルおめでとうございますあのさ、ここで、私信させて欲しいんだけど、モコヤマさん、誕生日くらいわがまま言いなさいな。「誕生日どこご飯食べに行きたい？」って聞いたら、「いこ、何食べたい？」・・・・って(´Д⊂グスン予約するから決めとくんだよ？(ではでは、今日のお昼記事ー。)カレーが何日続こうとも美味しそうに食べれるいこぶー。ナンで食べるインドカレーとか結構好きなんだけど、今日は、ご飯で食べるおっしゃれーなインドカレー屋さんに行ってきました！京都らしい雰囲気で、周りも落ち着いています。四条大宮の駅からも歩いて行けますよ。ラトナカフェ（RatnaCafe）01postedby(C)icoバイク・・・色飛ぶのになぜそこに・・・まぁまぁ、ラトナさん到着。ラトナカフェ（RatnaCafe）02postedby(C)icoモコヤマさん恒例、黒板とか撮り。ラトナカフェ（RatnaCafe）03postedby(C)ico店内は落ち着いた町家で、ゆったりとできます。ラトナカフェ（RatnaCafe）04postedby(C)icoラトナカフェ（RatnaCafe）05postedby(C)ico観葉植物とか、インドの小物なんかも置いてありますよ。本の中には、indiaとか書かれてるのがありましたー。待ってる間、お客さんがうろうろ取りに行ったりして、読んでたよ。ラトナカフェ（RatnaCafe）06postedby(C)ico女性には嬉しいブランケットが置いてあるよー。ラトナカフェ（RatnaCafe）07postedby(C)ico右下のほうに小さく山城新伍みたいな人いるの、このサイズじゃわかりにくいから拡大して見てね(´∀｀*)ウフフラトナカフェ（RatnaCafe）08postedby(C)icoここしょっちゅうね、スパイスの買い付けで1ヶ月くらい休むから気をつけてwwwww1月ほぼほぼいなかったよねwwwwあとは、スパイス教室なんかもやってはりまっせーーーラトナカフェ（RatnaCafe）10postedby(C)ico来ましたー。カレーは二種で、一種は、日替わりで決まっております。今日の日替わりは豆のカレーだそうで・・・もう一種は、ベジタリアンカレーが売り切れだったから、チキンカレーにしたよー。ラトナカフェ（RatnaCafe）11postedby(C)ico豆とチキン共にカレー自体辛くはないし、美味しい！てか、みんな大好きチキンカレーって感じの味する(・∀・)ラトナカフェ（RatnaCafe）13postedby(C)icoモコヤマさんは、エビカレーをチョイス。コリアンダーが効いたとってもスパイシーなカレーで、でも、なんかスナック菓子みたいな味した(説明できんwwwww)ラトナカフェ（RatnaCafe）12postedby(C)icoレモンの漬けたやつで、日本のウメボシみたいな感じでご飯に混ぜて食べてくれって。そういやご飯が、普通のか玄米か選べるよ(今更・・・)プラス100円くらいで大盛にもできた！(たしか・・・)ラトナカフェ（RatnaCafe）14postedby(C)icoどっかの主食なんじゃねぇかっていう何芋かわかんねぇ芋のやつ。スパイスがいっぱいかかってて美味しいよ。タロイモ・・・・？|冫、)ジーラトナカフェ（RatnaCafe）15postedby(C)ico最後にあったかいチャイが出てきますよー。ミルクがちょい臭いのでお砂糖いっぱいいれて甘くしたほうが美味しいよー。で、チャイについて、今日ぺろぺろっと適当な発言をまたしてしまったので、調べたよ。あながち間違いじゃなかったよ！ね、細かいことは気にしない気にしないインドで紅茶を飲む習慣はイギリス領インド帝国時代にイギリス人が中国から持ち込んだといわれる。そのため、カップの中身を受け皿に移して飲むなど、一部には古い英国流の作法も未だに残っていたりする。(Wikipediaより)ラトナカフェ（RatnaCafe）16postedby(C)icoお砂糖いれの蓋には、カエルちゃん。ラトナカフェ（RatnaCafe）17postedby(C)icoインド人のおじぃたち。全体的に、あたしがチキンカレーをチョイスしたからかもしれないけど、インドカレーって感じではないかな〜アジャンタとかよく行ってたけど、あそこのカレーのお味のほうが好きかも。でも、雰囲気とか、落ち着いてゆっくりするならひとりでも来れそうなこっちかなー。             
八坂神社の南門から出て、100mほど歩いたところにあるｼﾞｭｳﾞｧﾝｾﾙさん。以前から気になっていた「祇園ﾌｫﾝﾃﾞｭ」を頂くために訪問しました。●祇園ﾌｫﾝﾃﾞｭ●季節のﾌﾙｰﾂやわらび餅、お団子などを抹茶ﾁｮｺﾚｰﾄｿｰｽにつけて食べます。余ったｿｰｽは最後にﾐﾙｸを注いでもらい、抹茶ﾐﾙｸとして飲むことができます。個人的にはさくら餅の葉を挟んだ求肥(?)が目新しく感じました。抹茶ｿｰｽは予想以上にﾌﾙｰﾂとの相性も良かったです。店内も落ち着いた雰囲気で、とてもゆっくりできました。お気に入りのお店の一つになりました。゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜・*:.。　　　祇園ﾌｫﾝﾃﾞｭ　　　　1,260円゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜・*:.。             
久々にとんかつが食べたくなり、かつくらへ。寺町が１番近くなので、さくっと立ち寄る。ここの系列は京都の中でかなり店舗が増えたと思う。三条、寺町、東洞院、京都駅、伏見桃山、一昔前まで木屋町にもあったしな。滋賀、大阪、兵庫、東京にもと、、、すごいとこやな（＊o＊）リプトンも同じ系列らしく、京都本社の会社だそうで。かつくらはほぼ全店行った事がありますが、どの店も木をモチーフにしたシックな和の感じ。どこのかつくらも昼時、夜食タイムになるとほぼ満席になり、店の中が活気付いてます。たいがい、ピーク時には行きません。ゆっくり一杯食べたいし、ビール飲むし。寺町は１Ｆ、地下と分かれており、僕は１人の時は常に１Ｆのカウンター席です。目の前で作ってるのも見れるし、良い待ち時間潰しでもある。地下でもいいんですけど、席の間隔が狭すぎと天井が低いので圧迫感があるので遠慮したい。今日はかつくら膳と茶碗蒸しとビールを注文。漬物をあてにビールをくぴくぴ。小さいすり鉢と胡麻とすり棒が登場。とんかつが出来るまで胡麻をすりすり。胡麻のいい匂い＾＾ソースを入れて待つ。のちおひつに入った麦御飯、味噌汁。どーん！かつくら膳登場！＼＾o＾／ヒレかつ１００gぐらい、でかい海老１本１５～２０cmぐらい　超ボリューム☆ヒレかつをソースでぱくり。　柔らかく肉厚～♪エビフライをタルタルソースでぱくり。　ジューシーでぷりぷり～♪柚子ドレッシングをキャベツにかけてモリモリ食らう。柚子ドレッシングも美味いです！茶碗蒸しも出てきた。ふむ、美味い。御飯も味噌汁もキャベツもお替わり自由なので遠慮なく頂く。隣の若者はかご一杯のキャベツをもらい、ぺロりと食べてた。尚もおひつの麦御飯もお替わりし、壺の漬物もほとんどない。どれだけ食べるんだ彼は？？若者恐るべしーー；いや～こんだけの量を食べるとお腹も満足満足♪かつくらならチキンカツから特上カツ、湯葉コロッケや野菜巻きカツ等種類も豊富なので老若男女問わず満足できるんではないでしょうか。レジには漬物、柚子ドレッシングのお持ち帰りもあるので、お土産にもどーぞ。御馳走様でした。             
家が近いので時々行っています。店の前に置いてあるトゥクトゥクが印象的なお店。海外のソウルフードを中心に、喫茶・軽食・居酒屋中間的なメニューが揃っています。アジアンな内装と本棚に並んだ各国のガイドブック、壁一面の旅行スナップ写真が、旅気分でいっぱいにしてくれます。食事はロコモコ丼、ナシゴレン、ミーゴレン、グリーンカレー・トムヤムクンなど。本場のハードコアな味付けではなく、やや日本風に食べやすくなっています。全体的にボリュームは多めで、特にロコモコ丼は成人男子でもお腹一杯になります。お酒・ドリンクは世界のビールが揃っていて、飲み比べを楽しめます。珈琲も香り豊かにバランスの取れたブレンドを使っており、通常のホットコーヒー・アイスコーヒー以外でも、カフェオレ・ベトナム珈琲・バリコーヒー・ホワイトコーヒーなどのバリエーションが楽しめます。夜遅く(22時ごろ？)までやっているので、店内にある旅行の本や、表通りを見ながら、ゆっくり珈琲やビールでくつろげます。アットホームなので夜の居酒屋で珈琲を飲むような気まずさがなく、お酒を飲まない人でも安心です。完全禁煙であることも好ましいです。二階より上はゲストハウスになっており、日本人・外国人問わず宿泊客も出入りします。カウンター等では挨拶を交わすこともあり、旅気分満点のこの店ではこれも持ち味といえるでしょう。外国語教室やパーティー等イベントも多くあり、賑やかです。書籍や写真・ゲストブックがあり、海外の旅行情報と国際交流のきっかけが非常に充実していることも特徴です。フレンドリーでオーガニックな店内の雰囲気に、バックパッカーの経験がある方なら「あぁ、この雰囲気懐かしい」と気に入ることは間違いありません。いっぽう京都まで1時間以内の立地にありながら勿体無いなと思うことですが、国内、特に京都・奈良方面の情報はあまり揃っていません。しかしすでに観光客の人が多く利用しているようなので、彼らからのニーズがある限りこれからどんどん観光拠点カフェとして発展していのではないか思います。将来がとても楽しみなお店です。             
土曜日の京都普段より街も人が多い食事のお店もいくつか候補に挙げていたが満席との返事そういえば一緒に行く人は中華が好きだって言っていたな中華料理をメインで探してみよう四条烏丸の交差点の近くにCOCON KARASUMAという複合施設があるそこの地下、いくつか食べ物屋さんが並んでいる中にこちら店内はいかにも中華料理屋さんといった装飾を施してある僕たちは個室を予約していたので客席はチラッとしか確認していないが、客の入りは６割程度サラリーマンから家族連れと客層は千差万別料理はコースだとお一人様６３００円～２１０００円まで取り揃えているちょっとリッチに行こうと思い、１５７５０円のコースを頼む注文したのち、まず伊勢えびを持参してきた「こちらの伊勢えびを使用させていただきます」おおっ、そんなサービス初めて受けたけど、伊勢えびの姿、全く見えなかったんですよまずは前菜鮑と広東風冷菜の盛り合わせダシをしっかり染みこみ戻された鮑とくらげ、豚バラ、チャーシュー、バンバンジーとにんじん、キュウリ、大根で彩りよく飾られている歯ごたえ柔らかく深みある味わいの鮑、コリコリとした歯ごたえのくらげ、煮込んだらご飯何杯でも食べられそうな豚バラ、中華っぽいほんのりと赤みがついたチャーシューも蜜の味が優しい、バンバンジーは刻みねぎとしょうがの味が食欲をそそるオープニングから満足し通し続いて伊勢海老のガーリックソース蒸し先ほど見せられた伊勢えびさんが一人半身で提供されるニンニクと生姜、長ネギなどで味付けられたソースが伊勢えびの上に掛けられ、その上にパクチーが乗せられているそういえばこちらに伺う前こちらのサイトで「嫌いなものがあったら先に報告したほうがいい」とあったのに、苦手なパクチーを断らなかった僕パクチーが好きな相方に任せてエビにかぶりつく味噌もたっぷり、さらにはカニと同様に手まで食べられるくらい身がぎっしり詰まったエビをしゃぶり尽くす幸いおしぼりを換えてくれるし、フィンガーボウルも一緒に出されるので、手で思いっきり食べられるのもいい最初の２品でこちらのレベルの高さを知った僕次からもますます楽しくなる次は極上琴鮫の極上ひれ煮込み上海蟹味噌あんかけカニ味噌の鮮やかなオレンジ色の下には大ぶりだけどきめ細かいふかひれが鎮座しているいかにも中華だしといった味わいのものではなく、カニ味噌の濃厚な味わいがふかひれと口の中で絡み合うのが経験なくておいしい極上干し鮑と椎茸の煮込み中国野菜添えが出てきた僕は鮑を生で食べるより、蒸したり干したのを戻したのを食べるほうが好きこれと椎茸の煮込みは濃厚だが甘みがある中華らしいダシで煮込まれていて、鮑がおいしいのはもちろんだが椎茸が予想以上に旨味のダシを吸い込んでおり、決して鮑に負けないほどの味わいを見せる中国野菜は豆苗の油炒め僕はこの料理が好きで、東京にいたときに歌舞伎町の中国料理専門店でよく食べながら飲んだのを思い出したこれまたしょうがとニンニクの味付けが絶妙北京ダックが出てきたといっても２人前だから既に作ってきてくれているああいうものって自分で作るのも食べる楽しみの一つだけど、ま、贅沢は言わない僕にとっては少し味噌を多めに入れすぎているのと、ダックの皮が大きすぎで食べづらい気がしたでも、鼻から抜けていく長ネギとダックの香ばしさはやはり秀逸広東風海鮮の蒸し物…蒸されている魚はクエ冬場に一番おいしい季節を迎える高級魚だ蒸篭に入れて出されるからクエそのものの旨味を残したまま、多すぎると思いがちの脂も程よく落とされて食べやすくなっている淡白だが濃厚（ん？どっちやねん）のクエだから、針生姜などと一緒に食べると引き締められるのが分かる本来このコースだと鮑入り香港風焼きそばかハスの葉蒸しご飯なのだが、注文をお願いした際店員さんが「サービスで特製カラスミチャーハン上湯添えに変えますよ」といってくれたカラスミが好きな僕、相方の意見も聞かずにお願いしたものが出てきた丼より少し大きめなお茶碗に、ひと目だとチャーハンとは分からないくらいあっさりとしたご飯が入っているチャーハンの具は卵白…しか見当たらないが、上に２センチほどのカラスミのカットが７切れほど乗っている添えられた上湯スープを掛けて食べるのもオススメだと言うまずはチャーハンだけ…先に書いたようにかなりあっさりした味わいだが、カラスミと一緒に食べると塩味が程よく絡みおいしい上湯スープを飲む…うん、鶏のダシがふんだんに出たおいしいスープさて、合わせてみると…これがまたえもいわれぬおいしさに１＋１が５くらいになる瞬間あっさり味のチャーハンに鶏の味が利いているスープ、そして海の塩味を感じるカラスミが交わり、複雑化しているデザートはカスタード饅頭簡単に分かりやすくいうとクリームパン（笑）でも少しかぼちゃが入っているのかな？独特の甘みがおいしい飲み物で花咲くジャスミン茶ガラスポットの中で茶葉に囲まれたボールが徐々に開いていく中には真っ赤なジャスミンの花見て満足、飲んですっきりのお茶だった店員さんの殆どが現地出身の人なのか、少し料理の説明に難があったりするが、サービスは非常に親切丁寧個室だったので周りの雰囲気が分からないと言うのもあったが、いつの間にか話し声が聞こえなくなり最後の一組になってしまったが、退店を煽ることもなく（奥のほうで談笑してて、僕らの存在を忘れていただけかもしれないけど）ゆっくり過ごせることが出来た高い値段を出せばおいしいものを食べられると言うのは当たりまえだという気持ちはいまだに変わっていないが、店のサーブの値段も含めて一人１７０００円くらいだと、僕は次もあるこの店、このままあまり知られていない名店のままでいて欲しい             
安くてうまくて遅くまでやっててBGMは昭和歌謡。友達とゆっくりしゃべりながら飲むのにピッタリで、重宝しているお店です。内装は昭和テイスト、大きめのテーブル席が４つ、2人用の半個室がひとつとカウンターがあります。鳥のお刺身、手作りポテトサラダ、ホルモン煮込みなど焼き鳥以外のメニューも充実。フライドポテトにはカレー、ハーブ、もういっこは忘れましたが三種類の塩をつけてくれます。去年末から膝掛けをおいてくれたので、冬もあったかで助かります。遠くからのアクセスはよくないですが、近所ならぜひ使ってみてほしいお店です。             
以前訪問した時にお休みだった紅茶館に再訪しました。中立売通りから大宮通りを北上すると、次第に道が細くなっていく所あたりの右手に看板が出ていて、そこの路地を右折して右奥にあります。看板が出ていなかったらかなりわかりにくいと思います。駐車場はありません。　大宮通りをそのまま北上して少し行った所に有料コインパーキングがあるので、そちらに停めて3分ほど徒歩で戻ります。玄関で靴を脱いで中に入ると、1階はカウンターとお座敷、階段部分が吹き抜けになっていて2階は板の間になっています。　この日は2階に案内されました。広くはないですが、外からの採光もあり明るく、意外に狭苦しさは感じません。紅茶や小物類の物販もされています。　本や雑誌も置いてあるので、ゆっくり本を読みながら過ごすこともできます。色んな種類の茶葉が入ったビンがあり、香りをかいで好きな茶葉を選ぶことができます。　もちろん店内で飲むだけでなく量り売りも可能です。これだけたくさんあるとかなり迷いますねぇ。:*:・(￣∀￣)・:*:★チーズケーキとマスカットゴールドティーセット（850円）。チーズケーキはほんのりバニラ風味が優しい甘さで、ベースのクランチのお焦げがいい具合に香ばしく、手づくり感あふれていて美味しいです。紅茶の方はむっちゃマスカットの香りが強く、ほのかな柑橘系の香りも・・・★紅茶シフォンケーキとパパイヤベリーティーのセット（850円）。シフォンケーキのフレーバーは日替わりのようですが、この日は紅茶シフォンでした。　生クリームに蜂蜜がかかっています。シフォンケーキや生クリームの甘さは控えめなので、蜂蜜で好みの甘さに調節するといいと思います。　スポンジがとっても柔らかくフワフワで口の中で溶けるような食感が特徴ですが、思っていたほど紅茶の香りはしませんでした。　紅茶の方はこれまたイチゴ～って感じで、ほんのりパパイヤの香りが混じった感じで、匂いだけでも相当甘く感じます。★焼きたてパイと自家製アイスクリームにレモネードティーのセット（850円）。パイは焼きたてのアツアツ状態で出てきます。　中には何も入っていないし甘みもない素朴なパイですが、サクサクの熱い生地にほんのり紅茶風味のアイスクリームをつけて食べるとこれがなかなか美味しい。どちらもシンプルなだけに素材の旨さが引き立て合う感じです。紅茶の方はレモンの香り＋蜂蜜の甘い香りで、ストレートなのにレモンティーを飲んでいるような感じです。　ほんの少しだけ砂糖を入れると更に風味が引き立って美味しかったです。2階は途中でボクらだけの貸切状態になったので、ゆっくりまったり過ごすことができました。お子様向けのおもちゃや絵本も置いてあったので、子供連れのお客様も多いのでしょう。ハニーとみゆちゃんは1カップ用の茶葉が5種類付いたお試し用のパックを購入していました。　色々な種類の茶葉を試したい方にはありがたいパックですね。о(ж＞▽＜)ｙ ☆営業時間が短めですが、ランチメニューもあるようですし、また再訪したいお店です。(*^o^*)※日々是雑記（http://ameblo.jp/andywarhol/）より掲載             
８月３０日の衆議院総選挙の日に、行ってきました。当日は、京都美術館でルーブル展を見に行き、その帰りです。世間は衆議院総選挙、投票率が高くなるのは必至です。なので、この日は日曜日でも皆午前中は選挙に行くだろうと踏んで、期日前投票を済ませ、早朝から家を出て、朝イチにルーブル展に行きました。読み通り、普段よりも少ない来場者数だったらしく、最初の１時間程は、かなりゆっくり見れました。で、その夜、せっかくの京都なので何か美味しいものを食べようと、ガイドブックで探して行きました。ガスパールという、京都で３店舗ほどあるグループの1つの様です。ガイドブックだけが頼りで飛び込んでみました（一応予約はしていきました）。ウリはココット料理ということで、ガッツリとした内臓系を食してやろうと気合いが入ります。まず付きだしは、ゼリー状に固められたコンソメスープ？だったと思います。デミタスカップに入ってきました。こういうのは良くありますね。あんまり覚えてません。前菜一皿目は、フォアグラとホロホロ鶏のテリーヌ結構濃厚で、ホロホロ鶏は”赤身！”という食感でした。こういうのを待ってました、次の皿への期待も膨らみます。前菜二皿目、海老とホタテとベーコンのミルフィーユ、オマール海老のソース綺麗に食材が積み重ねられています。オマール海老のソースは、やはり濃厚！赤ワインをボトルでお願いし（銘柄は忘れました）、それまで食前酒なしで食事をしていたので、ワインを待ちつつ一皿目を粘っていました。リーデルのオーシリーズのグラスで出てきました。これでワインを飲むのは初めてです。ブランデーの様に、手のひらにくるんで、ワインをクルクル回してみました。メイン一皿目は、赤魚の香草焼きのココット。ココット鍋のまんま出てきますが、すぐに引っ込められて取り分けられます。このココット料理、メインの食材も結構なボリュームというか切り身で入っているのに、付け合わせの野菜もたっぷりあり、野菜が好きな（それ以上に肉は好き）私としては思わぬ喜びです。メイン二皿目は、仔牛のココット。骨付き背肉のロースのポワレ、ロニョン・ド・ヴォー、リー・ド・ヴォー、仔牛ヒレ肉のベーコン巻き、と盛りだくさん！付け合わせの野菜も、一皿目と同じく沢山付いています。この料理、仔牛の色んな部位が入っているのですが、どれがどれかあんまり意識せずに、片っ端から食べてました。ベーコンに巻かれているヒレ肉、骨付き背肉は、所謂外側の肉で、食べやすかったですが、それでも仔牛特有の臭いはありました。ヨメは、この臭みで十分といったところでした。リー・ド・ヴォーは、以前銀座ロオジエで素晴らしい一皿を食べてから、”リー・ド・ヴォー～！”とうなされそうになりましたが、こちらの店のような、カジュアルなビストロで頂くと、本来の濃厚さがガッツリ表に出ていて、リー・ド・ヴォーの本性を突きつけられた様でした。最初に食した店が上品過ぎました。ロニョンにはちょっとだけ後日談がありまして、この店に行った後で、ある知り合いから「フレンチでは腎臓をロニョンといって食べるんやぞ、今度食べにいこうや。」と聞かされ、「リー・ド・ヴォーは食べたことあるけど、ロニョンは知りませんわ～」と話していたら、ヨメから、「京都で食べてるよ！」とツッコまれました。レバーの様な、詰まった感じの食感と、やはりレバーの様な、血のにおい。腎臓も血液が集中するところなのでなるほどです。食後に、グレープフルーツのジュレを頂き、お腹いっぱいになりました。店は、カウンターと、奥に１０人掛けぐらいの広いテーブルが　”　ひとつ！　”その広いテーブルの端っこに私たち、反対側の端っこには別の組のお客さんが。もう一組は、カウンターへ。カウンターの後ろの壁際に、バーの様なスツール椅子のテーブル席があったが、あの席で普通に食事は辛いだろう。貸し切りでパーティをやるなら良いテーブル配置だが、あんな大きな一枚もののテーブルでなくても良いのでは？と思った。普通の４人掛けを並べるには、ちょっと狭い店内だったが。             
2009 7月某日  仁和寺へ散策の後は楽しみにしていた、御室さのわさんで休憩。 当時、いや現在もかな？ミディ･アプレミディの津田 陽子さんが作る噂の幻のロールケーキがお目当。１日１０食限定の「おむろ」というセットがあると聞いて前もって電話予約済みです。店内は白い壁、グレーの天井、コンクリートの床と小さなギャラリーもありモダンな造り。カウンター10席程の空間ですが解放感あってゆっくり出来きますね。丹波産の小豆を使ったフロールと煎茶のセット（1050円）フロールのスポンジ生地は小豆をたっぷりと含み薄茶色のスポンジ生地は見た感じ、弾力あるようでしたが、一口パクっと戴くと冷蔵保存され冷やされたものです。口に含むと、小豆のまろやかな風味が広がり洋のロールケーキは和に変身。クリームも生地同様に小豆をたっぷり含んで生地と溶け一層に風味が増しています。冷蔵保存された割に、もっちり度も弾力感もそこそこ楽しめ、ふわふわロールと異なり、しっとりした食感が楽しめるものでした。煎茶とも相性良くこちらは薫り高い、まろみの中に程良い苦みが口の中をあっさりしてくれます。カウンター内では若い男性の方が解りやすい説明で菓子やお茶の説明を。 使うお水は京都の名水である「京見峠の山水」を使用と言う拘り。 お茶に疎い僕は、ここで好みを伝えて「魁」木棚鉄観音茶を選んで貰いました。 　　 台湾のお茶だそうで、作り手も説明してくれます。 100時間以上掛けて焙煎した茶葉ですが、物凄くフルーティーで非常にあっさりして 喉越しも良くてお茶の概念が簡単に崩れ落ちることに（笑 そして、適温に温度を下げるために湯呑に湯を入れ替える動作や時間をかけ蒸したりと、 丁寧に扱われる動作を眺めると雰囲気に引き込まれますね。 お供に適した「こいし」という名のチョコのお菓子を。 チョコパウダーがまぶされた求肥の中に包まれたチョコは物凄く濃厚でコクがあります。 これを濃い珈琲だよなぁ～なんて思ったけど、「魁」にも合いますね（笑 おろそかな知識で思い込むのは良くないと反省です。 雲の峰（本玉露）京都は宇治田原の茶作り名人である下岡 久五郎氏作の本玉露です。「覆い香」と呼ばれる独特の香りが楽しめ、非常に濃厚な甘みと旨みが強くまったりした味わいです。今まで飲んでいた玉露とは一線を超えた物でありました！こちらのお供には、あられ3種を。山椒・七味・ぶぶの3種のあられは、さっくりした食感でどれも特徴が解り易くお茶の味を壊すことなく、上品なものでした。この日は暑かったのと、食事に行く予定があったので日持ちする、あられをお土産にしました。もう一つは、確か雲の峰を単品で戴き、そうしたら黒胡椒のあられ付いてくるような。。。間違っていたらごめんなさい<(_ _)>お茶に入れて楽しめますと聞いてやってみると、これもまた楽しい味わいですね。普段、珈琲を好んで飲むことが多いのでお茶なんてと浅さかな考えで伺った自分がこちらのお店でいとも簡単に興味が湧いてきたのには驚きでした（笑日本人に生まれて良かったと思える程、奥深い飲み物を戴いて素敵な時間を過ごすことができましたし、若い男性スタッフの接客も女性店主の受け答えも、大変満足いくものでした。値段を考えると、そう簡単に行けないけど近くに寄ったら間違いなく再訪しようと思います。             
ここに初めて来てから20年くらいだろうか。錦市場の西の入り口の側、小さな暖簾を気がつかずに通り過ぎてしまう人も多いであろう。カウンターのみで席は5名分。混むときは待たされる。内装にこだわる方にはお勧めしない。小生と同い年の主人は二代目、創業50年だそうだ。ちなみに店名は、ご主人の苗字である。10年前頃までは、検索エンジンで検索しても殆どヒットしなかった。その頃は地元の人が多く、お客さんと女将さんとの京都弁での会話を脇で聞きながら一杯遣っていると、京都に居るという実感がした。最近では、ガイドブックにも載ったのか、昼時はいつも混んでいる。商売繁盛は御同慶の至り。これだけ繁盛しても、味は昔のまま。ゆっくり酒を飲むときは、お客さんが少なくなる14時以降とするようにしている。お互いに名乗らないが常連さんとご一緒することも多い。営業は11時半から午後6時頃まで。メニューはそう多くは無いが、味は折り紙つき。何を食べても美味い。年間を通してのお勧めは以下である。握り盛り合わせ：見た目も美しい芸術的な一品。ネタはヨコワ、車エビ、ホタテ貝柱、由良のウニ、鯛、赤貝。烏賊や〆鯵が入ることもある。車エビの替わりに、季節には、しらさエビという瀬戸内海特産のエビが出ることもある。車エビより身が柔らかく甘みがある。ミックス丼：盛り合わせのネタを切って、わさび醤油に漬けた散らしドンブリ。穴子丼：ツメを塗って刻んだ穴子を乗せたドンブリ。ここの穴子は、旬の時期でなくても、脂がのって柔らかいのが不思議。鯖寿司：秋から冬に脂が乗るが、年中食べられる。鯖は〆過ぎていない。五島列島付近で採れる生鯖であり、冷凍物ではない。酢飯は京都の押し寿司用の甘いものではなく、江戸前の酢飯に近いので、造ってもらってすぐ食べるのが美味い。持ち帰りも可能だが持ち帰ると酢飯がすこし固くなるのでお店で食べるのがお勧め。私は一人で一本食べるには量が多いので、鯖半々とお願いして半分を刺身にして貰う。春には生の鳥貝が入る。肴としても握りにしても美味い。筍の煮付けが付だしで出ることもある。夏にはウニ：淡路島の由良のウニが旬を迎える。鱧寿司：造るたびに骨切りする鱧を使った鱧寿司が美味い。鱧を白焼きまたは照り焼きして肴にするのも良い。鰺寿司：旬の鰺の押し寿司。皮が虹色に輝く脂の乗った身の厚い新鮮な鰺である。肴にしても良い。秋～冬には鰤：いつも入るとは限らないが、一番脂の乗ったところが味わえる。握りか肴が良い。松葉蟹：甲羅に味噌と剥き身を乗せたものを甘酢で、肴に最高。蟹寿司：蟹の剥き身を乗せたドンブリ。握りにもしてもらえる。デラックス丼：ミックス丼に蟹の剥き身を乗せたもの。鰆西京漬け：自家製。食べ頃に出してくれる。もちろん美味。酒は白鹿。季節の美味いものを肴に、昼下がりゆっくり飲むのは酒飲みにとって至福の時である。京都まで行かなければならないが、京都に来る楽しみでもある。跡継ぎが無ければ店を閉じることになるであろう。閉店を知らずに来たお客様をがっかりさせたく無いので、連絡先を教えてくれればその際は通知すると言う。一見さん、常連さんを区別せずに平等に接するというポリシーの例外であるが、お言葉に甘えた。しかし、できれば受け取りたくない報せではある。             
気軽に足を運べるお寿司＆居酒屋さんです。この辺りはファミレスのような居酒屋さんとか、チェーン店の焼肉屋さん、チェーン店の居酒屋さんが多いので、個人でされている飲み屋さんは希少。(たくさんあるのかもしれませんが、この地域はあまり詳しくないので・・）看板が目立つので、思い切って入ってみたところ気さくなご主人や気のいいバイトさんがおり気に入って結構通っているお店です。お値段も安くて気楽にお寿司やお刺身がいただけますし、冬にはお鍋もいただけるので、バラエティ豊富。座敷席もあるのでご家族連れも多いです。また隣にはご家族の方が経営されているのか焼肉屋さんがあり、そこからお肉類は出前を取ることもできます。焼酎はボトルがあるので長い時間、ゆっくり飲むのが好きなら落ち着くお店。いつも一品をサービスしてくれるので、それもなんだか嬉しい心遣い♪これは絶品！というものは残念ながらないのですが、どれもなかなか美味しい、という平均値が高い気がします。             
【レビュー更新：２００９年１２月】友人が遊びに来るというので、こちらのお店を予約しました。これまでは伺った当日に適当にアラカルトをお願いしていましたが、折角の機会です。事前予約が必要というこちらの名古屋コーチンを使った鶏鍋のコース（一人５０００円）を選ぶべきでしょう。奥の掘りごたつ席、足元に温風ヒーターがあって嬉しいですね。久しぶりの会話も盛り上がりながら、たっぷりといただきました。名古屋コーチンの鶏鍋コース（５０００円）○造り：かわはぎの肝ソース和え。甘くクリーミーな味を楽しみつつ、少しつけたポン酢のアクセントも嬉しい。良いスターターです。○前菜：マスター得意のイタリアンのサラダ。生野菜の他に、カキのオイル漬け、名古屋コーチンの自家製スモーク、ノーマルとピカンテの二種類のサラミ、それに定番、肝のパテ（パン添え）も。前菜というには充実しすぎる皿に、満足度は高まります。○鶏鍋：４人で丸一匹です。大きな鍋に、鶏、キャベツ、九条葱、京芹の軸、豆腐がこっくり煮えて登場しました。５時間以上鶏を煮込んで出たスープを、まず塩で整えて一緒にいただきます。名古屋コーチンは、もうホロホロと身が外れる状態で、野菜と一緒にポン酢でいただきます。大根おろし、きざみ葱、自家製のゆず胡椒と薬味も多彩。ほどなく追加の野菜として、下仁田葱、九条葱の青い部分、京芹の葉などが登場。甘みが変わって、結構でした。見た目の迫力はもちろんですが、入れる野菜に繊細な工夫があるのが印象的です。○雑炊：残っただしは濃厚。満腹でペースが落ちた皆を横目に、結局四膳いただいたのは私。○デザートとお茶もう身体中ポカポカ。最初は寒いねと言っていましたが、結局焼酎をロックや前割りで飲む程でした。寒い冬に、お肌に良い「コラーゲンタップリ」。そんなコピーが無くても、美味しい鍋は女性にも人気でした。注：この日は、コース代５０００円に多めのお酒代ですので、通常の予算より高くなっています。（以前のレビュー）【２００９年夏の初訪問から数回】まだまだ安酒と見られていた二十年以上前から焼酎飲みの私にとって、最近十年の芋焼酎ブームは悲喜こもごもでした。居酒屋での飲み物として定番化し、多くのお店で楽しめる様になりました。一方人気でプレミアがつく銘柄が出て、さらにブローカーの様な商売をする酒販店の噂も聞きました。隠れた美味しい銘柄を手に入れるため、「まさるや」のご主人に試飲をさせていただきながらアドバイスいただき、お気に入りを見つけて楽しんでいたものです。そういうお酒がどんどんプレミア銘柄になり、別のものにしたらそれにもプレミアが付く。離れて住んでいる今では、紹介いただいた銘柄の多くが、常識的には買わないような値段がネットでついています。そういう酒販店では他のお酒含めて絶対に買わないのですが、仲良く話をしていた女性が人気者になり、手の届かぬ存在になってゆく感じは寂しいものです。閑話休題。そういう私も京都に住む様になって、何とかプレミア化していないお気に入り銘柄を一つ見つけて、家で楽しむことができるようになりました。しかしそれ以外のもの、特に以前に楽しんだ焼酎が良心的な価格で飲めるお店はどこか無いかな、と思っておりました。さらに料理も美味しいこと。そしてついに通えるお店、炎の火を見つけました。初めてお邪魔してから数回、若いけど趣味人に見えるマスターの作る料理で、いつでも焼酎と料理が楽しめるお店として定番化してしまいました。こちらは炎の火は「ほのか」と呼びます。名古屋コーチンとスピリッツのお店、となっていますが、それだけでは語れぬバラエティーで楽しむことが出来ます。お店は７、８人が座れるカウンター席と、奥にお座敷があります。まずカウンター席後ろにある大量の一升瓶に驚くでしょう。芋、麦はじめ泡盛まで。四合瓶などはカウンターの前にずらりと並び、壮観な感じです。嬉しいことに、どの焼酎も基本的に一杯５００円の超明瞭会計。原酒など度数や価格の高いものは、量で調整されます。懐かしい銘柄を行く度に一つ、二つ楽しむのは、とても楽しいです。お湯割りは、先に水で割って黒じょかに入れて燗にする本場式。さらにお薦めの芋焼酎、「明るい農村」は、標準品から紅芋づくり、それぞれの初だれ、さらに前割りまで用意する丁寧さ。好みをいえば、ママというには元気で若い女性がお奨めで選んでくれますし、本格的に焼酎を楽しむのはこちらをおいて無いでしょう。料理の方はさらにすごいです。○名古屋コーチンのお店なので、その日に仕入れた地鶏の七輪焼が第一のお奨め。小さな炭の七輪を使って新鮮な肉を自分で焼くスタイルで、二人前（１８００円）から用意していただけます。一羽ごと仕入れられたものを捌いているので、色々な部位が日替わりで楽しめます。表面の色が変わるぐらいの軽い焼き加減で十分、レモン塩かタレをつけて濃い味の鶏を楽しみます。直ぐに売り切れるので、前日までに予約しておくと確実です。他にもも肉とネギの焼鳥、数限定の手羽、ハンバーグ状で出されるつくね、親子丼などの卵料理までいろいろ楽しめます。○日替わりのメニューが数多くホワイトボードに書かれています。新鮮な魚を使った造り、たたきなどが色々と並んでいます。しめ鯖なども安くて美味しく、本当に外れがありません。○最大の隠し球は「イタリアン」。なんとイタリア料理店での修行経験をお持ちのマスターは、その日の食材を使っていろいろ用意してくれます。時しらずのカルパッチョ、鶏肝（もちろん名古屋コーチン）のパテなぞ、本当に美味しいです。きのこのフリッタータもボリュームタップリ、自家製のピカンテのオイルまで用意する本格派。パスタはカルボナーラ、ペペロンチーニ、アラビアータは定番でいつでもいただけますし、日によってはラグーソースも。チーズを使った料理もバッチリ。ということで、ワインやスプマンテも手頃な値段で楽しめる銘柄があります。○さらに韓国風の料理まで。サラダ、胡麻の葉のおにぎりで〆も素晴らしい。ちょっと珍しい点としては、こちらは「お通し」もきっちりした一品で出されることです。ホワイトボードの前菜的な一品から何か供されることが多いです。事も無げに、大粒で甘い紫ずきんとか出て来ます。良い物が出て来ますから、慌てずにゆっくりと待ちましょう。あと一つネガティブなポイントを記載しなければなりません。全面喫煙可能、かつ常連様に喫煙者多数。非喫煙者に対する配慮は限りなくゼロです。苦手な方は奥の座敷を予約する等をお勧めします。マスター＆マダム自身が美味しいもの好き。一所懸命作られるので、混雑時のオペレーションはキツい感じがします。それでも湯割りを飲みながら地鶏もカポナータもいけるという自由な方には、是非お奨めしたい洛東の穴場です。             
平日の１２：００前にいきまた。観光地のお食事は避けていたのですが、前に車で通ると運よく誰もならんでなくてラッキー。すぐにお店の前に行き、メニューを見ていると、定員さんが中に入ってくださいと。。。。。お店の中に入ってゆっくりメユーを見る。お客さんは、ほぼ満席。。。。いろんなメニューがあるが、スタンダードが一番味が解る。きざみきつねと肉うどん、かやくご飯。　　私はきつねまずはおダシを飲む。　　関西らしいカツヲが効いている。　　少し甘口。麺は、手打ちでしっかりした歯ごたえです。　美味しい。。かやくご飯は、具財が多くておいしい。。。特にごぼうが多い。　オススメのごぼうらしい。薬味を入れて、いろんな味を味わう。。京都は、七味はサンショウが効いており、あまり辛くないので、そこに一味を足す。自分の味付けでOK！！麺がなかなか減らない・・・・・・・・・・・・・・・普通より２倍は入っている感じです。女性の方は、残すかも？全体的に、中の上ぐらい。。。　　京都のおダシはよく似てます。帰る時には、行列が出来てました。　ならんでまでは・・・・・・・・・・             
京都は不思議な街だ。喧騒の場もあれば、一転して静寂に包まれる場もある。このお店、「およね」の店は、四条の地下鉄駅を出て、大通りである四条通から１本中に入った場所にある。賑やかな四条通から１本だけ内に入ったとは思えない、静かな場所にある。綺麗な外見に照らされているそのお店は、「入りにくい外観」と他では噂されていたが、聞いていた話と大分違い、私には温かみのあるように感じた。「およね」は三代目である店主１人が包丁を振るい、女将さんと他１名の女性の方で切り盛りされている。二階、奥座敷を含めれば、一人の料理人で切り盛りするには結構な負担になるのではないか、混んでしまったら、これは料理が出てくるのは遅くなるな、と思っていたのだが、実際満席になると確かにその動きが早くなるものの、店主の立ち振る舞いがひどく苦しそうになることはなく、変わらずカウンター客へ酒を注いだり、合いの手を打ったりして、どことなくまだ余裕を感じさせることに不思議な印象を持つ。また、それをフォローする女将さんの存在も忘れてはならない。息子である店主と毒づきあいながらも、お互いにフォローし、そして親近感をもって客の相手も引き受ける。京都へ旅行に来たならば、知りたいことを質問すれば丁寧に教えてくれる。そう、この店では「人」も重要な「味」なのだ。料理は下ごしらえを含めて、きっちりと仕事がされたものが出てくる。京料理らしく、決して主張しすぎることのない控えめな上品な味である。しかし、京料理というものは、男にとっては「ほんのちょっぴり」という量、しかも高いという点に、どことなく不満を持ってしまうものだが、こちらの料理はどれもしっかりとした量で丁寧に提供されるところが嬉しい。また、是非この店では酒もお薦めしたい。「酒匠」を名乗る店主自ら選んだ、世間ではあまり聞かれることのないだろう逸酒を飲むことが出来る。酒の名がわからないものであれば、店主に好みを言って選んでもらうのも良いし、その日良かれ、と感じた三種類を併せて飲むことの出来る利き酒のセットもある。迷うようであれば、こちらを頼むのが良いだろう。これらの酒を合わせながら、提供される料理の逸品に箸を突けば、いつの間にか場に和み、時間がゆっくりと過ぎるのを楽しんでしまうだろう。唯一気をつけたいのは、品書きには値段が書かれていない。美味しく、楽しいとはいえ、締めるところは締めねばならぬ。予め予算感をホームページで把握して訪問するか、コースで頼むのが良いだろう。いや、良い店を見つけた。また来よう、と思った店であった。ごちそうさまでした♪～私の普通の基準は☆２つです～             
京都駅のグランヴィア２階、メインバーです。グランヴィアには15階（だったかな・・・）にも景色の綺麗なバーがありますが私のお気に入りは断然こちら。手前の席は禁煙用になっていて、タバコが苦手だけどお酒を飲みたい、という人も入りやすいですよ。入口を入るとすぐカウンターがあり、奥に進むとソファ席などがあります。このバーは、場所柄もあってか、お仕事のあとや接待のあとらしきビジネスマンの率がとても高いです。水商売の女性同伴で来られるかたは若干浮いて見えます^^;カクテルも一通り揃っていて、食事も簡単につまめるものは揃っているので、食欲のない日はここで晩御飯を済ませてしまうことも。常にボトルを入れておくようにしていますが、ボトルのお酒を飲むときのお水代や席のチャージなどはかかりません。このあたりも普段使いしやすい理由のひとつ。また、適度に放っておいてくださるので、ゆっくり本を眺めながら１時間、というような喫茶店のかわりのような使いかたもできます。もちろん、話しかけると皆さんとても丁寧に、にこやかに対応してくださるのでお話好きのかたも沢山来られています。女性一人であまり小さいバーで飲んでいるとなんだか人の目が気になりますが（私が小心者なだけかも）ここではいつものんびり過ごさせていただいてます。ここを知ってからホテルのバーが好きになりました^^             
京都へ行くと必ずカフェめぐりをする私ですが、そのきっかけとなったのがイノダです。そういう方も少なくはないのではないでしょうか。いろいろカフェを巡った上で自分なりのランキングというものが出来ているわけですがマイランキングでここが1位ではないのは「とにかく混んでる！」のがメインの理由です。タイトルのように、私にとってイノダは京都カフェの代名詞。世間にも知名度はバツグンですよね。混んでしまうのは当然です。歩き疲れて「コーヒー飲みたいー」と思っても、飲むまでに待たなければいけないのが意外とせつない。なので基本イノダへ行くのは朝早いときや、平日旅行のときです。友人が頼んで、予想に反して「おいしい！！！」と思ったのはレモンアイスです。味の好みはもちろんありますが、これ、1度食べてみてください。コドモ味覚の私がおいしいと思ったものなので、凝った味付けを好み方は「足りない」と思うかもしれませんが･･･。物販では私は紅茶飴を必ず買って帰ります。イノダなのだからコーヒー飴じゃないのかよ！といつもつっこまれますが紅茶飴って、コーヒー飴に比べて一般市場で意外と売られていないんですよ。他の京都の飴屋さんの紅茶飴も食べましたが、イノダの紅茶飴の具合がとても自分にマッチしています。分かる人にしか、なのですが、自分にとってのベストオブ紅茶飴はかなり昔に発売されていた「カティサーク」なんです。それに1番近いのがこれだと思うのです。(かなり昔の味覚の記憶ですが･･･)あと、これは食品ではないのですが店内用の真鍮製(だっけかな)の灰皿、めちゃくちゃ歴史を感じます。カッコイイです。吸わない方はご覧になったことないでしょうが、機会があったら見てみてください☆新品が売られているので、買いたいといつも思うのですが、なんせ重いので、持ち帰りのことを考えるといつも買わずに帰って来てしまいます。通販するほどでもないなとも思ってしまったり。次こそは買おうと思っています。店内はいつも混んでいるので、ざわざわしてせわしない印象があります。腰をすえてゆっくり店内とコーヒーを楽しむというより、観光やお買い物の合間に一呼吸おく、という感じで捉えています。             
先日仕事終わりに友人とお茶しに行って来ました。隣の席にはがっつり食事をされてる方がいてお茶専門店だと思っていたらこの店は、お茶もできるし食事もできるんですねえ。煎茶が好きなので色々まわってますが、この店の大きな特徴は店内でお茶の香りがたっぷりすることです。各テーブルに茶葉の香炉が置かれており香りも雰囲気もさらにアップ。そして、お茶味の食事ができることです。われわれが頼んだのは↓です・宇治玉露とお茶うけ（1200円）・抹茶のシフォンケーキセット（850円）宇治玉露がぁぁ、期待したのにイマイチだったな（T＿T）湯の量が多くお茶が薄いんです。玉露は本来ごく少量の湯で淹れます。少なくともあの伊右衛門サロンですら湯の量は守られていたのに。二煎目の湯も、湯冷ましに入れたまま出されるので二煎目を飲む頃には適温ではありません。例えば丸久小山園 西洞院店では魔法瓶に適温の湯を入れて二戦目の湯を出してくれます。これだとゆっくり一煎目を味わえますね。おそらくいい茶葉を使っておられると思うのでしっかり味わいきれなかったのががっかり。。。抹茶のシフォンケーキはおいしかったです。生クリームと小豆が添えてあり甘さひかえめですよかったです。セットで850円はお安い。150円プラスすれば、セットドリンクに抹茶オーレにランクアップもできます。             
伏水による黄桜麦酒酒蔵仕込。カッパッパールンパッパー♪訪問日2006年02月10日（金曜日）住所京都府京都市伏見区塩屋町２２８番地サイト公式サイト子供連れまぁOK広さ大型駐車場有り私的満足度ここはホントなら京阪の「伏見桃山」って駅が一番近いらしいんだけど、キンシ正宗「堀野記念館」で飲んでイイ気分、地下鉄烏丸線で「丸太町」から終点「竹田」まで居眠りしつつ、そこからタクシーで約10分1,000円ちょっと。如何にも酒蔵って感じのキザクラカッパカントリー。でもその外見とは裏腹に内部は近代的でキレイに建てられている施設って感じ。そして敷地内は至る所にカッパカッパで少々カッパが過ぎる感あり（笑）。カッパ天国にカッパショップ、カッパギャラリーにカッパガーデン。それとカッパ・ビア・ブルワリーとカッパ・酒・ブルワリー。ん？「酒ブルワリー」っておかしくない？ま、細かい事は抜きにして、そんなにカッパ好きがいるのかどうか分からないケド、とにかくカッパ三昧な事は間違いなし！。はて？私が目指す地ビールレストランは何処にあるのか。。施設内の地図によると、カッパ天国ってのは別名「黄桜酒場」らしい。。ヨシっ、ここから入ってみよう。「カッパ天国」と「黄桜商店（カッパショップ）」の両方看板を掲げている入り口から中に入ると、そこは奥に広い売店になっていて、奥に進むと。。をぉ！ここが「カッパ天国」への入り口か。のれんをくぐるとまた廊下になっていて、正面にはカウンターの部屋、その左手には中型のレストラン。。さて、どっちがどっちなんだろう。。とどちらへも入るのを躊躇していると、中からオニイさんが出てきて「いらっしゃいませー」。私「えと、コッチとソッチ、どちらがどうなんですか？」店「どちらでも同じですよ。ではこちら広いほうでゆっくりどうぞ！」で、レストラン風の部屋へ通される。中は中型のレストランで、テーブル席を囲むように掘こたつの小上がりが配置されている。まぁ普通の居酒屋って感じ。平日だし時間はこの時夕方6:00でお客さんはまばら。メニューはビール、日本酒、カクテル、に焼酎、一品おつまみ、揚げ物、炙り焼き、お造りに甘味、サラダに御食事まで、結構充実。「黄桜蔵出し清酒・麦酒」の垂れ幕に見とれつつ、取りあえずビール一杯だけ注文。しかし、さっきのカウンター席の部屋も気になる。。折角だからそっちでも飲もうかな、って事で丁度一杯目を飲み終わって、「すみませーん、さっきのアッチのカウンターでも飲みたいんですけど。。」店「あっ、どうぞー！」で、いそいそとカウンター部屋へ移動。レストランコーナーとは全然違う雰囲気。。カウンターのみの部屋。カウンター前は硝子張りで、仕込釜二つがドーンと構える。何故か一定時間毎に照明が薄暗くなったり明るくなったり、、お洒落なバーって感じ。他にお客さんが居なくて私の独占状態だったんで、すごく落ち着いて飲み食い出来たス。ここには店の人はいないんで、オーダーや諸々用事があるときはピッってボタンを押せば、さっきのレストラン部屋から店の人が来てくれる。なので、ここには本当に私一人きり。。。ビールの種類ケルシュアルト蔵のかほりレストランコーナーでの「ケルシュ」。酒蔵で造るケルシュって、確かにサッパリスッキリでは有るものの、どこか独特のコクを感じる場合が多い。このケルシュもスッキリしているんだけど、口に含んだときにどこか水飴の様な甘ーい香りを感じる。カウンターへ移って「アルト」。アルトにしては苦味が少なく飲みやすい感じ。若干の酸味とモルトの風味が印象的なビール。だーれも居ない部屋のカウンターで一人、あーでもないこーでもないと香りを嗅いだり飲んだりメモったり透かしたり（笑）。。。なんかミョーな感じなんだけど、この部屋は適度に照明が落ちてる事も有ってかじっくり飲めてとても落ち着けた。「蔵のかほり」うん、予想通りほんのり感じる吟醸チックな香り。そしてこのビール、苦味、甘味、酸味のバランスがよい美味しいビールで、私的には珍しく三種類の中ではコイツが一番好きかな。因みにどのビールもグラスは同じなのね。。メニューに「まずはご覧あれ」って書かれている「かっぱしゅうまい」。こんなところもカッパ。。味のほうはというと、至って普通のカッパ、もとい、焼売だった。メニューにはこれの隣に「カッパ焼き餃子」ってのが有ったんだけど、怖いんで止めておいた（笑）。。「おぼろ豆冨」これ旨い！“とうふ”ってホントに旨いのはスゴイ旨くて、ものの良さが前面に出る食べ物だよな。。まぁでもビールとはあんまり合わないけど。。「天麩羅盛り合わせ」海の幸、山の幸ゴッチャの盛り合わせ。一人で食べるにはちょっと多いかな。アツアツで出されるのは良いんだけど衣がね。。私はもうちょっとカリっとしたのが、、、て天麩羅屋じゃないんだからこんなもんか。本日の締め「握り寿司盛合せ」ビールというかお酒を飲んだ後って、ラーメンか寿司が無性に食べたくなる私、この時も十分満腹だったんだけど、思わず最後に注文。しっかり酢の効いた寿司を醤油にチョッとつけて、旨い。。幸せ。。満足。。今日も一日ご苦労様（自分に（笑））。敷地内に湧き出る伏水。どうやら無料で持ち帰ってよい様子。この時もオジサンがポリに汲んでいた。カッパギャラリー（黄桜記念館）のカッパコーナー。カッパの歴史や、日本全国のカッパ絡みの伝承や資料を展示している。ハッキリ言って、思いの外面白かった（笑）。カッパに関わる言い伝えって、日本全国に渡ってあんなに沢山あったのね。。これ見よがしな佇まい。やっぱ京都どすなぁ。。この写真は現地に到着後、飲み食いする前に撮ったものなんだけど、帰りはすっかり夜になって辺りは真っ暗、街灯と建物の照明が、これまたイイ雰囲気を醸し出していた。。宿泊先のホテルで飲む分だけお持ち帰り。散々飲んでホテルへ帰り、ひとっ風呂浴びてなんやかんや、、さぁてお持ち帰りビールでも。。ん？部屋に栓抜きは無い模様。。フロントへ電話して「栓抜き貸して貰えます？」「少々お待ち下さい。??　申し訳ありません、栓抜きのご用意が無いもので。。」。。。なぬー！！もうこうなったら我慢が出来ない、夜中１時にパジャマから洋服に着替えて、コンビニ探しに外へふらり。１０分少々歩き回ってコンビニ２軒回るものの栓抜きは置いていない。。しょうがないから部屋に戻り、靴べらと５円玉を使って試行錯誤約15分、結果、自分でもよく覚えていない状況でシュポッって。。そんな苦労の一杯。もう、私の中では「京都は栓抜きに苦労する街」と。今度からマイ栓抜き持って歩こう。。あそこまで徹底してカッパなのは最初は面食らったものの、帰りにはほろ酔いのせいもあって○（笑）。レストランはリーズナブルで品数豊富、大人から子供まで楽しめる。レストラン、売店ともお店の人達のサービス精神は旺盛で、気持ちがよい。カッパッパーで和みたい方はこちらへどうぞ（昔のCMをムービーファイルで見る事が出来ます）?黄桜カッパ倶楽部どのビールも同じ形のグラスで出てくるのはねぇ。。しっかりそのグラスを買ってきたものの、やっぱりホラ、ビールのグラス重要派の私にとっては×。　売ってるサイト見つからなかった。。             
2度ほど行ったことがありますが、正直かなり昔行ったときの印象を忘れていて、2度目行った時は失敗したな、と思わず感じてしまいました。寺町の商店街にあるってことで、がやがや。当然のごとく女性客が多く割と騒がしい。キッチンも結構がちゃがちゃ無駄にさせすぎかな、と。そのせいなのか音楽も妙にボリュームが大きかったりするのが残念です。あとはドリンクは頼まずにデザートだけ頼もうとしたら、メニューにも書いていなかったのにワンドリンク制とのこと。。。。一つのドリンクが味も量もそんななのにコーヒーだけで600円ほどと街中とはいえ結構良いお値段がする上に、飲食で働いた経験があるものとしてはフードは利益率低いからドリンクでお金落としていけ、という風に聞こえてしまい。なんだかいやーな気分になってしまいました。純粋に飲む気分ではなかったのですが。ケーキは美味しいです。コーヒーは、普通かな。店員さんのサービスはまあマニュアル通りで、アルバイトさんといった感じです。良くも悪くもない。恋人と行くには落ち着けず不向き。友人とゆっくり話すのにも微妙かな、と。割とテンション高めで騒がしいよく喋る子同士なら良さそうですが、テンション落ちついてる同士で行ってしまうとなんだかむずむずする微妙な居心地かな、と感じます。             
よーじやカフェ 銀閣寺店 新婚旅行2日目に訪れました。銀閣からヨージヤカフェ。東京でカフェというとビルの一角という考えですが、さすが京都！カフェが一軒家ですよ！2階もあるらしいのですが今回は1階で、カフェしました。添付の写真で見ていただきたいのですが、東京でカフェした時に和めるか？というと僕は正直和めません。ただただ、コーヒーを飲むだけ、しかもその飲んでいる間に忙しそうにサラリーマンが行き来しています。それに対して対価を払うことは無いかなと思っています。<<もし、「彼女いっぱいどう？」なんてお茶に誘うなら「よーじや銀閣寺店」　がベターだと思います。じゃあ、「よーじやカフェ 銀閣寺店 」はどうか？というと、目の前が、簡易的ではあるが、庭があります。当日は、1時間ほど待った後、入館！入った後、カフェの定義が変わりそうでした。ゆっくり和めて、そこの時間は止まっていました。昔のおばあちゃんちを再現しています。私が、カフェに求めているもの、それは味ではなく、非日常なんでしょうね。。っということを考えさせられました。今、スターバックスも人をどれだけこなすか？というドトールチックなこなし方になっています。そんななかで、カフェがなんであるか？日本文化と営業の融合の先を感じさせられました。味についてですが抹茶エスプレッソ、おしるこ共にしっかりした味で、とてもおいしかったです。<<やっぱり、「彼女、おいしいお茶と悠久の時間を感じない？」と誘うのであればよーじや銀閣寺店はお勧めだと思います。             
月１回は必ず京都に来るときに必ず電車乗り換え時に利用。いつもの決まったメニューのフローズンラテを持ち帰りで注文します。とても狭い店内。こちらの店内では座って飲むことはないのですがたばこのにおいが結構します。ゆっくりくつろぐことはできません。待ち合わせとかでちょっとした時間つぶしにいいかもですタバコ嫌いの方には不向きですがね。結構味は私好みなのでお勧めですね。（☆バックスよりはリーズナブルなので）             
彼と結婚が決まり、両親の顔合わせに使用したお店☆彼の家からも近く、彼のお母さんが選ばれたお店です。親族の集まり・法事など、週末は結構予約が入っているようです。両親の足への負担などを考えて掘りごたつの席で予約しました。コースもたくさんあり、お祝いのコースなど６０００円くらいのものもありますが、私たちはとりあえず季節のコースでお願いしました。（（（節約）））当日は両家がそれぞれ車で行ったのですが駐車場も広くgood☆お酒を飲む方もあるので、専用バスでの送迎などもあったようです。緊張の中、顔合わせｽﾀｰﾄ。頼んだ私たちが料理のｺｰｽ内容がきちんとわかっておらず、ｺｰｽの内容の書かれたものが欲しかったです。（（個室で緊張なので、、、、話題の一つになったかも？！））必死に話してくれる彼。　緊張のあまり食べてばかりの私。（普通。。。緊張したら喉を通らないはずなのに？！とにかく、、、食べる。。。。汗）料理をゆっくり味わう余裕は無いようですが。。。。普通に美味しい！　見た目にもプチ豪華な感じで良い！　家族が集まる場としては個室だし良い！！！週末、お盆やお彼岸の季節は要予約！！でスムーズに☆おすすめです。             
平日の２２：００に３人で行きました。その内一人がここのお店の常連さん。その一人に連れられ、ご飯の後にゆっくりしたお店で飲みたいの、意見でこちらのお店に。。。西大路通りに面してるので、御池通りから南に進みます、西側の角に看板が出てます。入り口は、お酒屋さん。　　町屋風。。。いざお店へ。お店に入ると、ショーケースが。そこには、ワイン、ワイン・・・・・・奥に、大きなテーブルが。ここは、テイクアウトが半分、奥で飲める感じ。お店は、ワイン用に、温度が設定されており、ヒンヤリしてます。さぁ何を飲むかで・・・・お店のボトルをチェック。予算をお店のオーナーに言っとくと、やさしく答えてくれます。友達がワインをよく知っているので、オーナーと二人で相談。ボルドー派の友達、ビンテージ物を一本。デキャンターに移し、味見を。コクがあって美味しい。　なかなか言葉で表すのが難しい。。。。美味しさに、ワインの無くなりも早く、もう一本。チーズ盛り合わせと、赤ワインの組み合わせは、最高です。ワインをあまり解らなくても、オーナーに聞くと予算と好みを聴いてくれます。初心者から上級まで、楽しめるお店でした。お席代　　一人　　１０００円赤ワイン　×　２　　チーズ盛り合わせ　　×　１三人で　　３１８００円でした。　　＜ボトル　　１２０００から１８０００ぐらい＞記念日にどうですか？             
美術館として有名な「大山崎山荘」。美術館は新館で，もともとの山荘が本館。その本館の２階にある喫茶室です。「大山崎山荘」自体の素晴らしさについてはすでに優れた口コミがありますので，ここでは何も書かないことにしましょう。ここ「大山崎山荘」は山上にありますので，ＪＲ山崎駅又は阪急大山崎駅から専用バスやタクシーに乗って訪れることになります。自家用車でのアクセスは不可で，駅周辺の公営駐車場等に停めて専用バスを利用する必要があります。専用バスは１時間に３本程度運行してくれていますので，とても便利です（山荘までの所要時間５分）。かなりの急坂を上ります。バスを降り，トンネルをくぐってさらに５分くらい上ったところに山荘があります。その山荘本館２階にあるのがこの喫茶室。室内席のほか，運がよければバルコニーの席に座ることができます。瀟洒な本館の建物もさることながら，このバルコニーからの眺めは本当に素晴らしい。いわゆる「絶景」というのとは違います。長い時間眺めていて，飽きない。気持ちを空っぽにして風景に身を任せ，心がすーっと洗われていく…。そんな眺めです。私はこの喫茶室，この眺めを目当てにここを訪れます。人気の山荘ですから，是が非でも人の少ない平日を選んでください。そして天気がよければ最高です。「いくら素晴らしいオープンカフェだからといって，車を停めてバスに乗って入館料（700円）まで払って行く？なんて酔狂な」という勿れ。絶対その価値はあります。酔狂上等，来れば分かる（笑）。ここで頂く珈琲やお茶の味は格別ですが，こんなにいい場所を一般に公開してくれているアサヒビールさんに敬意を表して「バヤリース」を飲むのも一興。もちろんビールもありますよ。一人で来るか，ずっと黙っていてもお互いに気ならないような相手と訪れるのがおすすめです。ゆっくりと贅沢な時間をお過ごしください。             
百万遍から北に徒歩3分、一階にunnatural、二階に華祥とつばめホールがあるビルの二階にあり、カウンターとテーブルが数個、ざっくばらんとした居心地のよいお店。ふらっと来ても大勢で押しかけても、お店のおかあさん、じゅんこさんが優しく迎えてくれます。壁のボードに今日のオススメお酒が書いてあり、じゅんこさんに「こんなん飲みたいんですけど」と訊くと、詳しくいろいろ教えてくれます。ちなみに生中ならぬ生大もあります。オススメは、日本酒によく合う、ベトナムチキン（値段は忘れました…）。ほんのりカレースパイスで味付けた鶏のもも肉をこんがり焼いてあって、これに付け合せの梅干ペーストがめっちゃ合うんです。特に、お店に置いてある日本酒、亀齢とよくあいます。ごはんも充実してるので、19時くらいからごはんがてらに飲むのもよいし、夜中につまみながら飲むのもあり。ゆっくり長居もできます。かなり遅くまであいていて、三時くらいまであいてます。なんというか、気軽、くつろげる、安らぐ、自由なお店、疲れたらここで一休みしたくなります。             
気分転換にはじめてのお店に行ってみたくなり、検索してみました・・銀閣寺って・・また、穴場的場所。決定～行ってみましょう。「なかひがし」を通り過ぎ、鹿ケ谷通りを「おめん」を左手にしばらくあるくと看板が見えてきます。ほとんど、ネオンのない通りなので「梨門邸」の明かりは小さいけれど、目立ちます。アサヒビール・・瓶で！お刺身三種盛り・・さんま、かんぱち、まぐろ。　サンマが美味しいです。京赤地鶏焼き・・パリッとやけてます。もう少しミディアムだとうれしいです。炭火焼みすじ・・美味しいお肉でしたどのメニューも平均的に美味しいです。行きづらい場所なので、なかなかしょっちゅうというわけにはいきませんが、普段使いには良いお店だと思いましたご家族づれが2組先におれらましたが、静かな店内です。二人でゆっくり、飲むことができました。             
最近看板などを変えたようですが内装やシステムなどはほとんど同じです。ただ若干お料理の味が落ちたような気が・・。結構ガッツリ食べられるものが増え、ソファ席などがあるので、この一軒でゆっくりできるとは思います♪＊＊＊＊＊新堀川通りから丹波橋通りに入ってすぐのところにあるバー。ポツンと一軒ある感じなのですがいつも混んでいる風。カウンターバーのようなお店を想像していたらややレストランバー的な雰囲気でした。確かにダイナーですね。一人でも入れますが何人かでいったほうがよいと思います。ソファの席や木製のテーブル席などがほとんどでボックス席になっているテーブルもあって落ち着きます。飲み物はカクテルやワイン、焼酎など豊富！さらにお料理のメニューが驚くほど豊富！！下手な居酒屋へ行くよりもよっぽどいろいろな料理があって楽しめます。チーズやナッツなどの一品ものからピザやチャーハン、揚げ物や焼き物、ナシゴレンやビーフンなどアジアンメニューもあります。一品はそんなに高くないですし、チャッチャッと作ったのに結構おいしい！というお家ごはんのよう（笑）しっとりと飲むというよりもっと気軽な感じもGOOD。店員さんのサービスもよいですしお店全体のウッディな感じとサウンドも合っていて◎です！             
以前から、前を通っていても、ゆっくり珈琲を飲むというシーンがなかったのですが、このたび亀甲屋さんで、3人で食事をした後、三条京阪に向かって、どこかでコーヒーをということで、イノダコーヒーに入りましたが、満席のため、しばらく行ったところのよーじやカフェという文字が目にとまり、そこに落ち着くことに・・・入ったとたん、オリーブオイルとにんにくの香りがして、「え？ここはイタリアン？」と、勘違いするほどでした。なにやら、窯でピザも焼いておられました。3人とも写真のような顔つきの飲み物を頼み、写真撮影。話題作りには、もってこいですね。いろんな変顔にして、遊んでしまいました。それにしても、あの祇園のよーじやさんが、ピザを焼くだなんて、誰が想像したことでしょう。。。店内にショップもあり、よーじや製品が買えるようです。羽田空港にもあると聞き、2度3度びっくりしました。世界に羽ばたく京都ブランドなんですね。             
2008年5月にオープンしたこの小さなイタリアンは、お水系の店が多く立ち並ぶ祇園に近い縄手通りにあります。セブンイレブンの目の前です。「シェフ」といったイメージとはちょっと違うエプロンを着こなした気のいい若いおっちゃんがこの店の店長です。先月末から優秀なホールの女性が加わり、この店にも華やかさが加わりました。料理は、シンプルながらも素材の味を抜群に引き出したものから、こんなの食べたことないという独創性溢れるものまで、おいしく楽しいものばかり。まず、料理に関してですが、前菜盛り合わせはとりあえず頼むのにはおすすめです。babele の個性や独創性が感じられるものが必ずあると思います。オーブン料理に関しては素材の味を生かしたシンプルなものが多く、一品の量も多いので複数の人で分け合うのがいいかもしれません。パスタも基本は200gなので男性でも満足できる量ですし、分け合って食べてもいいと思います。これまで幾度か食べてきた babele の料理の印象としては、ぼやっとした味ではなく、しっかりと輪郭のある味だなーということ、そして食べていて楽しいということを感じています。料理は食材を調理するところからではなく、食材を管理するところからもう始まっているということをこの店で学びました。一見単純なオーブン料理にこそ、その成果が出ているのではないかと思います。また、時間がありそうなときや何度か通っていけば「こんな感じで。」とリクエストでき、それに合わせたアレンジメニューを作ってくれたりもします。ドリンクに関しては、ワインやビールなどそのまま注ぐものが基本となります。ハウスワインは400円程度ですがちゃんとおいしいですし、こんなワインが飲みたいと言えば店長が選んで勧めてくれるようです。営業時間が20時から翌5時までなので、食事としても使えますし、二軒目としてちょっとつまみながら飲むという使い方もできます。店長も居酒屋のような感覚で使ってほしいとのことです。この時間帯ならではともいえますが、料理業界の方たちもよく来るようでみなさんの知っているお店の方がお客として来ているかもしれません。今回写真には撮っていませんが、6, 7人くらいは入りそうな個室もあるので、区切られた空間を利用したい方も大丈夫です。ただし、一人で料理を作っているため、どうしても料理が遅くなったりすることがあります。特にオーブン料理は一品一品仕上げるためその傾向が強いです。ですが、前菜等は早く出てくるので多くの方はそれを食べながらゆっくりとそれぞれの時間を過ごしているようです。待つのが苦手、すぐ料理を食べたいと思う方は事前に電話して状況を聞くことをお勧めします。そして、オープンしてある程度の時間が経ったこともあり、常連の方が多数おられます。なので混雑時にひとりで行くとアウェー感をもつ可能性があります。これは好き嫌いが分かれるかと思います。女性スタッフの方がうまくフォローしていますが、そういう状況が苦手な人は2人以上で行くのがいいでしょう。気軽に話かけると会話をしてくれる店長およびスタッフなので、そんなやりとりもここの楽しみ方の一つだと思います。お客さん同士がいつのまにか知り合いになっているというケースも目撃したことがあります(笑)小さな店で少数精鋭で作り出されるこだわりの料理をぜひ一度味わいに行ってみてください。             
京都のお土産として有名なよーじやのカフェ。道を通るたび気になっていたので、とうとう入ってしまいました。私が行った時はそんなに混んでいなく、ソファ席に案内されてゆっくり過ごす事ができました。パスタとｱｯﾌﾟﾙﾊﾟｲを頼みましたが、両方とも美味しい(゜∀゜)もちろんあのｶﾌﾟﾁｰﾉも頼みました♪飲むのがもったいないと思いつつ飲んでしまいました。また行きたいなっと思わせてくれる素敵なカフェです。店員さんの接客もすごく丁寧でした。             
北山まで足を伸ばして、行ってみたかったおそば屋さん　じん六　へ。ちょうどお昼時でしたが、１０分程度の待ち時間で入店できました。（ラッキー！）高い天井と、木のテーブルや座敷は気持ちいいです。昼下がりなどの時間をずらせばゆっくり和めそうだなぁ。せっかくなのでちょっと、お酒を頂いちゃいました。選択したのは山形正宗。にんじんの漬け物をつまみにちびちび。（お蕎麦屋さんで飲むお酒はおいしぃですねぇ）おそばは　そば三昧　ってことで産地違いのそば粉を三種類いただきました。　鹿児島　山形　福井の三県でしたが、個人的には山形産が薫り高くって好みかも。(飲んだお酒とうまくあったのかな〜)             
高瀬川沿いにあるカフェで、外観はレトロな雰囲気を醸し出している。店内は、絵画や装飾品が美術館のように飾られて、静けさを醸し出すブルーライトが店内を照らす変わったお店です。。　(　＾∀＾)1Fと2Fがあり、混雑していたので2Fに行きました。けっこう狭くてテーブルやイスも小さめで、詰め込んだ感じがした。ここは、ゼリーポンチが人気です。当然オーダーしました。黄や緑や青色などのゼリーと、さくらんぼやキウイなどのフルーツが入ってあります。食べるのがもったいない。カラフルな色合いはで観ているだけでも楽しくなります。味は、ほのかにカキ氷スロップの味でした。飲む部分は、甘いソーダー水でさわやかな味です。友達と時間をゆっくり過ごせるカフェですね。(´∀｀*)             
ミディ・アプレミディへタルトを食べに行ったのですが、イートインは2009年6月をもって終了していて、そこのタルトやロールケーキが食べれると紹介されたのが、こちら「伊右衛門サロン｣。便利な場所にあるのですが、ゆったりとした造りになっています。天井は高いし、テラスもあるし、開放感たっぷりでおしゃれ。注文したのはもちろんタルト！玄米茶とのセットで(1000円)。タルトの種類は選べなかったのは残念ですが、その日のタルトはいろんな豆が乗ったもので、自分では選ばないものなので、それを食べれたのはある意味よかったです。だっておいしかったんですもん～♪そのセットには、そのお豆のタルトと、「おばあちゃまのタルト」（いろんなドライフルーツがたっぷり）の2種。とっても小ぶりで、パクパク、2口で終わっちゃいます。それでも、それぞれに特徴がしっかりあり、満足。セットの玄米茶も美味しくいただきましたが、暑い日だったので、水出し緑茶が爽やかで気に入りました。美味しく入れてくれた日本茶って意外と飲む機会が少なく、良さを再確認。ちょっと奮発して（？）お煎茶、玉露も飲んでみたくなりました。ミディ・アプレミディのタルト選べなかったのは残念ではあるのですが、このカフェを教えてもらえたのは収穫。ゆっくりと過ごせそうな場所なので、次はごはんを食べに来たいです・・・おやつ付きで☆             
こちらのお店は三条側から先斗町に入って少し行った左手のビルにあります。だいぶ前から行ってみたくて、やっとやっとの訪問です＾＾初めてでしたんで２件目で利用させていただきました。ここの良さはなんといっても川床ばりの靴を脱いでくつろげる南国風なテラスがある事ですね。この日はそれまでは雨が降ってたこともあり、テラスは誰も使用してなく、とてもゆっくりできました＾＾南国風な雰囲気で夜風にあたりながら酒を飲むのはとてもよかったです♪どちらかといえば２０代の若いカップルに雰囲気は合ってると思います。ちなみにテラスの中でも左側は１組だけ、１段上がった席になってるので、そこが１番いいです。他のお客さんを気になる事無くゆっくりできます＾＾僕もその場所にしました。アルコールの種類はメニューにはオーソドックスなのしか載ってませんでしたが、言えばある程度は作っていただけると思います。味の方はそんなに飲んだわけではないんで一概には言えませんが、僕的には普通でした。あとせっかくなら南国カクテルなどは、もう少し見た目にこだわってもいいんじゃないかとは思いますね～。その方が雰囲気ももっとよくなるし、テラスならなお盛り上がりますよ＾＾あまりに普通にグラスに入ってただけでしたので。店内はそんなに広くはないが、雰囲気よく、テーブル席やカウンターもあるので、１人でも男同士でも、気軽に使えるお店ですね＾＾店員さんも愛想いいです。フードも思ってたより充実してたんで、今度は晩御飯も兼ねていってみたいですね＾＾週末なんかは混んでる場合もあるので、テラスなら予約した方が無難かと。気になった方は是非行ってみて下さい。思った以上に良いと思いますよ。             
席数が少ないとのことだったので、到着の10分前にお店に電話して席を確保。到着すると笑顔で出迎えてくれました。メニューへの質問にも気持ちよく応えてくれ、とっても快適。水ナスの旨ダレがけを頼んだところ、旨ダレの味がほとんどせず、「タレの味がしないんですけど～」と言ったところ、快く追加でかけてくれました。少し酸っぱいタレで、すごく美味しかったです＾＾全体的にお出汁の味を基本に調味しているものが多いようで、気取らないながらも京都っぽい感じでした。席はカウンターとテーブル席があり、カウンター席に通されたのですが、狭い感じと、隣の人の話し声がちょっと気になりました。ゆっくり飲むというよりは、会社帰りにちょっと1杯というお店。（仕切られた席もあるので、そこならゆっくりできるかも）でも、お料理をサーブしてくれた店員のお兄さんと、帰り際に冷たい缶コーヒーを手渡してくれた可愛い店長さんのおかげで笑顔で気持ちよくお店を出ることが出来ました。また行ってもいいかな、と思えるお店です＾＾             
昔ながらの蕎麦屋さんです。家と店が一つのお店で、小学生の息子さんが気軽に学校帰りに入ってくるお店です。二人で経営されているみたいで、ゆっくりした感じですね。ここのトロロ蕎麦は絶品です！！値段は1000円くらいかな？量が少なめなので大盛りにすることをお薦めします。だしの甘味とわさびの辛味がさいこうですね。また頼めば蕎麦湯をだしてくれます。だしで割って飲むとこれまたおつな味わいがするのでおすすめです。公園のすぐ前にあるので見つけやすいと思いますよ～～             
初めて行ったのはもう5年前くらいです。それ以来メリーアイランドが大好きです。いつ行っても満席なんですが、でもすごくゆったりと食事ができとても落ち着けるレストランです。季節や仕入れの食材でメーニューも変わるのでいつ行っても違う料理が食べれてとてもいいレストランです。メニューも前菜、パスタ、メイン、サイドディシュ、スイーツなどとても豊富で色んな使い方もできます。ドリンクも豊富でクロビールなども生で飲むことができます。友人とゆっくり食事、話をしたいときには特にオススメです♪             
辰巳神社のすぐ前にあるお店。立地としては最高ですね。観光客がたくさん通りその季節にはランチ営業もしているみたいですよ。ここのお店の特徴は寿司アンドBARというコンセプトなので食後に２階でゆっくりと飲むことができます。照明は薄暗くなかなかいい雰囲気でした。ただところどころ細かい所を見ていたらガラスが欠けていたり、ほこりがつもっていたりとそういった面がとても気になりました。細かなところまで徹底されていたらもっといいお店になると思いますよ。がんばっていってほしいお店ですね。             
入ってびっくり！すごく広くて天井が高くて、席の間がゆったりしています！夜も遅めに行ったので、二階席には私と相方の一組だけでした♪キーマカレーセットとオムライスセットを頼みました。サラダはたっぷりで、その上にかかった胡麻ドレッシングも美味しいです＾＾カレーはなんだか懐かしいお味です。”家で手間ひまかけたら美味しくできたよっ♪”って感じの味です（いい意味でね！）オムライスは私には濃厚すぎましたが、相方は気に入っていました。食後のカフェオレも、他所で飲むのとは全然違って、ミルクが濃いしコーヒーの味もしっかりとまろやかでした。コーヒーもかなり美味しいそうです。クラシックが流れる店内は落ち着いていてホテルのラウンジみたいな空気感。テラスの植物はなかなか綺麗に手入れされているようでした。お客さんはだいたいまったり・ゆっくりしていました。ただ、店内が広いのに店員さんが少ないからなのかな？テーブルの上のお花が枯れていたり、植木の葉っぱが枯れていたり・・・なんだかところどころ気になったりもします、ま、ご愛敬ってことで(＾o＾；)店員さんはすごく親切で感じが良かったし、コスパもいいし、ゆっくりできるし、きっとまた行っちゃうお店です。             
沖縄っぽいけど、完璧な沖縄ではない。でも、沖縄料理と言われれば、沖縄料理のお店です。ちょっとリッチな気分の時には、石垣牛のステーキ（１８００円）を。あの手作りパンがほんのり甘くて、いい味だしています。がっつり頂きたいときは、すき焼きうどんを。いっつも、お好み焼きにするかうどんにするか悩んでいます。泡盛の種類は本当に豊富にあります。今日は飲むぞって時には、ロックで。ちょっと控えめにって時には、泡パイ（泡盛のパインジュース割）で。一度、お友達の女性と伺った時に「デザート食べたい！」ってリクエスト出したらいきなりメニュー化してました。さすが、たっちゃん！ちょっと、混雑しているときは大変そうなんで、泡盛飲みながらゆっくり待ちましょう。そこは沖縄時間でね。             
　　木屋町御池下ル東入ルというとても便利なとこにあります。　店自体は狭いので、ゆっくりおちついて飲むというよりはむしろ他のお客をまきこんでワイワイと日本酒の話をしながら飲むという感じです。  ここでいろいろ日本酒を試させてもらった次の日から、他の和食屋さんでも「どうして、お酒が数種類しかないの?」、「どうして全部冷酒しか置いてないんだよ!!」とつい暴れたくなるほど、日本酒っていうのは種類、銘柄、酒の飲み方によっても全然味が違うもんだなぁと納得させてくれます。　でも個人的には、日本酒は食中酒という位置づけ。　肴をもっともっと厳選して、日本酒とのマリアージュも楽しめるようであるともっと行きたくなるし、さらに使い勝手も良くなるんじゃないかなぁ。             
京都で一番美味しいエスプレッソだと思います。結構コーヒー好きでいろいろ飲むのですが、しゃばっとしてるとこが多い中、とろっとろでキャラメルみたいに濃く、豆の苦み、甘み、酸味控えめ。あくまでも僕の好みの味って言うことです。彼女はカプチーノ大好き！！デザインカプチーノになってました。ミルクの泡もきめ細かくとってもクリーミー。お料理も充実しているので、ゆっくりとランチも楽しめます。カップルでもひとりでもすごくのんびり出来てちょー気持ちいいカフェです。             
長岡京市の住宅街に美味しくて静かに飲めるお店があると聞いて教えてもらったのが「寛や」　電話で予約。お酒を飲むのでタクシーで移動。お座敷もあり、家族や接待などにも使える静かなお店です。　日本酒、ビール、焼酎、ワインなどお酒の種類の合わせた創作料理お店。　定番メニューとは別に仕入季節によってのおすすめメニューもある。　場所が駅から少しあるのが難点だが、静かにゆっくりするには最高で料理、お酒を楽しめる隠れ家的なお店。　お値段も結構リーズナブル。　カウンターは目線ぐらいまで壁（衝立？）があり、また少し暗めで周りを気にしないで食事、お酒が楽しめる。             
お店に行ったのは１８時半くらいでしたが、テラス席とカウンターが空いてました。一緒に行った人がタバコを吸う人だったのでテラス席がよさそうだったのですが、少し寒かったのでカウンターに案内してもらいました。入る前にお店の方に「1時間半でお願いしています」と言われました。繁盛店なのでしょうがないかもしれませんが、飲む人にとっては1時間半はかなりタイトだと思います。注文したのはAlla Diavola / ディアボラ（チキン・サラミ・トウガラシ・モッツァレラ）のMサイズです。６切れにカットされているのですが、二人でアッという間に食べてしまいました。唐辛子が入っているので少しピリ辛で生地がモチモチで美味しかったです！！具材が乗っていない端っこも美味しく食べれます。あと生ハム（５００円）とスペアリブ（７６０円）を注文しました！カウンター席だったので料理しているところが目の前に見えてスペアリブが美味しいそうだったので注文したのですが、このスペアリブがヒット！！岩塩（白とピンクの２種類ありました）か緑のソース（何だったか忘れました）のどれかをつけて食べるのですが、美味しかったです！！お肉の部分は食べやすくカットしてあるのですが、一緒に行った人は骨についているお肉を食べようとかぶりついてましたが、噛み切れなくて大変でした＾＾；サイドメニューは京都らしく「おばんざい」と書いてあって万願寺唐辛子とか色々京野菜がありました。ゆっくり時間があればそういうのも注文してみたかったです。ワインはお店のオリジナルSV Rosso（２８００円）をボトルで飲みきり、お店の外に並んでいる人がいたのでさっと帰りましたが、また予約して行ってみたいです。             
おばんざいが美味しいと聞いていたのですが、お店の雰囲気だけで確かにおいしそうな雰囲気。木造作りで清潔感もある店内はのんびりお酒を飲むのによい感じです。メニューはオススメだけでもかなりありのどぐろやぐじ、のれそれなどもありました。カウンターにはおばんざいが盛られた大皿が何種類も置いてありますが盛り合わせを頼んだほうがお得だという店主さんのお言葉でおばんざい盛りあわせを。７種類ほど盛られたおばんざいはどれも上品で丁寧な味付けです。ちょっとした箸休めになるこういった料理は味がどっしりしていないほうが私は好き。お酒のお供には最適です。お造り三種盛りは鯛の身のしまり具合がよい食感でしたしアナゴの湯引きという初体験のモノもありどれもしみじみ「美味しいな～」と。春野菜の天ぷら（だったかな）、たらの芽やこごみ（ぜんまい？）など天ぷらの盛り合わせも季節を感じます♪鶏のじぶじぶ、というものがありこれも（なんだろう？）と注文。鶏肉をじっくり煮込んだモノで柔らかく深みがあって美味しかったです。店内は入口で靴を脱ぎ、全席掘りごたつ式です。お酒は杯売りでの種類はありそうですがボトルの種類は少なかったような・・ただあることはありますのでゆっくり飲めます。カウンターに座ると後ろに設けられたテーブル席との間があまり広くないので、店員さんが通るたびに少し気を使うかも。でも、サービスや心配りなども気持ちよいのでこういうお店は自分のラインナップに一軒あると重宝しますね☆             
年末に忘年会で使いました。１階にはソファの席とカウンターがあり、軽く飲むなら１階で。大勢だったり、ゆっくり食べるなら２階がいいかなと思いました。サービスは○。味も○。いろいろ食べました。ピザもおいしかったし、あとアンチョビ使ってるのは全部おいしかったし、魚介類系はこのお店の得意分野かな。で、パンが非常においしいのですが、ここの料理のソースにまた合います。（パンはお店で焼いてなかったらごめんなさい）お酒もビールもワインもカクテル系もなんでもありますし、すぐ出てくるし、よかったです。             
叡電元田中駅すぐ、大通りからは少し入ったところにひそむカフェ。階段を上がると、想像より広い空間が広がっています。本も置いてあったり、席と席の感覚がほどよく離れていたり。「ゆっくり、していってください」という空気がそこにあって、人も少なく、光も少なく、思考するのに良い場所。とにかく、特筆すべきはコーヒーの美味しさ。このお店はコーヒーに込められている思いが、もう多分、すごい。カプチーノを飲んだ瞬間に、「ああ、忘れられない」と思った。笑たぶんこのカプチーノを飲むために、私は京都に来たらわざわざ元田中まで足を伸ばしちゃうんだと確信するくらい美味しい。エスプレッソの味、ミルクとのバランス。多分かなり研究されているんだと思います。もしかしたらすごく良くできた一杯だったのかもしれないし私がただ単に程よくお腹が空いていて、好みの味だっただけかもしれないけど。一緒に頼んだレモンケーキ(確か名前はweekend)も、素朴で美味しかった。場所は、あと少しだけ、光の入る気持ち良い場所だったらもっと好きだったな。コーヒーを飲みに、また来ます。             
ウェイトレスのお姉さんの制服が、とても時代を感じて、ここだけ違う時代のような雰囲気です。”ｺｰﾋｰを、優雅に、ゆっくり飲む”って感じで　カフェというより・・もっと上品なお茶の時間というような空気です。装飾品にもこだわりがあるように見えるし、中年～の年代の方々を連れていかれたら、喜ばれると思います♪私にとっては大人な空間でした。雰囲気にのまれてｺｰﾋｰの味をあまり覚えておりません、ごめんなさーい！             
千本一条東入ルにある町屋カフェ＆ベトナム料理のお店。黒門通から移転して、前の店から数えて今年で6周年だそうです。ベトナム料理をリーズナブルに食べられるのでよく行っています。町屋を改装したお店は、テーブル席と靴を脱いであがる畳のお席があって、畳のお席の奥には黒猫ちゃんがいます。町屋に猫って合う。ランチは850円でその日のカレー、フォー、バゲットサンドのいずれかにサラダとドリンクがつきます（バゲットサンドはスープも）。夜はランチのメニューになっているもの単品に加えて、パッタイやタイ風カレーラーメン、焼きそばなど、いろいろあります。どれも1000円以下とリーズナブルです。ベトナムのビール、練乳を混ぜて飲むベトナムコーヒー・カフェスーアなども置いています。甘味はレアチーズケーキやパウンドケーキなどのオーソドックスなものから、亀ゼリーといった変わったものまで。私が好きなのはベトナム風カスタードプリンと、バナナぜんざいかな。このプリンと、ベトナムコーヒーのゼリー、おっきくてカラフルなタピオカなどが入ったパフェはすごくおいしいです。私が好きなのは、京野菜とえびのグリーンカレーと、牛肉のフォー、ご飯ものでは豚角煮のっけごはんもよく食べます。グリーンカレーは好きなのでいろんな所で食べますが、ここのカレーはカフェとは思えないほど本格的でおいしいです。といっても本場のカレーっぽいものではなくて、ちょうど良いくらいに日本風にアレンジされていて（具は万願寺とうがらしとナス＋肉か海老）、本場のカレーより私には合っていてとてもおいしく感じられます。けっこう辛いので、苦手な方はさつまいもの入っているベトナムカレーのほうをおすすめします（ほんのり甘い）。フォーは料理が出てきてから自分で薬味を入れる形式なので、薬味がぱりぱりのまま食べられて好きです。ぜひおすすめしたいのはカフェスーアですね。私はコーヒーより紅茶派なのですが、これだけは好きでよく飲みます。店員さんはそんなに愛想がいいとは言えず、一人でやっておられることが多いのでどうしてもサービスが行き届かないことがあります。あまり構われたくないタイプの私にはちょうど良い（適度にゆっくり読書できる）のですが、お店の方とおしゃべりしたいタイプの方は不満に感じるかもしれません。カフェのフードはそんなにおいしいと思うことが少なく、雰囲気を楽しむものだと思ってましたが、ここのごはんはほんとにおいしく、つい足を運んでしまいます。一度ご飯を食べにいってみてください。             
こちらは祇園に出た時に、ちょくちょく〆に使わせてもらっているBARです。店内は非常に柔らかな照明で満たされており、落ち着いてお酒を飲むには最適の演出です。カクテルやワインの種類もかなり豊富で、お好みの一杯がきっと見つかるはずです。こちらの特筆点はその空間に加えて、用途に合わせた各フロアーが用意されていることでしょう。一階部分のカウンターとテーブル席は１０００円のチャージ。二階のソファー席は１５００円。そして誰にも邪魔されずにゆっくりと寛げる個室が２０００円のチャージで用意されております。（使われるときはあらかじめ電話で予約されるのがよろしいでしょう。）定休日なしで営業されているのも嬉しい限りですね。ゆったりと寛ぎながら誰かと（笑）話がしたいときには一度こちらへお立ち寄りください。             
'10/01/02。今年の初ギネスを飲みに家内と近場のこのお店へ。早速ギネス１パイント。嫁さんは無難にコロナ。軽いビールもいいが、私はどうせ外で飲むならがつんとしたやつのほうがいいな。久しぶりなギネスはいいな。ゆっくり飲もうと思うのだが、ついついピッチがあがってしまう。　夜ノラーメン太陽を出て、樽生ギネスが飲みた！と思って近くのこちらへ。最近はパブまでチェーン店になっているのか。すごいな。ギネスを1パイント。きれいなシャムロックで泡もきれい。他のレビュアーさんの言ってるほどひどくはない。レビュー自体も古いし。キャッシュオンデリバリーである。嫁さんは迷っていたので後味すっきりとしたいとのことでハイボールを勧めた。ジャックダニエルズで頼んだ。　しっとりと飲みたい人にはだめだろうが、適度な会話が響き、雑踏感があるこういった雰囲気のお店は大好きである。だって気を使わずに気楽でよろしい。静かがいいのなら他にもいいパブはあるしね。　２ヶ月ぶりの樽生ギネスを堪能しぶらぶらと川端を歩いて家に帰ったのは２時半であった。             
デパートで有名な鶴屋吉信の京菓子。こちらがその総本山ということで、たまたま前を通ったのでちょっと入ってみました。１Fはお菓子の販売用店舗であり、２Fにお茶と京菓子が楽しめる茶室があります。２Fに行ってみることにしました。評価は以下のとおりです。料理・味注文は栗京観世と抹茶にしました。栗京観世は見た目ほど甘すぎずで、栗も柔らかくおいしかったです。お抹茶についても程よくたてられていて美味しかったです（+0.5）。ということで★×3.5サービスサービスは私は特に可も無く不可も無くという感じですが、私の隣に座っていた家族が、私よりも早く来たにも関わらず中々注文したものが来ず、食べずに怒って帰って行ってしまいました。注文の確認をしなかったのか、気を使って対応しなかったのか…サービスには課題が残る感じかもしれません。ということで★×3.0。恐らく私自身が注文したものが来なかったら、-1.0ポイントになっていたと思います。私の場合、せっかちというのもあり間髪いれずに「まだですか？」っていうかと思いますが。雰囲気２Fは写真のような中庭があり、また奥には茶室がありと、結構ゆっくりお茶を飲むには雰囲気が出ていたと思います（+0.5）。もっと欲を言えば…やはり１F建ての平屋であり、中庭があり…という町屋風で有ればもっと良かったかもと思いました。ということで★×3.5近くに寄られたら一度訪問してみてください。             
久しぶりに母が「洋食が食べたいわ」と昼1時まわって言い出したもんで、と言っても母がいう洋食っちゅうんがよく分からず、とりあえず大急ぎでにんじん目指し車を走らすが、2時着・・・「終わりました。」と申し訳なさそうに言われ、残念。どうしようと北山の「シンパティア」いけるかなぁと思い急ぎましたが、こちらも2時ラストオーダー。。。迷ってられない状況で、めちゃくちゃ久しぶりに東洋亭さんに行ってみました。平日この時間で席は空いてるにも関わらず入り口で並んでる。。。「え？なんで･･･」店員の案内はないので名前を書いて待っておりました。（完全にファミレス対応になってるわ。。。）5分程で案内されましたが、母は足が不自由で杖をついてもたもたしておりますので、手前の席か奥でよろしければゆっくりとソファーの席がございますと案内頂き、「奥でも大丈夫です。」と伝えますと、心配り気配りでおっしゃったとは思いますが、母に「だいじょうぶかなっ？」と子供に接するような言葉で。確かに年配ですが、明らかに店員の方より年上、年長者の客です。お客様に対する言葉づかいをもう少し勉強していただきたい。少なくとも本人はいい気はしなかったようです。さて、気を取り直しオーダーを、と。メニューもファミレスチックになってもうたな。。と見渡し、私は東洋亭さん名物のハンバーグ、母はプレートランチで、サーモンのソテー。名物トマトサラダはどちらにも付いております。店頭にもトマトがたくさん並べられており、コレ売りにしておりますって感じです。ハンバーグはホイルで包まれた熱々で出され、デミグラスソースタイプの昔ながらのお味です。付け合せはじゃがバター、クレソン。サーモンソテーは野菜の付け合せとクリームソースで。母はパン、私はライス。そっか、パンはおかわり自由かぁ・・・4種ほどありましたが、温められてはおりません。「ハンバーグの鉄板熱いですから！気をつけて下さい！」でもパンは冷めてます。お味は、昔まだレストランがあまりなかった頃「スター」とかそんな時代の懐かしいファミリー洋食屋さんって感じで、ある意味懐かしくもあります。「コーヒー飲むか？」と母、雰囲気や先程の対応からしてあまりゆっくりしたい気分ではなく、「家で飲も。」と店を後にしました。やはり、店、料理、すべては人が作るもの、大切ですね。っと自らに言いきかせるいい機会と前向きに。。。店内雰囲気からしてもちょっとええファミレス・・・です。             
ガイドブックなどにもよく掲載されており雰囲気が良さそうだったので、京都へ旅行した際に立ち寄ってみました。お土産屋が多く立ち並ぶ嵐山のメインストリート(？)を嵐電嵐山駅から渡月橋方面へ進んで、左手を注意して見ていると道を１本入った所にあります。外観は、カフェというよりは料亭のほうがしっくりくるような日本家屋の豪邸です。立派な門の前にはメニューが置いてありました。門をくぐると左側には石庭風の日本庭園が。入り口がちょっとわかりづらく(本当にここから入っていいのかな、と思ってしまいます(--;))店内も見えないので戸惑いますが、思い切って開けると中は今風に改築されたシックなお洒落カフェでした。禁煙席と喫煙席が選べたので、私たちは禁煙席に。中庭の見える方のパーテーションで区切られた部屋へ通されました。テーブル数は６つほど、客層はカップル、男女グループ、女性１人など色々でした。平日１５時ごろ伺ったのですがそれほど混んでいる印象は受けませんでした。そして、私は前々から楽しみにしていた天竜寺パフェ(９００円)を、彼は(名前は忘れましたが)紫芋のアイスのパフェとグリーンティーのセット(１２００円)を注文しました。メニューの写真は結構ボリューミーで食べきれるか心配していましたが………実際運ばれてきたものは意外にこぢんまりした盛り付けで量も少なめでした(彼のパフェに限っては明らかに写真と盛り方が違い、量も写真の半分ほどでした(--;))。観光地なので高めの値段設定なのは納得できますが、メニューの写真と実物があまりにも違ったので期待が裏切られた分すごく高いなぁと思いました。お店の雰囲気代だと言われればそれまでですが、メニューに「パフェの写真はイメージです」と書いておいてほしいところ(笑)。他の方が食べていたかき氷は結構写真の通りぽかったのですが。。。天竜寺パフェは、抹茶パフェとしては可もなく不可もなく。ほとんどが抹茶アイスで構成されていたので上記の件に加え尚更高いなぁと感じてしまいましたが、トッピングの葛餅と蕨餅は美味しかったです。お抹茶を頂くようなお茶碗に和傘が付いていて、見た目はとても可愛らしいです。彼のパフェの紫芋アイスも美味しかったです。でも、グリーンティーは市販の粉末を溶いた(？)のかストローで飲むと味にムラが…(--;) グリーンティーは３００円相当のはずですが観光地と言えどちょっとこれは…と思いました。パフェだけを目的に行くのなら、せめて石庭の見える席に座らないとコストパフォーマンス的にどうなんだろうと思ってしまうところがあります。でも、観光地だと割り切って京都の和の雰囲気を味わうのにはいいと思います。静かでゆっくりお茶の時間が過ごせそうです。             
ソレイユなまいにちおばんざい食べ放題♪こないだ京都に行ってきました♪劇団四季のウエストサイド物語の千秋楽最高でした観劇の前にいつも友達とランチするのですが、今回はおばんざい食べ放題ランチでした。京のおばんざい 京百菜ランチメニューはメインの料理か丼によって値段が違いますが、どれも千円台でとってもお得♪おばんざいも種類が多くて食べ放題ですさすが京都って感じで野菜中心でおいしいお惣菜がたくさんありました。私は天ぷらにしたのですが、結構ボリュームがあって大満足でした。最後はバイキングテーブルにあったかりんとうをデザートにゆっくりお茶も飲むことができました。ごちそうさまでした♪             
夏ばて気味なので，新鮮なお魚をたんと食べたい～と思い，おいしい活魚さんは。。。と，決めたお店です。大正解の選択でした。（いや，本当は久々に合う県外の友人と食事をしようという目的でしたが）店の入り口は真っ赤なドアなので，中華？とちょっと思いましたが，中はきれいな居酒屋さんです。カウンタ10席くらいと掘りごたつテーブル席が３か４くらいです。お品書きには，聞いたことの無い魚名もあり，いろいろと想像するのが楽しいですね。お店の人は，結構，話し好きのようで，料理を決めるときにいろいろと説明をしてくれます。遠慮せずどんどん聞けばいいと思います，丁寧に説明してくれますよ。コースもありますが，気に入ったものを数皿頼んでシェアするのが良いと思います。お刺身，焼き魚，煮魚，天ぷら，いろいろと戴きましたが，どれも甲乙つけがたし。素揚げは，アルコールにバッチリ合います。焼酎の銘柄は多くはありませんが，魚料理に合うものを厳選していると思います。始めて飲んだ甜はおいしかった。カウンタでゆっくり飲むのもいいかな。             
2014.8おっそろしい。6年ぶり…。西京極のプールに行っていた、とか、覚えてないんですけど。でも、おいしかった記憶、香りの記憶は鮮明です。そして、駐車場が広かった記憶も…。ということで、お連れと車移動中に、どこか停めやすい喫茶店、と、頭の食べログを必死に繰ったところヒット。丸6年ぶりに訪問。全く変わっていない。かわいいコーヒーカップも。雨に降られてふたり。ちょっと疲れてカップの淵を指でなぞる。沈黙。別に黙っていてもいいんだけど。「コーヒーもう一杯たのんでいい？」お変わりは105円だったかな、お財布にやさしいです。本日3杯目のコーヒー。ほんとはもっと違うことを言いたいようで、別に言いたいことはないのかもしれなくて。周りには大学生やおばあちゃん、家族連れなどさまざまなお客が様々な過ごし方をしている。まあ、なるようになります。あれから6年、いろいろあると思ったけど、いろいろいろいろ、あったもんだ。楽しいです。2008.8西京極のプールに通っている道の途中で見つけました。小川珈琲　本店は、西大路花屋町を西に行ったところです。市中心部にある支店とは違って、広い店内と、駐車場や駐輪場がしっかりあるので車で移動している場合、便利かもしれません。日曜日のお茶の時間に行ったのが間違いだったのでしょうか…店内は満席、名前をボードに書いてまつこと１５分くらい。やっと座れました。店内は広々として、通りに近いテラス席（といっても屋内）が禁煙、反対に奥のほうが喫煙席になっています。禁煙席を選んだのでテラス席に。天井が高く、明るい雰囲気です。せっかく本店に来たんだし、いい珈琲が飲みたい。なんとなく良さげな「スペシャルマイルドブラック」をオーダー。＋シュー皮をお米から作っているという「シューボール」を。珈琲が運ばれてくると、馥郁とした香りが立ち上ってきて、幸せな気分。落ち着いた朱色のカップには、たぶん珈琲の花と実が描かれています。シュガーポットなども統一されたデザイン。香りをまずは楽しんで一口。おいしい～♪へんな苦味とか雑味は一切なく、豊かで確かにマイルド。極かすかに酸味がある。冷めてもおいしいと思います。こういう珈琲を飲むと、チェーン店とかの薄いコーヒーが飲めなくなりそう。シューボールも、皮がぱりぱり。中はカスタードクリームがたっぷりぎっしり。至福～♪店なのでフォークでちょっとずつ食べましたが、家だったらガブっとかぶりつきたい感じでした。ほかにもケーキの種類はたくさんで、コーヒー同様クオリティ高そうでした。今度はすいてる時に行ってゆっくり楽しみたい。ランチは900～1,500のセットメニュー、ディナーは3,500と4,000のコースがあります。雰囲気は、ちょっと混みすぎでざわついていたので若干マイナスの評価で。スタッフの方のサーヴィスは混んでいる割には行き届いていたと思います。             
用事がありぶらぶらしていた大手筋界隈でお昼を食べようと思い気になっていた酒粕ラーメン「玄屋」さんへ向かったものの同じ並びのこちらのお店へ入りました。暑かったのでラーメンを敬遠したのと外から見た雰囲気がとてもよさそうだったのです。頼んだのはパスタランチセットで、３種類から選べるパスタにサラダ・薄切りバゲット・スープが付いて800円。他にはタイカレーセットなんかもありました。サラダはグリーンサラダに生ハムと春雨サラダのようなもの（春雨ではないような？何かわからないけど美味しかった）が添えられていて一般的なパスタセットについてくるサラダよりもしっかりとボリュームがありました。バゲットにサラダと生ハムを載せて食べ、セットのコーンポタージュスープを飲むとそれなりにおなかが膨れたので、パスタが少なめでちょうど良かった！メインのパスタは「魚のラグーソース」というスパゲティ。細かくミンチ状にした白身の魚とフレッシュトマトで作ったパスタソースでスパイスが色々と効いていて、食べやすかったです。サラダのドレッシングの味が濃い目だったこともあり少しだけ味が薄く感じたかな。店内には、本もいろいろ置いてあるようだったし一人でゆっくりと本を読みながらランチを取ることができてとても満足しました。店員さんの距離感がちょうどいいです。カウンター内にはリキュールやウィスキーの瓶もたくさんあったので夜はバーとしても使えるようです。こちらもまた利用してみたい！             
CP：★3このお店は焼鳥屋さんですが、焼き物は串に刺されては出てきません。脂が少なく締まった皮は、おそらく首の部分だけを使ったもの。せせりや手羽先も美味しくいただけました。胸肉の刺身はねっとり感が強く美味です。使っているのはおそらく京赤地鶏でしょう。全体に量が少なめですので、体育会系の方には物足りないかも。大将と女将さんがゆったりとサービスされていますので、ゆっくりとお酒を飲むのにちょうど良い、上質な焼鳥のお店です。カウンターが10席くらい、4人掛けの座敷が2つ？             
この日はかなりゴージャスな宴となりました!自称若手(笑)サラリーマンとしては、普段ではなかなかおうかがいできないお店。黒潮丸さんです!!ほぼ料亭感覚ですね。京都らしいステキな海鮮料理に期待・大です!!はじまりました!!なんとも上品な一品一品ですね。「氷魚」と「湯葉豆腐」「氷魚」は山椒がきいてすがすがしく、湯葉豆腐はほっこりと・・・。京都ですね～。明るくてキレイな店内でゆっくりと楽しめます。はい、お刺身が登場!いやぁ美しい!!こちらのお店お料理はもちろんなのですが、器がまた素晴らしい!サイトによれば「作陶家・高崎和久の手による古伊賀の器」とのこと。一つ一つ大きさや形が違っていてなんとも趣のある存在感です。そんな器に氷を敷かれて盛りつけられたお刺身たち。まるで宝石のようですね!これはやっぱり日本酒が欲しくなる～!!さっそく熱燗にチェンジ!!正確にはぬる燗ネ!黒潮丸さん、さすがですね、錫製のチロリで出てきました!こうして錫製のチロリでいただくと、お酒というのはなんだか丸くなるんですよね。アルコールの角がとれるというか、すごく柔らかに感じられるんです。なんだかただでさえおいしい日本酒に、さらに魔法がかかったかのよう。いやぁ、これは今晩、進んじゃいそうだぞ～!!こちらのお猪口もおそらくはかの先生による作品のようです。やはり一つずつ大きさや形が違ってなんとも温かなたたずまい。店員さん(女将さん?)が一人一人に合ったものを選んでくださるのですが、後輩の女の子にはお上品な小ぶりなもの。酒リーマンには・・・げげっ!!これは小鉢では!?すごく大きなのをいただきました。やっぱり顔からしてお酒好きがバレバレだったのでしょうかね(笑)それにしても日本酒おいし♪そんな日本酒を待っていたかのようにこちらが登場!「ブリの幽庵焼き」!やったー!!先日も露地もんさんいただいて以来、すっかり大ファンの「幽庵焼き」。醤油、酒、味醂、ユズの輪切りでつくったタレに漬け込んでから焼くというもの。まだまだ寒ブリ(!?)の引き締まった食べごたえのある身に幽庵焼きならではの香ばしくも甘辛い照り焼き仕立て。コイツで熱燗をキューッ!!!あぁ～幸せ～～～!!そしてそして!!ここですごいのが登場です!じゃーんっ!!!「アワビの肝を使った塩辛」ですって!!!これだけ日本酒口になってるところで登場した「塩辛」!!しかもそれが「アワビの肝」を使っているぬゎんて!!!これはもうお酒を飲めといわんばかり!!ほら、このツーショット、素晴らしいでしょう!!!これぞ日本の宝!!塩分摂りすぎ!?まぁ今日のところはそんな堅いこといわずにね!!そしてこの塩辛と日本酒が、また恐ろしい程の相性!!アミノ酸同士の究極のマリアージュですね!っく～～～～～っ!!!そしてそして、見てくださいよ、これ!!今回、北陸の奥さんと結婚した後輩がいまして、その後輩の情報によれば、塩辛をいただいた後にこんな風にお酒を入れて飲むんですって!!いやぁ、素晴らしいことを考えつきますね、北陸の方は!!っかぁーーーーっ!!!これがまた酒呑み泣かせの究極の飲み方!!!これはすごい!!すごすぎ!!ヤバイっすねー!!後半はお鍋が登場です。テーブルの上ではなく脇で作っていただいて、一人分ずつ出てきました。京都の白味噌!!この霞がかった色彩が美しいですねぇ～!!真ん中に鎮座しましまするのはそう、伊勢海老サマーっ!!!せっかくなので後輩のも撮ってやりました。伊勢海老の美しい赤をご覧いただきたくて!!もうプリップリです、ハイ、ぷりっぷりっ!!!キャーーーーッ!白味噌のお鍋というのも上品でいいですね～。こんな優しい味わいでいただく日本酒もまたオツなもの。京都らしいはんなりした味わいでお口は幸せそのもの。お口直し―キュウリのからし漬け。さっぱりしますねぇ。さぁ、ここでもう一品登場です。「ふぐの唐揚げとふきのとうの天ぷら」ふぐまでいただけちゃうなんて!!やったー!!そして、このふきのとうが春を感じさせますね。やわらかく、香ばしく、ほのかな苦味。ホタルイカと山菜、これが飲み屋さんの春の風物詩♪最後はお寿司が登場です、なんと野菜のお寿司!いやぁ、美しいですね～!さっぱりといただけてヘルシー。京都の野菜のうまみがギュッと凝縮されています。こうやっていただくと野菜がまるで鮮魚のようですね。鮮魚を扱うプロのお店ならではの野菜を主役にした見事なお手前です。お味噌汁もこんなステキな器でいただきました。もっと引きで器を写したいところですが、いかんせん食い意地の方がはっておりまして(笑)最後にデザートをいただいて終了。なんともステキなお料理たちでした。 店内にはところどころにステキな演出がチラホラ・・・。こんな空間でいただく鮮魚と野菜を主役とした素晴らしいお仕事。お店の入り口も竹やお花で彩られた見事な演出。どこまでもステキな黒潮丸さんなのでした。。いやぁ、満喫!!たまにこんな贅沢もいいじゃない?ごちそうさまでしたー!!             
宇治へ、お抹茶尽くしに行きました。場所は宇治川北側の静かな川近くにありました。１Ｆは福寿園の商品売り場で２Ｆに広くて明るい茶房がありました。大きな窓から宇治川と向こう岸の風景が望めます。美味しそうなメニューから私には似合わない？「抹茶パフェ浮舟」をお願い致しました。最初茶房だけにお水ではなく、暖かい煎茶が出て来ました。一口飲むとお茶の香りでフ～ゥ～ッ体から溜息が出て行きます。少しして出て来ました浮舟！粗目砂糖の上にオレンジとメロンが・・ケーキで挟まれた中には抹茶アイス、抹茶寒天、抹茶クッキー、茶団子２つと２色の甘納豆が山盛りです。隣には氷の入ったアイスグリーンティーと何故か熱い焙じ番茶のセットです。食べるには余りにも小さな塗りのフォークとスプーンが付いていましたが時間を掛け、ゆっくりと抹茶尽くしの香りと味を楽しみました。甘さは控えめでしたが、以外に甘いグリーンティーでした。全て食べた後、暖かい焙じ番茶を飲むと胸がほっと致します♪やはり〆は焙じ番茶が一番だな～と言う思いが致しました。あ～っすっきり！！             
ここは何せ２階がおすすめです。理由は２つ。まず１つ、１階は割と煙モクモク、若者わいわい、ゆっくりできない感じだから。もう１つ、何か展示会？をやっていて壁面に色んな写真や絵が飾られてることが多いから。ゆる〜い感じで夜な夜なやってるお店。窓辺の席でぼんやり眺めながらゆる〜い感じでお酒を飲むのが良い。オススメは水餃子。セットにするとお得。でもラストオーダーを聞きにきてくれなくて注文しようと思ったら、そっけなく「もうＬＯ終わったんで」と言われて聞きに来てよ、とちょっと思いましたが。それとここのＨＰは秀逸ですよ。よく雰囲気が出てるし、面白い。メニューも全部載ってますし、行かれる方はＨＰ見られてもいいかと。             
平安神宮あたりに寄ったときに、ここで紅茶を飲むのが好きです。ケーキ類は、ケーキ屋さんのケーキ、というのではなく、素朴なものが多くが、しっかりとした味でしみじみとおいしい。雰囲気からすると、宝石のようなケーキが並んでいそうだけど。でももともとフランスの地方菓子なんて素朴なものだろうし、それを味わえてうれしい。お茶類も紅茶、ハーブティー、中国茶など色々選べて嬉しい。スタッフも丁寧に説明してくれる。でも、行くタイミングを間違えると、観光客の波に巻き込まれてゆっくりできないので注意。比較的すいているときに、テラスでお茶をするのがお勧めです。             
（5.8）今回は、さらしなを食べに行ってきました。行ってみると、お昼の定食が変わっており、前述のもりそば定食800円はなくなっており、ちょっとお高い定食に変わってました。ちょっとがっくり。今回の目的、さらしなそば880円を注文。5分位待って出てきました。白く透明感のある、ツヤッツヤの麺です。これを何も付けずにまずお味見。「うわっ、うまっ！！」キリッとしまって、優しいお味。これは、さらしなの完成型に近いのでは・・・。とにかくかなり麺はウマイ！！ツユについては、前述通りですが、今日のつゆは、前よりもっとダシの香りが立たなかったです。うー、残念。今日の山葵は、おろしたての感じで香りがよかったです。が、量をもう少し欲しいところ。コメントで素麺なんて言ってごめんんさい。かなりこのさらしな、いけました。こちらは、二八よりさらしなの方が私的には良いように思います。あとはつゆと、薬味の量ですな。ここをもう少し工夫すれば、かなり評価は上がるんですが・・・。ただ、ランチの値上げと大盛は100円アップ（以前は無料だったらしい）となったことは、客離れが心配です。街中ではかなりうまいほうなので、先細りしないことを願うしかありません。（3.3）11時半きっかりに店の前でメニューを見ていると、「どうぞどうぞと」おねえさん。愛想いいです。店に入ると、昨年オープンのせいか、できたてほやほや、綺麗です。が、長椅子と、椅子の座る部分が蕎麦屋チックじゃなく、内装的にはアンバランスな感じ。（店内に流れている音楽もしかり、モダンにしたいのか、蕎麦屋らしい蕎麦屋にしたいのか、ちょっとバランスよくないです。）店は4人席二つと二人席一つ、あとカウンターに5、6人席があったよう。ここは王道もりそば定食で注文。注文して、3分かからず出てきました。カップヌードルより早い。ご飯は、茶碗に3分の1程度、漬物も大根だけど小さいのが2枚、卵焼きも２cmX３cm位が二つ、小さ！！そばはつやつやしてうまそう。本わさびも少なめ、さらした白ねぎ少々。つけつゆは、３分の１程度。東京のもりそばのスタンダードな感じです。さて、ごはんを先に、卵焼きと漬物で片付けようと、卵焼きを。冷たい、味は甘い。うーん、ランチだししょうがないか。と漬物とでごはん終了。さあてメインイベントもりそばに。まずそばだけを口に、かなり細い麺、きりっと冷たくしめてある。「おーー、ええやん」で、次に、わさびを少しだけつけて、つるつるっと。本わさびなので、香りはいいけど、ちょっと前に「かね井」で自分ですりおろす、おろしたてを食べていたので、ちょっと物足りない感じ。でもうまい。そばのかおりはかすかにする位。で今度は、つけつゆに何もいれず、３分の１付けて食べる。おっ、うっ、うーん？。半分位つけてみよう、うん、これ位。最後に薬味全部投入して、完食。つけつゆ、もう少し醤油の濃くとキレが欲しいところ。ダシの香りも抑え目。で、そば湯を入れると、サラサラのそば湯。「うわー、やってもうたー。下手こいたー」ここで分かった。「そば屋でもりを食うときは、客が来て結構の数をゆがいた後の方が良かったんだ。一番で行ったら、そば湯がさらさらなのは当たり前やーー！ホンマにやってもたー」と後悔先に立たず。飲むとやはり、温度はよかったんだけど、当然サラサラほぼおさゆ。残しておいたわさびの香りはまあまあだけど、やはりつけつゆのダシの香りがあまりせず。ここでまた、アヤマチを確認。昼に来てはいけなかったことを。先の卵焼きも作り置きだし、わさびもすりたてではなく、時間経っていて、せっかくの香りが少し飛んでいたし、そば湯にしてもしかり、前述の通り。支払いのとき厨房が見えたが、ランチ用の卵焼きと漬物をセットしたものが、ずらりとならんでたので、また納得。ランチ時は仕方ないですなー。でも、一番に来たら、昼でもちゃんと食えるかと期待したが、そうはいかなかったよう。昼は相当流行っているみたいで、これに一人の作り手で対応するには致し方ないかとも思います。夜ゆっくり、腰をすえて食べれば感じは違ったことでしょう。丁度東京の外苑前の「増田屋」に味は近い感じ。麺もできればもう少し太い方が好みかな。接客はよかったです。爽やかな感じで。出る時、ご主人もちゃんと奥から声かけていただき、誠実な感じでした。いろいろ書きましたが、傾向的には、私の好きなもりそばの味の系統であるのは確かです。ランク的には上の方に入ります。京都の蕎麦屋のもりそばのレベルでは４位ですが、全国レベルで見ると3.5位かな。夜一人で、酒の肴をつまみ、一杯引っ掛けて、もりでしめる感じには最適かも。             
「usaの旅日記＝0」フレッシュジュースが美味しい店価格も安いのが嬉しい再訪問期待度３.5＝京都駅に行ったらまた立ち寄りたいね。入口は狭いです西口改札付近ですので　入口付近は多くの人通りが有りますしかし　奥が広く　落着いた雰囲気の中で　ゆっくりシュースを飲むことができます。目の前で　ミキサーに　果物が入れられます新鮮なジューズが　出来上がるのを見ているのも楽しいですね。[2008/05/04=0]支払額５６０円/２種類のジュース改札内にありますから　乗り換えの　ほんの１０分程度で、手軽に喉を潤せますので京都駅に行くと毎回立ち寄ります。人の往来が激しい通路ではなく　奥のスペースでゆっくり頂けるのが嬉しい             
京都祇園、四条花見小路にある有名なお茶屋「一力」の近くにあるお店です。知らないとまず読めない、お店の名の由来は中国の漢文から。「ひらひら、ふわふわと飛ぶ様、自由で愉快な様」という意味があり、お客様に愉快にゆっくりと楽しんで頂き、自由に羽を広げてゆっくりして頂きたいという思いが込められている、そうです。このお店の魅力の第一は、さまざまなシーンに対応できることです。一階席はカウンターとテーブル、二階席はお座敷とバーカウンター。特に二階バーカウンターは食事のお皿がいくつも並べられる大きなもので、しかも仕切りがあり、お忍びにも対応の造りとなっています（笑）。一人でカウンターに陣取るもよし、二人でゆっくり語らうもよし、小宴会で盛り上がるもよし、と使い勝手抜群です。第二は、夜遅くまで開いていること。閉店は午前二時なので、少し遅めのスタートにも十分対応できます。第三は、リーズナブルなお値段。祇園にあってこのお値段でこの料理は納得に値します。一人で飲む用の肴から、二人にお得なコース料理、宴会用の鍋料理まで豊富なメニューが揃っているのも頼もしいかぎりです。オススメは蓮根チップス（ポテトチップスの蓮根バージョン）と合鴨のファグラ。蓮根の味を残しながらしつこくなくてサクサク食べられるチップスと仏料理のそれより味が濃厚な印象のファグラ、行ったら必ず注文します。芋焼酎がお好きな方は甜（てん）を是非お試しください。個人的には、かの有名な森○蔵より飲みやすくて味わい深いと感じています。私にとって、大人使いのオシャレな居酒屋。知っていると役に立つこと請け合いです。             
前回、行列が出来ていたのであきらめたのだが、今日は正月でいつもに増して混んでいるのに何故か並んでまで入る意気込み。喫煙席ならすぐに入ることができたのだが、近代建築ファンとしては旧館である禁煙席につきたいのでひたすら待った。果たして旧館へ（しかし、禁煙席は旧館だけではなかったので旧館に行けて良かった）。何がどうと言うほど装飾はないのだが、レトロな雰囲気で、どうせ飲むならこっちがいいのでやっぱり待って良かった。コーヒーはアラビアの真珠\490、エクストラ\550を飲み比べてみた。前者は飲み方としてクリームと砂糖を薦められその通りにしたら最初からクリームが入っていた。油が浮いていたので生クリームを使っているのだろう。後者はクリームは別に出てきた。どちらも酸味があるが、アラビアの真珠の方がマイルド。ほか、チーズケーキ（ケーキセットで840円）とプリン\315も食べた。チーズケーキは（多分）ジューンベリーが入っていた。こういうチーズケーキって珍しい。でもちょっとパサパサでいまいち。プリンはゆっくりじっくり食べると、玉子と牛乳の昔なつかしの素朴な味が楽しめる。             
京都・御幸町通御池上ル西側にある人気の和カフェ。1階はコム・デ・ギャルソンの真っ黒な外観なのでそれを目印にするといい。夜の19:00ごろに訪れたところ辺りは真っ暗、周囲も静かで雰囲気は抜群だ。ひとまず細い階段を上って2階へあがり、銀色（！）のエレベーターで5階のカフェへ。スタッフの方に「お好きな席へどうぞ～」と促され奥のテーブル席へ。席はカウンターやテーブル＆ソファー、ローテーブル＆スツールなど様々。壁面には月のクレータが描かれ（このビルがムーンビルだから〃笑〃）、センスの良いテキスタイルやウッディーなインテリア、場を和ませる音楽がうまく調和し、なんともいえない心地よい空間を作り出している。それに店内は明かりを極限まで落とし、間接照明と蝋燭の明かりで照らされているので幻想的だ。和のおもてなしの心が生きており、スタッフの接客も丁寧で笑顔も親しみが湧く。お会計の時は、あまりに暗いのでスポットライトで照らしてくれたり〃笑〃友達はお茶をし、僕はお腹がすいていたのでアラカルトメニューを注文した。メニューはいわゆるカフェメニューで、創作料理や和の食材を使ったデザートなどがいただける。●アボカドとマグロの明太子マヨ丼　丁寧に調理されていて、見た目も味もグッド！　柳宗理のカトラリーに白の器や木のプレートなど演出がお洒落。●メープルーティー　ポットサービスで、香りの良い紅茶を大きなカフェボウルにいれて飲む。　　繁華街から少し離れた立地なので、長居しても急かされることなくゆっくりとくつろぐげるのがいい。また、夜の遅い時間（23:00）まで営業されているのも嬉しいかぎりだ。ランチタイム（11:00～16:00）の方がデリランチなどフード系が充実しているようだった。日中なら店内に自然光がそそぎ込み、夜とはまた違った表情をみせてくれると思う。次回はぜひお昼に行ってみよう！　＊店内が暗すぎて料理の写真が撮れませんでした・・・悪しからず。【トイレ評価】　◎　初めてだとスタッフに尋ねなければ場所すらわからない！　そんなところにあったのか！と驚かされること必至のお洒落なトイレ。　白のタイル張りで清潔感あり。シャワー付き暖房便座あり。　お手洗いは足元の赤いボタンを踏むと水が出る仕組みでおもしろい♪             
2007年10月16日にオープンしたお店です。店主は東京の「更科堀井」に長年勤められていた方だそうです。もりと小海老天丼のセットを大盛りでいただきました。大盛りでなくてもそばの量は十分にあります。そばは二八で幅は1mm程度の細さです。そば打ちの精度を感じさせる、きれいな出来です。ツユはしっかりとしたダシが効き、やや辛目です。小海老天丼は茶碗1杯程度の大きさです。更科のお店なので、もう一品は「かしわせいろ」をさらしなそばでいただきました。いずれのメニューも100円アップでさらしなに変更できます。さらしなそばも幅1mm程度の細さで、透明感のある白さが美しい。ピンと跳ねる感じの食感です。そばがきがないのは残念ですが、つまみの一品もいろいろとあり、店奥にあるカウンター席ではゆっくりと飲むことも出来そうです。メニューにある焼酎は雲海、日本酒は名倉山の1種類ずつですが、他にもいくつかあるようです。またビジネスマンの昼食の利用が多そうな場所ですので、豊富なランチメニューにはだし巻がつき、そば大盛りが無料サービスになっています。             
　一昔前の炉端焼きをさらにお洒落にした感じのお店です。ちょっと暗めに感じるかもしれませんが、少人数で静かにくつろげると思いますし、接客も丁寧です。基本的に、季節の野菜とお魚がお薦めです。素材をみょうにこねない料理は、驚きこそありませんが満足できる味に仕上がっています。また、過度な演出の無い盛りつけも好感が持てます。炉端メニューで竹筒に入った日本酒をゆっくりと飲むのもいいですが、魚介を使った釜飯も美味しいので、試してみられることをお薦めします。             
そう言う季節ですね・・・。毎年、何回年を忘れればいいのかと思います。今回は今年の第一弾！！お座敷での飲みの為、ゆっくりと座る事が出来ましたのみ放題のメニューもさほど沢山あるとは言えないですがカクテルなどもきちんと揃えていたので、女性でも楽しめるメニューでしょう。・・・お酒はビールしか飲まなかったから良く分からないです。因みに、瓶ビールはモルツでした。料理はお酒を飲む人用にちょいと大味です。しかし、ある程度お酒が回った人達にはちょうどいいかもしれません。そう言う意味では、枝豆から始まり段々と味の濃い物になって行ったのでラインナップとしては良く考えられていると思います。でも、飲み放題がついて３０００円は安いでしょう。そのためいつもにぎわっているお店です             
吉兆庵、たぬき、忍庵などの系列です。川が流れてるのと個室でいただけるのがうりのお店です。アポ無しでいきましたが、タイミングよく空いて待つことなく入れました。個室で新しいて事もあり、混んでるので予約した方がいいと思います。二階に通されて、部屋は狭くなく、おちつけるんでいい感じでした＾＾料理は、から揚げなど五つくらい食べましたが、盛り方もしっかりしてて、美味しかったですよ。梅酒の種類が多いのもよかったです！ゆっくり飲むときや、デートなんかの時はいいと思います。年齢にあまり関係なく行けて、万人うけするお店ですね。             
石造りの立派な外壁、ブラックを基調としたスタイリッシュな内装は、北イタリアのリストランテのような雰囲気です。シェフは京都の老舗イタリアンリストランテ・フクムラ出身です。ランチは4000円と6000円の2コースで、アラカルトでもいただけます。本日は4000円のコースをいただきました。メイン、デザートはそれぞれ2種類から選べます。Antipasto piccolo：帆立と真鯛、オリーブソース Antipasto：鱈の白子、金時にんじんのソース Primo piatto：仔山羊と銀杏のリガトーニ Secondo piatto：ホロホロ鳥のロースト、タスマニア産のマスタードソースDolce：あんぽ柿とオリーブ入りジェラートCaffe：カプチーノ グラスでスプマンテ、白ワイン、赤ワインをいただきました。白は3種類から、赤は4種類から選べました。3種類飲むとワインセットとして2500円でいただけます。ボリュームはランチとは思えないくらいで、他店では十分ディナーで通用するでしょう。1品目はpiccoloといいつつ、十分な量があります。味付けは素材は軽めに、ソースはしっかりめです。ソースのつけ方次第で味の濃さを加減できるわけですが、ソースをつけないと多少物足りない味に感じることも。仔山羊の意外な癖のなさと、ホロホロ鳥の美味さが印象に残りました。白子と人参のソースの組み合わせはかなりチャレンジングで、好みは分かれるでしょう。カメリエーレのサーブは丁寧ですし、料理・ワインの説明もしっかりしています。途中オーナーらしき方が挨拶にこられ、帰るときはシェフがお見送りと、サービスは満点でとても居心地の良い空間になっています。個室はメインダイニングと離れているので、接待にも使えそうです。この店でコースを堪能するには、1時間30分は必要です。昼休みが決まっているOLさんやサラリーマンが、せわしなくランチをいただくと言うわけにはいきません。半休とって遅めのランチをゆっくりといただくくらいの余裕が欲しいところです。4000円、6000円のコースですから、金銭的にも余裕が必要ですし。まさにristorante di lussoですね。             
二軒東のイタリアントラットリア・ダ・ニーノさんが今年新たに出店されたバール。スタンディングで軽く飲めて、奥のテーブルではしっかり食べることも出来る便利なお店です。入り口がいつもオープンになっているので、楽しそうに過ごされているお客さんの声なんかが通りまで聞こえてきて、雰囲気良さそうだな～と思っていました。早めに仕事絡みの食事が終わった日に、前を通りかかるとこの日はテーブル席は賑やかでしたがカウンターにお客はゼロ。思い切って1人で飛び込んでみました。入り口近くがスタンディングのコの字カウンター。ガラスケースにはおつまみになりそうな軽いお料理が並んでいます。生ハムの手動スライサーも据えられて、飲むのはもちろん食べるのも楽しみになりそうなカウンター。奥のテーブル席に較べて照明はぐっと暗めで、メニューと一緒に手元を照らす小さなライトを出してくださいました。どんなアルコールでも一口飲むと顔に出る私には、この暗さ、ありがたいです（笑）奥へ進むと右側はテーブル＆イス席、左の壁際にはハイテーブル×スツールの2名席がふたつ。こちらは明るくてワイワイ楽しめる雰囲気です。けして広くはない店内ですが、二つの空間が同居していて楽しいな、と。食事の後だったのでフードは諦めてグラスワインを。微発泡の軽いものからフルボディまで4種類のワインは全てグラス・カラフェ・ボトルのそれぞれで対応。カラフェが500mlなのも嬉しいですね。トスカーナのミディアムタイプ900円を頂きました（カウンターでは100円引きで提供されるので実際は800円）バール＆スタンディングなので、正直グラスにまでは期待していなかったんですが嬉しく裏切られて幸せ☆　微発泡ワインなどはカジュアルな厚手のグラスで供されていましたが、私の手元にはきちんと脚があって、香りもしっかり捕まえていてくれる大きさめのワイングラスがやって来ました。メニューをゆっくり眺めたり、カウンター内のお兄さんとおしゃべりしながらグラスワイン1杯とエスプレッソで40分程。その間通りかかりに入ってきて軽く立ち飲みしていくサラリーマンの姿も。なんだか学生の頃夏休みを全部使って行ったイタリア縦断の旅でのアレコレを思い出したりしました。カウンターでお話したサービスのお兄さんは、肩に力が入りすぎてなくて良い感じ。ワインもサービスもお勉強中だとか。是非頑張ってください。たびたび出入りされるオーナー？らしい男性が、無表情で何度も行ったり来たりされるのが気になりましたが、初回の印象はなかなか良かったです。早い時間から遅くまで開いているので待ち合わせなんかにも便利でしょうし、食事の後にワインだけで使えるのも嬉しい。もちろんグループ利用であれこれ食べる楽しみも捨てがたいですね。             
ホンマに予約が取れない・・と言うか電話も通じないし・・ようやく行く事ができた。前評判を色々と人に聞いたりレビューを見たりしてある意味楽しみにして・・お昼のこのお値段でやったら満足できる。雰囲気もいいし、サービスも暑苦しくなく想像していたよりはよかった。１５．６人ぐらいのカウンターで皆一斉によーいどん！はチョットしんどい。。ゆっくり食べてても次の料理が目の前に用意されてて早く食べてください！って感じ。お酒をゆっくり飲むヒマもなっかったな。。。よくしゃべる！？と評判のご主人はこの日は不在やったからある意味ほっとしたりして・・お料理は単調ではなくそれなりに凝っていて美味しかった。お向こうだけは他のお料理に比べると貧弱な気がしたけど十分満足。最後のデザートまですべてペロリといただいたけど多分男性には物足りないと思う。今度は夜に行ってみようと思っているけどお店の方曰く「お昼とは全然違う」らしいので楽しみ？？             
　ＧＮＲのライブが終わったのが午後１０時過ぎ。へとへとで、歳と持病の腰痛のため足腰ががくがくしており、急いでインテックス大阪から京都へ帰ることにしました。本当は京橋あたりで飲みたかったのですが。異常にお腹が減ってきたのでいきなりラーメンから攻めることにしました。駅からそんなに歩かずにいくために阪急に乗り換えて河原町で降りました。そして以前の記憶を頼りにここへお邪魔しました。　最初は餃子からいきました。壜ビールも頼みました。餃子は柔らかめの仕上がりでまあ普通です。ゆっくりと餃子を食べながらお腹を落ち着かせました。余談ですが場所柄変な酔っ払いが多く（３０分ぐらいの間に２人ほどきよった。酒飲みの恥さらしめ。お前らは飲むな！）怒らずに対処するお店の人に感心しました。　最後にラーメンを頼みました。価格は６８２円と高めですが。　スープは京都らしい背脂豚骨醤油。薄めの塩味で飲みやすい。麺はやや細めストレート。具はねぎ・白菜・もやし・メンマ・チャーシュー。チャーシューがちょっとだけ厚めでとろけるまではいかないが柔らかく噛み締めるといい味がします。なかなかおいしいです。ご馳走様でした。             
少し抑え目の照明にすわり心地のいい椅子、広すぎない店内に落ち着いた雰囲気、ひとりでゆっくりと考え事をしながらコーヒーを飲むことができるお店だと思います。ランチは日替わりパスタ+サラダで650円と、この近辺では結構安めだと思います。日替わりパスタはトマト系と和風たらこ系があり+100円でホットドリンク+150円でアイスドリンクが付けられます。パスタもソースを絡めるだけではなく、毎回きちんと作ってくれてて美味しかったです。添えてあるバケットは出来れば焼いて欲しいです。             
何度も行ってます。ここは開店から2時までは禁煙なので、喫煙者の私としてはつらいのですが嫌煙家にはいいと思います。店は本当に小さく、テーブルも4席しかない。ですが窓からお昼はやさしい光が漏れて気持ちがいい。店主さんもつかず離れずといったポジションにいらして、ゆっくりできます。本日は玄米のシーフードドリア \900アーモンドラテ\450ふっくら炊き上がった玄米が最高においしい。最近はベジタリアン志向の店が多く、私もゆるいベジタリアンですがドリアの上にたっぷり広がるチーズの香りにやたれた、という感じ。量も少なそうに見えて結構あります。アーモンドラテは食後に。濃厚なナッツの香りでした。以前からドリンクをオーダーする際にホイップを抜いて頂いています。言う前に灰皿出してもらえたり、そんな常連さんというわけではないのにも関わらず憶えていてくれる、そういう心遣いに素直にうれしくなります。食事も空気もおいしいカフェです。●7月2日再訪●おいしいドリンクがのみたいけれど、具体的に何を飲むか決めてない…色々選びたい。そんな気分だったので今回はこちらに。店主さんも相変わらず素敵。本日のオーダートロピカルマンゴーフローズン \500細かいですが、ここ付近のカフェでフローズンやスムージーを頼むと、相場は大体600円代から。こちらはお値段も他より低めだし、このマンゴーフローズンは上に角切りの果実も乗っていて可愛い。味もまったりと癒される甘さ。以前、苺とオレンジのフローズンも頂きましたがこちらもおいしい。流石にドリンクのワゴンを出していらっしゃっただけあってバリエーションも多く、選ぶ楽しみもあり。落ち着いて書き物が出来るテーブルの広さと座り心地の良さ。普段使いできるカフェだと思います。             
東一条鞠小路上ル東側にある和風ダイニング。元々てんぷらの「天ゆう」というお店でしたが、改装し、てんぷら以外のメニューも始められたようです。落ち着いた雰囲気で、ゆっくり飲むのもいいですが、お昼のランチがお得。お造り数種と小鉢、赤だし、ご飯のついたお造り定食は780円。他にメインが天ぷら、とんかつの定食もそれぞれ780円、お造りと天ぷら両方のつく定食は1000円となっています。お造り定食を頂きましたが、お造りもさることながら、ご飯が美味しかったのが印象的。この値段でゆっくりとした雰囲気でランチが頂けるのはお得だと思います。             
先斗町をうろうろしながら、いつものように男二人でゆっくりと飲めるお店を探しました。こちらは、前から目をつけていたお店です。先斗町で、「もつ鍋」というのもなんですが、日本酒や焼酎を気兼ねなく飲むことが出来て、美味しいものがつまめればいいかなと思い、入ることにしました。「もつ鍋」は料金も手軽ですしね。とは言え、先斗町ですから、飲めば1人5000円くらいは覚悟です。まずは、「レバ刺し」「はつ刺し」を食べてみて、素材のレベルを確かめました。「レバ刺し」は780円だったと思いますが、まあまあ甘みがありましたので、それなりのものは使われていると思います。友人が、「レバ刺しで肉の味が分かるって言うけど、全然分からんなあ。」と言うので、「分かるよ。ちゃんと、甘みがあるか、苦味や雑味がないか、張りがあるか、で素材のレベルと鮮度がわかるよ。」と答えておきました。具体的に、何がどれくらいというのは、月に何度か「レバ刺し」を食べている方にしか、お伝えしにくいのですが、文章で書けば、そのようなことになります。私は、「レバ刺し」は好物なので、お店で見つければ、牛、豚、鶏を問わず食べますが、どの肉でも、基本的には同じ基準で判断しています。ただ、味そのものは、かなり違います。そのほかにも、2、3品頼んで、最初は日本酒、その後は「佐藤の黒」が780円くらいで飲めたので、久しぶりに飲みたくなって、2杯飲みました。最後は、もちろん「もつ鍋」です。白味噌を使った「京風もつ鍋」とも言うべきものです。かなり淡白な味の「もつ鍋」です。もつは、ある意味コラーゲンたっぷりですが、ほとんどがゼラチンばかりなので、好みが分かれるでしょうね。いずれにしても、スープの味は、あまりコクがないので、私が好きなタイプではありません。こちらも好みが分かれると思います。仕上げは「白麺（ラーメンの麺です）」でしたが、雑炊の方が、この見た目こってり、味は淡白のスープには合っているかもしれません。お会計は、二人で1万円ちょっとでした。まあ、先斗町で、料金の気兼ねなく、それなりの日本酒や焼酎が飲めるというのはいいですね。             
寺町二条にある、隠れ家のような名店です。中の雰囲気は暗めでややアダルトぽい感じです。マスターの動きや気配りにとにかく感心。またお酒の種類は非常に豊富でたいていのマニアなオーダーに答えてくれます。カクテルも非常に美味しいです。（ちょうど、お勧めをお願いしたときオレンジやグレープフルーツなどがあり、こんなのでお願い、といったところとっても美味しいのを作ってくださいました）比較的良く飲むほうなのでお値段はこんなものかな？一人で飲みにいらしてゆっくりされている方も多いですよ。             
たしか昔は「からふね屋珈琲店」だった場所ですが、内装が変わればここまで変わるものなのか……と驚きました。そしてでっかい水槽に泳ぐ魚達にもまた、驚きました。でも雰囲気はダイニングというよりもナイトクラブに近かったです。値段がちょっと高めの割には量が少なくて、味の印象もイマイチで、うーむ……という感が否めません（お腹いっぱい食べようと張り切っていたので余計に）。店員さんのサービスは良かったですけど、期待していたほどの満足感が得られなかったのは残念です。晩ごはんというよりもゆっくりお酒を飲むお店ですね、ここは。二次会やデートにはいいと思います。             
阪急四条烏丸の大丸側の出口を出たすぐの場所にあります。(大丸の地下２Fにあたります。)紅茶で有名なこのお店。以前はディスカウントでリーフをお安く購入できていたのに最近は直営店のみ？でしか買うことができなくなりここの紅茶そのものを飲む機会がありませんでした。大丸の地下にできていたのは知っていたのですが、とにかく高い！！アフタヌーンティーセットがたしか2,500円位します。今回は買い物に疲れて休もうとする所々で込み合っていたので、高くてもゆっくりできればと行くことにしました。お店は入ってすぐにパンや紅茶・ジャムが売られ、その奥にティールームがあります。お店はさすがに清潔感のある綺麗な感じ。店員さんの接客も手馴れたものです。ただ、席の間隔がけして広いとはいえず、また地下のためか声が響きます。頼んだメニューはケーキセット。好きなケーキを2種類と紅茶を選ぶことができました。紅茶はもちろんポットサービス(さし湯付き)です。紅茶の代わりにコーヒーを選ぶこともできるようでした。ケーキは小さいですがお味は美味しく紅茶に合う甘さ。これならスコーンも試してみたいです。地理的にはかなり良い場所にあるので、値段が高くても良い人は利用価値はあると思います。今回、たまたま隣の席のグループがやかましく、のんびりする雰囲気になれなかったのが残念です。こればっかりは運ですから仕方ないんですが・・・値段が高く、ゆっくりできないなら来る価値がなかったな～             
サンボア。神戸の花隈でなんと大正7年に開業したという老舗Barです。このBarは今は神戸にありませんが、チェーン店ではなく、のれん分けの形で、京都、大阪、東京と増えていきました。今は、11軒のサンボアが全国にあるようですね。それぞれ、オーナーが違うので、個性も異なるのでしょう。サンボアというとちょっとびっくりするぐらい高いイメージがありますが、こちらはそれほどでもありません。京都のサンボアのうち、3軒は、中川氏3兄弟がそれぞれやられたようです。祇園のサンボアは伺ったことがありませんが、こちら木屋町のサンボアは、敷居が高くないというお話しなので、先斗町で和食を食べて、例によってラーメンを食べた後に伺いました。先客は4人。常連がいらっしゃたようで、私は、ご主人とはほとんど話はしませんでした。しかし、垣間見るだけでも相当素晴らしい接客をされることがわかります。いつものようにボンベイサファイアの「ドライマティーニ」を頂きましたが、美味しかったですね。最近、いろいろなBarに伺っても美味しいと思えるカクテルを飲むことがなかったので、この日は久しぶりに満足しました。カクテルとは本当にセンシティブな飲み物です。作り手で恐ろしいほど味が変わります。すごい雷雨が始まり、眠くなってきたので、1杯だけで、タクシーに飛び乗り帰りましたが、次回はゆっくりと飲ませて頂きたいと思います。             
母と京都に行き歩き疲れたので高島屋でお茶でもしようと入ったのがこちらのラウンジでした。目的は“ コーヒーでも ”だったのですがちょっと雰囲気のいいバーだったので機会があればお酒を楽しみたい場所です。カプチーノ（へたな喫茶店より美味）にはスティックキャンディシュガーが添えられておりゆっくりとかき混ぜゆっくりといただきゆっくりと足の疲れを癒すことができました。さらに荷物の整理もゆっくりできました（笑）。店内はカウンターとテーブル（並んで座る・・これ意外と落ち着きました）で２０席ぐらい。きれいに飾られたグラスを眺めながらディナーの後もしくは前に軽く１杯飲むのもいいかな？そう思いながら店を後にしたのです。             
　この店を最初に訪問したのはもう15年くらいも前のことか。お店の女性たちは荻野目慶子の恋人が自殺した話で盛り上がっていた。「あんな可愛い顔してねえ」なんて。何飲んだか何食べたかは全く覚えていないが、平日の昼下がり、のんびりとしてレトロな気分を味わった覚えがある。　そのときは自分の不明に恥じ入った。というのは、以前、京都に住んでいて、しかも、たくさんの居酒屋に行ったのに、こんなにいいお店を知らなかったからだ。同じ意味では川端二条の赤垣屋もそうだ。　それ以来、京都をひとりで訪れるときは何度となく立ち寄ったが、最初の印象は変らなかった。　しかし、この日は別だった。行ったのがたまたま土曜の午後だったので、それが悪かったのかもしれない。　もとより店内は混雑していたが、案内されたのは右側の向かい合わせの長いテーブルの壁側。真ん中あたりの席だったし、通路が狭いので座るのも一苦労。そして、私が席に着くと、向かいのおっさんが私に向かって煙草の煙をプハーッと吐きかけるではないか。このお店を知らない人に説明すると、おっさんと私はテーブル越しの位置関係にはあるが、テーブルが小さいので、目の前の至近距離で煙を吐かれているのと同じなのだ。　煙草を吸わない私だが、飲み屋での煙草の煙はあまり気にしない。しかし、それでも目の前でやられるとねえ。多少は気をつかえよ。全く脈絡はないのだが、混浴温泉で女性が入ってくるのを、じっと待っている男性客のようなないやらしさを感じた。　気分を害したので、そのまま出ようかとも思ったが、せっかく座ったことだし、お店の女性が注文を急かすので、一杯だけ飲むことにした。注文は生ビール中とぴりからソーセージ。お代は950円。さっさと飲み食べして、早々に退出。滞在時間は10分ほどだったか。　ひとりで飲み屋に入るときの必需品である雑誌を持ってこなかったのも早く出た一因だが、目の前に居並んで煙を吐き出すおっさんの顔をぼうっと見ながら飲むのが何よりもいやだった。　それにしても、すごい人気だなあ。お客が次から次に入ってくる。このお店は、確かに雰囲気はあるが、食べ物のお値段は結構お高いのになあ。　私が注文したソーセージだって、え？と思うようなものが450円もした。その他、揚げ物などは700円くらいもする。もともとは定食屋さんなのだ。　やっぱり、ゆっくり飲むのなら平日の午後かなあ。さ、では移動しよう。行き先は裏寺町のたつみ。裏寺町界隈もかなりお店は入れ替わったが、昼から飲めるこのお店は極めて貴重。たまに混んではいるが、奥のテーブル席なら大丈夫だろう。　ここでもらったクーポン券が家に山ほどあるが、果たして使うときが来るのだろうか。             
レビュー見て行ってきました。やっと、桂駅の近所にまともなbarが出来ましたね！夜遅くまで飲める落ち着いた雰囲気のbarがなくて今まで、かなり離れたとこにあるショットバー（G)へ行ってましたが、駅からすぐに寄れるbarが現れたことで、安心して飲みにいけます。お酒の種類もカクテルだけで４０種くらいはあるでしょうか？どれも、数百円で本格的な酒が飲めます。ウイスキーのロックを頼んだのですが、大きな良質な氷をピックで真丸にしていただいて、氷をゆっくり溶かしながら飲むウィスキーは格別です。雰囲気はシックな感じで、しっとりとゆっくり飲みたい人にオススメです。             
　東京で言えば、門前仲町魚三1Fとでも言おうか。決して、ゆっくり飲むお店ではない。でも、入れないことがほとんどなので入れたことに感謝すべきか。チャレンジというほどではないが、それでも何度か目でようやく入ることができた。　お店を覗いたときには満席だったが、しばらくしてカウンターの一番の奥の席に通された。飲み屋で、待つ、なんてことは絶対しないのだが、今日は連れに会わせることにした。　ここでは瓶ビール２本と、私が焼酎芋ロック。肴は、メジマグロの刺身にトンカツ、このわたにナマコ酢でお代は5400円。　それにしても、カウンター内のおばさんのけたたましいことといったらない。あらかじめ聞いてはいたので、覚悟していたが、お勧め攻撃をいかにかわすか。すべて、ハイハイなんていっていたらたまらないだろう。　それにしても、連れの肴はトンカツかね？こういう食生活の人にはいいかもしれない。　さて、河岸を代えよう。出されたこのわたを殆ど食べなかったので、お店のおばさんが怪訝そうに訊ねられたが、私は、ただ単に、美味しくなかっただけだ。　と、お店を出て歩いていると、そのおばさんが血相変えて走ってきて、このわたの味がどこか変だったので、お代を返すというではないか。へーーー、結構誠実な商売しているじゃないかと思ったりもした。受け取ったお金は、1300円だったか。私はやっぱり赤垣屋さんがいい。             
ゆっくりと落ち着きながら、お茶とケーキを楽しめるお店です。ケーキ以外に、夜はバーにもなっていてカウンターでお酒を飲むお客さんの姿もうかがえます。店内にはステージ的なスペースもあって、私はまだ体験していませんが、生演奏を聞きながらケーキが食べれることがあるそうです。ここのケーキは、たっぷりとケーキソースが添えてあるので、それをつけながら食べると甘ったるくなく、大変美味しいです。ケーキ１つが結構ボリュームがあるので、お茶を飲みながらケーキを食べるとお腹も満足になります。ケーキバイキングも時間限定ですが、されているようなので今度はお腹を空かせて色んな種類のケーキをたくさん食べたいです。             
エレベーターを上って扉が開けばそこはCAFEスペースが広がっています。（間違っても覗きに行くだけなんて考えないほうがいいです笑）お店はわりとこじんまりしていますが居心地は悪くないです。テーブルの一つ一つが仕切られているわけではないんですがなんとなく離れている感じがしました（すだれやら棚やらでか？）カウンターもありました。接客がとてもいい感じだったのでカウンターでゆっくりできそーな気もしました♪ ランチはハヤシライスやタコライスやベーグルなどの800円～1000円のワンプレートです。夜にはグラタンやピザもありました。お酒もあります◎私的にはお酒など友達と飲むにはなかなかイイのでは？？と思いました。ただコーヒーや紅茶の単品だと値段のほうが少々高い気がしました。今回はワンプレートでハヤシライスを食べてみました・・・が、味が濃かったﾃﾞｽ。サラダのドレッシングはオリジナルな感じでとても美味しかったﾃﾞｽ。あぁ、ちょっと残念。コーヒーは＋200円だったので一緒に頼みました。コーヒーは美味しかったです。雑誌で見たんですが、このお店はお菓子が美味しいらしいﾃﾞｽ。             
やた、と読む。この店は実は教えたくない。かなりいいから。知り合いに紹介されて行きましたけど、そうでもなければまず一見では入る勇気の湧かない敷居の高さ感が入り口に立ちこめている。しかし中は明るくて現代的に洗練されたカジュアルな空間。入っちまえばただのちょっとしゃれた居酒屋です。値段もそんなに高くない。料理に強いインパクトはないけれど、ま、悪いわけではない。要は祇園という立地、店の構え、料理、酒、値段、総合的なバランスが高い。あまり京都に行き慣れていないパートナーを連れて行くと喜ばれると思うなー。２階はバーになっており、ここもいい。予約の時間にちょっと早めに行ってアペリティフを飲ったり、ひとわたり１階で飲んだ後、「２階空いてる？」とお店の人に聞いて、河岸を替えてスティンガーかコニャックでもゆっくり飲むといい。バーとしてもかなり暗い店なので、女性を口説くには大変好都合ではなかろうか（やったことないけど）。             
場所は四条通りの一本南側の綾小路通り沿いで堺町通りと高倉通りの間。店構えからして年季が入った風情を醸し出している。入り口の品書きには、ぶりらん賛歌なる詩が飾ってあったりして、入る前からディープな店の予感がする。店の中は想像通りに狭いが窓が無いので想像以上に暗い。昼間から山小屋風の照明が点いている。創業30年超のようだがそれ以上に古く感じるてしまう。ガタガタするテーブルが幾つかと座れそうもない小さなカウンターのみの店である。インテリアは古いとか言う以前に雑然としていて統一感がない。白浜ワールドサファリや金毘羅や日光東照宮のペナントみたいなものが飾ってあるが、ほとんど個人宅の趣向である。こういった店では当然だが常連度は極めて高いが、この店の特徴は入ってくる客同志が年齢を問わずみんな家族のように仲良しだという事。観光客の我々は相当びびったが、しかし排他的な雰囲気ではなかった。メニューはブレンド350円、アイスコーヒー400円など。サイフォンで丁寧に入れるブレンドは、酸味がやや強めのものだが、味が濃くて香りが豊かである。苦めの珈琲が好みの私だがこちらの珈琲も美味いと思った。一息ついていたら店のオヤジが紙を一杯もってやってきて話しかけてきた。我々の飲み方が気に入ってくれたそうで、気に入った客にだけ見せるというブリラン賛歌（店の前に飾ってあった）やぶりらん七不思議なるものを見せてくれた。それによると・・・*この店はマスターが神様である*熱いオシボリが宙を飛ぶ*インテリアは客の役*まともに新聞も読めない*一見の客にも留守番をさせる等など。なるほど、この統一感の無いインテリアはこの店のファン達によって作られたものなんだね。そういや、オシボリはねじれていたなと思っていたら、本当にオヤジさんは常連に投げていたな。あ、それから、途中で客達を残して配達があるからって言い残して出て行ったけど、知らない客が一人でも配達はやるんだろうね。また、とても感じの良いオヤジさんはサービス精神旺盛で良くしゃべる人なので確かに新聞も読めないだろうね。・・・とまあこんな店なので、一人でゆっくりという雰囲気ではない。しかし、下町の一体感を体験する事が出来るだろう。なお、オヤジさんに気に入られる飲み方は、ミルク、砂糖入れずにストレートで飲む事だと思う。             
