☆お魚が美味しく昼ランチお値打ち☆
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
二条城界隈。スタンディングでコーヒーを味わう。
パフォーマンス高し！！
次元が違う粗挽き蕎麦
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
涼を運ぶ栗の琥珀流し
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆
バランスが(-ω-;)ウーン
味噌料理専門店
無制限はありがたい(о´∀`о)
好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUS
静かで落ち着ける空間がありました♪
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 元鉄ちゃん念願の京都鉄道博物館へ。半日では足りない駆け足の見学の合間に「京都鉄道博物館 レストラン」の窓から行き交う列車を眺めながらの生ビール
本気の辻利【辻利兵衛本店】
『たすき 祇園』～真夜中のカキ氷～京都旅行⑥
学生時代の同期会会場として食べログを見て選びましたが、選んで良かったです。
マスターがおもろい。お酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。  ここのロングアイランドアイ
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
圧倒的高級感の「フランソア喫茶室」。絶品レアチーズケーキ、プリンアラモード♪
ケーキ屋さんの抹茶かき氷。かき氷レビュー108件目【kitchen & cake nicole】
すぎのこ亭...焼酎・薩摩揚げ
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！
下鴨神社のお茶屋で、頂く美味しいかき氷。かき氷レビュー101件目【さるや】
結構腹が膨れた
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
フワフワのかき氷と粒餡が美味い！かき氷レビュー89件目【茶ろん たわらや】
8/11気軽に入れるコーヒースタンドKurasuがオープン！
すっきりとした店内で落ち着けます
選択ミスかなf^_^;。きな粉と豆乳エスプーマ氷。かき氷76件目【吉祥菓寮 祇園本店】
珈琲のプロが手がける絶品カプチーノ氷。かき氷75件目【前田珈琲 本店】
宇治抹茶入り氷を使った かき氷。かき氷レビュー74件目【茶乃逢】
手軽に湯葉を楽しめる湯葉料理店＠ゆば泉
『亀』これぞエスプーマ氷の最高峰(*^^*)【清水一芳園 京都本店】
天然水（水です）を使ったかき氷【エルク京都河原町店】
デリシャスなお店
喫茶店のようにお茶を
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
〜再訪〜天然氷使用したモンブラン氷【マールブランシュ北山本店】
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
【再訪】来る前より 器が好きになりますよ
映画を待つ間に。
お酒おいしいし安い
京都タワーを見ながらイタリアン
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
京都駅近の煮込み屋さん
蔵元で日本酒をひっそりと
京都で天然氷のかき氷（≧∇≦）焙じ茶氷〜きなこ練乳付き〜【たすき】
三星園（京都府）
フラっと一人でも
プリン氷【菓子・茶房チェカ】
禁煙で嬉しい♪
マンボ焼き大
お酒がすすむ料理
黒糖ゼリー入りの黒蜜氷いただきました(^^)【月ヶ瀬 堺町店】
家飲みの最強パートナーです
独特の「おでん」
職人さんとの会話が楽めるお店
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
安い！
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
カルボナーラな拉麺( ;ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ)
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
ドトールコーヒーショップ 京都四条大橋店
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
そこそこの値段で松茸を贅沢に（春の竹の子も美味しい）
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
水面を眺めながら珈琲を in 天橋立✿
京都に来てくれたーー！！(*≧∀≦*)
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
オオヤコーヒーを求めて！
蕎麦の香りを食べてる様です^^
見た目ほど辛く無い
賀茂葵
烏丸五条、いごこちのよいお蕎麦やさん
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探して
こだわりのコーヒー店
ボリュームたっぷり❤︎
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
大徳寺納豆
京都の屋台ラーメンの味
手軽にお抹茶を楽しめるお店
ハッピーな人向けゲストハウス運営のカフェバー
「ランチ」コスパ良いです。
ゆっくり休憩できました。
今夜の酔いは、美味いお酒かそれとも心地よさのためなのか。。。
【京都】地野菜が美味しい。優しい秀逸フレンチ。
京都の定番町屋バー
烏丸御池│京都のクラフトビールを楽しもう♪
喫茶店
なぜか若者に人気の隠れ家カフェ。すいていたらゆったりと過ごせるカフェ。
大人の飲み会！
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
たま～～に夜営業
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
ミスチルが流れるイタリアン♪
早い時間に何とか予約して
カラダ考える、ヘルシーな桂のお弁当屋さんです！！
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
感謝‼︎  赤ちゃん連れなのに、おしゃれで落ち着いた雰囲気のカフェ飯を堪能！     ソファ席がある
京都四条河原町のしぶい立ちのみ屋さん
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
舞妓さんも訪れる大人のバー 祇園 葵
ミュンヘン 四条河原町店...ランチ
豚しゃぶ！
姉小路通新町東入ル│串焼きとおでんがパワーアップ！軽飲みに良いと思います。
950円で幸せいっぱい
ダークチョコレートデカダンス
綾部市で食べれる味噌カツ丼
座るんですね、ええ芸妓さんが多いですから
京都駅構内不定期巡回記録　その15
先斗町ますだ　おばんざいで一献
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
京都ﾌﾟﾚﾐｱﾑﾗｰﾒﾝ
京都 一保堂茶舗 喫茶室でお茶タイム ｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
しっかりしたうどんである！
ミシュランガイドのビブグルマン『レジョン』念願のラクレット！家庭的フランス料理
お昼はランチも食べられる、隠れ家的？バー
京都のご当地タンブラーを購入☆六角堂をガラス越しに眺められるお店♪（スターバックスコーヒー　京都烏丸六角店）
地元で、温泉・焼肉パーティー高校悪がきの会！！(^_^)/
穴場
隠れた名店と自負してます‼︎
京都駅の貴重なお洒落バー
七姫殿フードコート
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
風が舞う中へ
いつも流行っている人気店。
ワインとトリッパとパンが美味かった
古き良き
何十年かぶりに
くせになるお店！
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
残って欲しい魚の美味しい大衆酒場
俵屋吉富　小川店 本蕨餅＋白玉黒糖金時
ちょこれいと♡
めっちゃ濃厚♪♪♪
竹田駅│良心価格で本格的な四川料理を頂けるお店です♪
駅前すぐの居酒屋さん
『糸』
川床で、納涼
INODA coffee イノダコーヒーでコーヒータイム｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
グループ利用が多く、賑やかな店内
壬生川綾小路│石挽きの十割手打ち蕎麦が頂けるお店。一品料理と日本酒も楽しめそうです♪
風情のある町並みで美味しい京料理。
ショットバー　Ｄｉｖａ　四条烏丸
美味しいのですが、料理の提供時間が遅い・・・
カプチーノ♡
夜に再訪
私には甘かった
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
久々のジンギスカン！！
コーヒー焙煎所！！＼(◎o◎)／！
雰囲気の良いバー
沖縄料理といえば！！！


伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
ティースタンドで一服
期待・・・
こだわりの自家焙煎珈琲です　～ウィークエンダーズ コーヒー（WEEKENDERS COFFEE）
普通であることも悪くない
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
近鉄京都駅構内のカフェ
祇園で会食前に軽く1杯頂ける雰囲気の良い店 OKU
ちょっと贅沢しても食べたいスイーツです。
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
野菜のもつ美味しさを実感
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
お日様の高いうちからビール
ゆったりとした雰囲気を味わえる
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
私にはなかなかハードルの高いお店でした☆
是非が分かれるだろう店
京都ダイナー
独特な味わい
京都嵐山一人旅 Vol.11　最後に黒メックで美味しい『朝パン』をゲット〜〜〜♪
お酒の進むほっこりなお店
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
ピエール・エルメ氏来日記念特別デザートディナーへ
Anthem / DEEP PURPLE
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
元気なのとうるさいのは別物
狭いけど落ち着きます
より大人向け、京都感漂う本格的なバー
老舗の喫茶店
若い世代の方にもオススメ。スパゲﾃイとカレーの昭和喫茶
重宝したい岩茶と点心の店
伏見：鶴亀｜日々こもごも
衣棚通り│「一汁三菜」だけでは終われません。
ときどき寄せてもらってます。    夜の街でガツンと飲む前に腹ごしらえする時なんかにいいです。  こ
料理はおいしいが、接客を考えさせられる
京都で鶏を堪能堪能♪
異空間ニーズ
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
老舗でお茶を楽しみました
お茶する気分で
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
雰囲気が本当に可愛い❤もう一度ゆっくり行きたい
ちょい飲みに使えます♪
祇園石段下の名店、金の百合亭で新名物「抹茶ラテ」をいただく。
家系インスパ喰ったッス！
錦市場　酔いどれて眺める雑踏
京都 木屋町にある素敵なバー K6
日帰りバスで行ってきました。
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う
ふらっと一人でも。友達とでも。お持ち帰りでも。
「夜遅め、出町柳で」という時に。（HANA:ビブグルマン2013)
高級台湾烏龍茶を頂けるティーサロン
京都らしさを存分に感じることができるBARである
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
【祇園で最上等の割烹！】
こだわりの食材
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪  お店の中にはグリーン
あんまりカフェには行きませんが
お漬物：桝伍
手ごろな値段でフレンチを楽しめる
１４時から飲める居酒屋さん♪　京都河原町　居酒屋　むぎ
しっとり飲める
うーん…どのような使い方をすべきお店なのか…？
のんびり、ほっこり、趣味人の空間を愉しむ
天橋立を眺めながら、ゆっくりとティータイム♪
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
京都市北区北野紅梅町88 　　「Ｈａｒｂｏｒ　Ｃａｆｅ」
京都に行くならここに
茶房もありお菓子も沢山売っています！
体、温まる。
無農薬栽培紅茶とハーブティーでモーニング♪♪♪
お肉が柔らかい！
同僚と。
のんびりと過ごしたい午後に
ひたむきな才能ある若者の板長
モエナカフェ 京都河原町店 シナモンロールパンケーキ
ランプの中身は甘辛味噌スープ！！！
夏真っ盛りには、予約が取れなかった（ＴＴ）
浴衣で京都の老舗コーヒー店のアラビアの真珠をいただく(๑◕v◕๑)♪
ちょっとご褒美も良し　普段使いも良し　気になるあの人を連れても良いのではないでしょうか。
和と洋のコラボ
ファッショナブルでコンフォタブル
個室で串揚げ
【はふう 御所南店】お得なランチ！カレーライスVSハヤシライス
鴨川を望む川床席が気持ちいい～！ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』
喫茶去。
お気に入りの癒される場所！
フルーツパラダイス♪
再❶【優良優優良】雰囲気抜群＆美味しい焼鳥*\(^o^)/*★☆★馬耳東風、このまま突き進んでもらいたいです★☆★☆
一人を楽しむブックカフェ
一度、川床を経験したかったので。
1本¥50〜の串かつイロイロ♡
とっても癒される川床♪
★ﾟ+｡:.ﾟ☆焙煎ヽ(*´∀`)ﾉ┌┛★珈琲　モーニングがオススメ！
Barに求めるもの
１つのつもりが２つ、２つのつもりが３つと、スイスイと。
☆うつし世は 夢まぼろしの如くなり☆
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
サラダランチがおすすめ♪
繊細という言葉がぴったりなラーメン
京都グランヴィアのスカイラウンジで♪
隠れ家的…カフェ mag
隠れ家的バー！！
創作料理が食べたい…
Ｂａｂｕ！
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
拳を10（天）に突き上げる旨さだから、この店名なのかもしれない！
ストライク
清潔感あるいい焼鳥屋さん
本格的なリヨンの郷土料理が食べられるビストロ
朝10時～15時半まで営業☆ モーニングカレー。。満腹すぎに^^;
旬の食材を使った前菜盛り合わせ
最高の料理
桜を愛でながら楽しむ食事を・・・伊藤ダイニング
木屋町にある落ち着いた雰囲気の大人のバー　
ポタージュスープみたい。
古風な京町屋風の建物で食べるイタリアンは、また、格別ですね。
居心地が悪く、ゆっくりできない。
純喫茶
花が咲く季節には気持ちの良いお店かも
京都烏丸で偶然入った居酒屋は結構イケました！
【はふう 本店】牛肉たっぷりハヤシライス
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
仁和寺近くのおしゃれな和カフェ
マグマな、とんぺいチーズ。
チーズケーキセットをいただきました♪
唐揚げだけでは語れないお店！　是非ご参考に！
まっさらなテーブルに迎えられるワインバー
鞍馬口のカフェ
毎年来ます
丁寧な仕事を味わいに感じたカレーとタンドール料理
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
お勧めされたチーズケーキ
京都レマン 工場直売店 アウトレットなデザート2個
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
大久保駅の下で
先斗町の隠れ家
やっと来れた♪
安定の焼肉、とりあえず間違いない！
パスタが旨い
一保堂茶舗と喫茶室嘉木
私見として京都で一番美味いパティスリー
念願の昼酒♪
京都の朝はマエダからかも！クロワッサンサンドがイチ押し！！
「神馬」の歴史に酔う
長岡天神店と比べると
京都・上京区　住宅地に分かりにくく営業中な「太郎」さん／仲間とワイワイ話を肴にウマイ物でいっぱい！　落ち着きます^^
メニューが豊富。京都随一の人気店　茶寮都路里
粗挽きそばはタッチの差で食べられぬ　　京都その122
京都ではんなり旅◎琥珀流し(*´ω`*)
スラムに咲く
京都烏丸御池｜趣たっぷり町家空間。時に会話が広がるサロン的な酒房
色んな国の方々が寛いでいるBAR
うちなーで行きましょう、うちなーで！店名とちゃいまっせ（笑）
平日個室、7品2h飲放4000円
ハンバーグ目当てで
駅近スペインバル☆
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
人に味　あちき好みで　大当たり！
同級生と昼飲みシリーズ　その③
ボリューム満点のバーガーセット！
顔付きカプチーノ
フルーツの入ったスパークリングワインの種類が豊富！　～京都ダイナー
ゆっくり過ごせました。
遅くまでやってるお店
優雅にアフターヌーンティ
一般人には遠いマニアの世界
四条「牛楽亭」
個性派
紅茶専門の喫茶店です。
松尾橋の和食
夜景が素敵なカフェ
再訪しました//////アジアンテイストな店内でミー・ゴレンをいただきました♪
おしゃれな空間でゆったり朝食。
昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店♪
静かな時間が流れています
さくっと韓国定食を。もしくはおつまみでヤカンマッコリ☆
FACTORY KAFE 工船で今日のスペシャリテ 
“ごゆっくり”と言われるが…
北野グリル イオンモールKYOTO店 はちみつトースト キャラメルソースがけ生クリーム添え＆アイスティ-
カシスオレンジのイメージが変わりました
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
あみたつ、上品なほう。
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
アイスコーヒーと黒糖あんみつ
遅くまでやってます。
欧ビールは慌てずに。
急遽、再訪。
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
市内のド真ん中で味わえる異国情緒
デートに良いと思います
賑わいがある！！
酒場風のお店でタップリいただくタイ料理
小人数の宴会に適したお店
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
ランチ始めました
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
素人が作ったようなミーゴレン
こんなところに・・・
ラーメンダイニング
京都「飯田屋 惣平」 ランチはここで決まり
カフェラテを求めて…
祇園のかくれ家
室町 だいやす｜ちょいディープなごはんたべ、等々
しそバターライスが美味しい♪
言葉をもって語るのは難しい……
ひとりでフラっと
ほんまもんの、お茶　<*´∀｀>
【禁煙】清秋・京都散策（5）錦そや弁当￥1000 ゆっくりお食事、到着までに小1時間^^;
惹かれるメニューが多数あり。
東京とはちょっと違うのかな？
煮麺（にゅうめん）をいただきました
ちょっと物足りないなぁ・・・。
料理ももちろんですが、店全体の雰囲気、ご主人のサービス精神などが素晴らしい！
素夢子　古茶家
京都勉強会 de 観光グルメなぞ ～其の２京都市役所前～ ＜麦潤＞｜好きな事を好きなだけ
ビルの奥のお洒落な空間
京都の夜を最後まで楽しむお店です
こだわり＝味でした！
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
デートに☆
金閣寺でお茶をヽ(*´з｀*)ﾉ
燗酒がお好きな方はどうぞ。
駅から近いっ！
本館より落ち着きます
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
モルトも良いですよ
創意と感性
速すぎる
隠れ家的なロックバー
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
初！冷珈ソーダ！前からすっごく気になっていた、アイスコーヒーのソーダ。ようやく飲む機会が訪れ、飲んで...
5階にある穴場のカフェ
朝から行列のコーヒー店って！　美味しいミルクと砂糖入り珈琲！！
コーヒー好きなので
雨林舎でのひととき
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
雰囲気良好、しかしコスパが…
kaido coffee焙煎所
先斗町の隠れ家
松ケ崎 茶寮 宝泉｜今日もごちそうさま！！
日曜日に行ったのが間違いなのかな
やはりテラス席がお勧め
満足の天丼。
入りやすいです。
チキンカレーセット
あえて低い点数をつけますが、必ずまた行きたいお店です。
宇治茶の老舗・通園(つうえん本店)
MICHIYAさん
Midi Apres-mid
ふんわりアートな空間で、優しいお料理に癒されます♪
大衆向け
お酒と頂く沖縄料理☆
神社の近くの穴場カフェ
カラダに良さそ～なジュース
モロッコ料理、ハマります！
鴨川を目の前に、カプチーノを１杯飲んで、先斗町へ
老舗お茶処の抹茶ソフト
賛否両論？今日はどっちだ？
小洒落た雰囲気のお店
OpenSesame!!!
日本酒飲みのお店
至福の水炊きとふわとろ親子丼
もう一度行きたくなる
珈琲はイノダの鉄板、ミルク砂糖入り♡
落ち着いて飲める居酒屋さん
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
大人の隠れ家系、チョイ悪おやじの通う店！？
分煙が嬉しい
祇園の片隅で夜を歌う
敷居は低くとも、やはり京都！
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
これが京風おでん
京都伊勢丹で気軽にお茶が飲めるカフェ
食べ過ぎ注意！
桜を愛でながら、華やかなアロマホップのプレモル生を。
友人のおススメで連れていってもらいました
内装の写真の投稿がないのがかえって◎
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
素敵大人空間
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
活気のある串揚げやさんですが、ごく普通でした
ちゃんぽん亭に行くなら他の所の方がいいかも
酒も肴も上質！しっかりと飲ませてくれる京の銘酒屋
長居は禁物カフェです(´･ω･`;)
京都ならではの「おばんざい」と旨い酒を！「清水商店」
シャンパーニュの値付け
紅茶だったら・・・
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
嵐山に来たら立ち寄る
行ってみよう、とりいわろう♪
ホルモンのお鍋とぶたさん
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
伏見で日本酒、地ビール飲み比べ！！ビンちゃんの歌声が聞こえる！！
大人な空間
西院に沖縄料理
京都らしい和カフェ
やっぱり蟹はここ
イノダコーヒ 朝食｜お試ししてみました
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
なぜか落ち着く空間です
昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです
祇園にある宝石箱のようなカフェ
京都三大純喫茶
朝がゆをいただきに、、、
手軽な京料理
また行きたくなるカフェ
23/8/23　京都らしい味わいと、個性的な味も楽しめる
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
ボリュームのある、気さくなカフェ
はふうのランチ
普段着の先斗町
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
旨かったぁ〜(≧∇≦)
丹波地鶏のお店だそうです。
伊衛門サロンで遂に「フロール」初体験☆
桂では珍しいハワイアンなお店♪
おくちぞめ
期待が大きすぎたかも
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、...
竹田駅前にちょっと洒落た感じの洋食をいただけるお店（☆73/100）
背脂醤油の第一旭？
精神統一
雰囲気はよいけど、接客はまだまだ
完璧なる時間の演出
田舎にあるのにお洒落なお店。
かなり良いお店です。
みやびなお茶時間
石畳の新橋通りに佇む雰囲気のある町屋ＢＡＲ
凄いもん見せてもらいました♪
お酒無しです（(笑)）
和利館
日本酒への熱意
いつまでも、あたたかい。。。
当日は風情がありました
お手軽スペイン☆ボガバンテ
ランチ de 諸国漫遊 ロシア編 ＜3＞
喫茶店っぽい雰囲気で食べるゆば料理
次回はトマトもトッピングして食べたい！
BAR　SHINPI。京都全開の町で、大人なお酒
雰囲気だけは良
歓送迎会で利用しました。
古き善き時代の喫茶店です
静かな早朝モーニング
Let's　お濃茶！
１日限定１０杯のシャーベットの様な凍結酒
喧騒から逃れて
禁煙席が人気です
大好きなケーキ屋さんのカフェ
京言葉に酔う＠林市酒店
食べる食べる・・・
ティータイムにおすすめ。
京都でまたまた素敵なお店発見♪
しっとりと落ち着いた雰囲気を気軽に
これでミシュラン２つ星とは・・・
紹介で・・・
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。
錦市場に行ったついでにどうぞ！
発見♪♪祇園の隠れ家カフェ「紅ゆき」で、ゆる～い時間を過ごしましょう＾＾ｖ
最悪です。
スペインの雰囲気を感じながら、ワインとお料理を・・・
ホッケめちゃおいしい！！！！！！３月下旬まで！季節限定料理！！
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしい...
やきとり雷〜再訪
留守番ばあちゃんに会いに。
また食べたくなる味！
【新聞・雑誌あり】色んな新しい紅茶と出会いましょ【男性にもｵｽｽﾒ】
落ち着く空間
チーズたまごがお気に入り・・・
Cafe KOSCI
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
☆若い人からの支持が特に高そうです☆
お正月だから？
四条河原町から一本裏でゆっくりランチ。
喧騒を忘れさせてくれる静かなバー
プラレール、ジオラマ、そして美味しいサイフォン珈琲
★★★★
気軽に楽しめました！
ランチセットがお得
フレンチの本店より、こちらの方が確実に良いと思う。
地元の得意先の方からの紹介「焼き鳥屋で美味いとこあるで～石で焼くんやけど・・・」先斗町まで行く...
ボックス席があって落ち着きます。
ベトナム料理　スアン
アイルランドにﾄﾘｯﾌﾟ！！！
至福のひととき
ゆっくりお酒を飲みたいときに寄せてもらいます。
一人で日本酒を傾け、本を読むことができる良い店
お洒落なバーで日本酒＆地ビールの飲み比べ☆京都で日本酒三昧・伏見編
開店当時からですから随分になります！
マニアック
ちょっと狭い個室ではありました、、、
美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
ゆっくりとした時間が流れる高級サロンでいただくわらび餅は最高です。
掘りごたつ
「京」の風情を「今日」に伝承する難易度ＡＡＡクラスの風格店
落ち着いた雰囲気
CAFE HERON
10/10/23●惜しいな・・・良心的価格洋風居酒屋　巴里本舗　～夜の巻～
女性のお店
町屋ってのが他県の人間にはたまりません♪
ちょっと良いものを、手頃な価格で
ピッツアおいしいです。
嵐山の隠れ家で豆腐料理
餃子とビールと紹興酒、ピータンと豆腐もいいね
先斗町にてブラジル料理を堪能の夜♪
間違いない
噂通り、満足
思わず長居しちゃいます
小箱だけど居心地イイ♪
貴船川床『ひろ文』
オーソドックスだが、旨い店
スポーツバーへ
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
くつろげる空間、今後に大期待
丹波ワインハウス
ブドウ畑を見ながらワインが堪能できるお店
ウラ通りの有名焼き肉　江畑
たっぷりコラーゲンの濃厚豚骨は待ってでも食すべし
朝は、和定食に決まり！
らく山
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
"永遠"を閉じ込めた洋館カフェ
純喫茶
雰囲気と眺望を考えたらお安いです＠サザンコート
雰囲気がよいです
ひっそり町家cafe♪♪
陶芸も織物も楽しめる「ゆったりカフェ」
マダム御用
かしわ汁おいしかったです。
京都でちょい飲み
百万遍のマニアックなお店。
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
やべっ、飲みすぎた？
贅沢な時間を味わえます
美味肉を注文しなかったですが
静かに旨いビール
京都でイタリアンっていう選択もありかなっていう初めてのお店ができた
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
京の夜はスイッチフォーラムでゆったり。
お散歩がてら　その2
鴨川見ながら時にはまったり
お手ごろで　お得感に　満足です
店の名前が読めない
趣ある空間でよーじやさんの顔を飲む
ユッタリとした時間を味わう珈琲、『ロダン』の土耳古（トルコ）珈琲。
10/04/04●お初家系ラーメンいただきました
木屋町にある隠れ家的なお店！！
人と木の間に
ご近所cafe
やさしい時間
タマゴサンド旨っ！
まるで一流ホテルの和風カフェ
一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
女子に大人気の居酒屋☆あずき
豆腐が好きになります
バーで餃子
大政奉還がされた二条城見学を終えてイノダへ
若さの中に繊細さが垣間見える。今後の成長も期待高。
町家で食べるインドカレー＠ラトナ カフェ （Ratna Cafe）
京都ならでは抹茶ﾌｫﾝﾃﾞｭ。
腹減った～　とんかつだー！かつくらだー！
おいしい食事・喫茶と、それ以上の何かがある
最高級の中華フルコース
やすくてうまくて居心地がいい
町家紅茶館　卯晴
テーブルが分かれていれば・・・
御室さのわ
何でも美味しい「さか井」
気さくなご主人とアットホームなお店。
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
麺は大盛り
肩肘張らずに酒を楽しめる料理屋「およね」
女性一人でも気兼ねなく入れるホテルのバー
京都カフェの代名詞
店内はお茶の香り
キザクラカッパカントリー（京都麦酒）
商業カフェ。
食べログ向け／よーじやカフェ 銀閣寺店 　＜彼女お茶しない？
テイクアウトで利用を☆
両家顔合わせ☆音羽茶屋♪
本物のワインを味わうお店。
素晴らしき山上カフェ～「大山崎山荘」本館２階喫茶室
気軽にくつろげるじゅんこさんのお店
穴場的雰囲気
気軽に食べて、気軽に飲んで。
知らぬ間に、時代がすすんでました・・・
"個"が輝る隠れた名店
よーじやカフェ
じん六
静けさを醸し出すブルーライト
ミディ・アプレミディのタルトを食べに・・・
夜風が心地良いテラス席がオススメ☆
気持ちのいいお店です
昔ながらの
ゆったりできるレストラン
夜の祇園で
入ってびっくり！  すごく広くて天井が高くて、席の間がゆったりしています！    夜も遅めに行ったの
沖縄「風」お好み焼きや
使い勝手のよい日本酒Bar
濃厚エスプレッソ.......完璧
隠れ家的なお店
美味しいピザとワイン！
こじんまりとした上品で温かみのあるお店。
パンとソースのおいしさにびっくり
コーヒーを飲みに行こう。cafe weekenders
レトロな雰囲気
ごはんのおいしい町屋カフェ。
個室もある雰囲気抜群のBAR
チェーン店のパブ。
堀川今出川にある鶴屋吉信の本店、２Fではお茶と京菓子が楽しめます。
トマトサラダとハンバーグの東洋亭さん
嵐山の静かな和風カフェ
おばんざい食べ放題♪
新鮮な魚をたらふく食べられる！
混んでる！でも珈琲はさすが。
ゆったりとしたソファとなんかいい音楽で気持ちのよい雰囲気のカフェ
串に刺されない焼鳥
たまにはこんな贅沢を！伊勢海老専門ってステキ！
宇治抹茶尽くし 「パフェ浮舟」
ゆる〜く、肩の力をぬいて行ける。【夜遅OK】
テラスでお茶
更科がメインなの？・・・更科がメインだった。
JR京都駅　　　西口改札内　８番線降り口付近の　スタンド形式の　フレッシュジュースのお店です
多様なニーズに対応
イノダコーヒ 本店
一度は行っておきたいカフェ＜愉・想・使＞
透き通るように美しいさらしなそば
ほっこり
忘年会にて
川の流れる忍庭
上質なサーブ、心地よい雰囲気・・・あとは
IL LAMPO
祇園 さ々木にやっと行ってきた
ラーメン壱番館
IBEX coffee
Little Bamboo Cafe
若乃家
先斗町でもつ鍋を！
カルバドール
Dining Restaurant KAI
フォートナム・アンド・メイソン 大丸京都店
神戸花隈で大正7年に開業した老舗中の老舗のバーがあります
京都まるうめ
訪れた日が悪かったのか？
Public
雑然とした雰囲気がお好きなら
山崎屋本店
カフェ オパール
八咫
下町的な接客や客層が魅力的なレトロ喫茶
