先週行ったばかりの「鞍馬口 寿星」さんでしたが、どうしても今季最後に蟹を。。。と思い立ちまして。大将に無理を言ってお願いしておりました。いつもすみませんm(._.)m「今宵頂いたもの」●葱の出し汁●八寸●造り盛り合わせ●平目肝●津居山蟹身●津居山蟹味噌●蟹土鍋雑炊●チョコレート羊羹●甲州ワイン「JAPANプレミアム甲州」●純米吟醸「醴泉」山田錦/玉泉堂酒造(岐阜)なぜ蟹ってこんなに美味しいんだろう。。。全て剥いてあり蟹身を口に運ぶだけ❤︎蟹身や味噌をたいらげシメに蟹雑炊を。これは今シーズンもう一回くらい頂くべきだろうか（笑）今宵もとっても×2満足いたしました♪ご馳走様でした！      
ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡
雨の日の午後、友達に連れられて初来店。コーヒー好きなので、森彦コーヒーが飲めるとあってテンションがアガる♪森彦コーヒーブレンドと、このお店のオリジナルブレンド。私はオリジナルブレンドをチョイス。中深煎りと書いてあったけど、かなりの深入りに感じます。ペーパードリップじゃなくネルドリップでいれてるのかな？コーヒーをブラックで飲む人も最近は減ってるしラテやアレンジメニューも多いからどっしり深めなのかも。お供に選んだフレンチトーストは、いつも行きつけの店のフレンチトーストがレベルが高すぎて少々がっかり…バゲットをアレンジしたフレンチトーストなんだけど、ちっともアツアツじゃないんだもの。メープルもおしゃれげにかけてあるだけで、メープル感じず。お友達が選んだバナナとチョコレートのクレープは、焼き加減もフルーツとチョコレートのバランスもとっても美味しかった( ˊᵕˋ )どっしり甘味や濃厚さを楽しむスイーツにオリジナルブレンドをスフレやフレンチトースト、チーズケーキみたいなスイーツには森彦コーヒーブレンドをうまく組み合わせられたらもっと楽しめたのかな。ペアリングをミスった私が悪い(｡-_-｡)まだまだ試してみたいスイーツもたくさんあるしパスタメニューやたくさんのドリンクメニューもどれも美味しそう。お店の雰囲気もほっこり可愛らしくのんびりできるので、改めて来店したいです。      
職場の同僚との飲みで訪問してきました。同行者の一人がこちらの常連さんで紹介をしていただきました。店員さんとも顔なじみなようです。グルメな方なので期待を膨らませて訪問。２階席もあるようで、この日は２階席に案内していただきました。２階席はテーブル席のみのようです。こういう庶民的な雰囲気のお店、大好きです。この日２階を担当してくださった店員さんも皆、元気で丁寧な接客をされていました。まずは、３人以上でないと注文できないというホルモンミックスを注文ですね。裏メニューだそうです。お店で人気の色々なホルモンがキャベツと一緒に豪快に焼かれています。野菜がたくさんとれるのも嬉しいです。甘辛いタレがビールを進ませます（^^）この日はずっとビールを飲んでましたが、何杯飲んでもキンキンに冷やされたジョッキで提供されるのがいいですね。ちなみに瓶の黒ビールも飲みましたが、そのグラスも同様に冷やしてくれています。それから気になったメニューを追加ですね。茄子のチーズ焼きにあぎの塩焼き、手羽先も追加しました。チーズ焼きは鉄板焼きピザのような感じです。あぎというのはあごのことのようですが、多分初めていただきます。事前の口コミチェックでも絶賛の声が多かったですね。にんにくがよく効いています。塩とごま油？でしょうかその風味でますますビールが進みます。それからこちらの名物のお好み焼きですね。具材を混ぜ込まず広島焼きのようなスタイルでした。そして、最後にこちらも同行者お勧めの塩焼きそばで締めます。かなりお腹は膨れていましたが、不思議なことにお腹いっぱいでもどんどん食べられる焼きそばでした。病み付きになりそうなお味です。この日は呑兵衛ばかりだったので、鉄板焼きの美味しさとメンバーの飲むペースの相乗効果でビールも5，6杯ほどいただきました。ど平日なのに（笑）いいお店を紹介していただき、感謝です。      
※2017年1月再訪※西院の立ち飲み屋事情もだいぶ変わりました。こちらのように若い方がやっておられて、若い方が客層のお店が折鶴会館にもできています。樫尾酒店さんは、ものすごいスピードで料理を作り、お客さんと談笑しながら、片づけもこなすスーパーマンであるエリックさんがのお店。ミスチル大好きで僕とも同年代♪何でもできるんですが、名物の燻製は本当に美味しいです。この日の燻製アサリと舞茸のリゾットは絶品です(笑)これ立ち飲みで出てくる？というレベルをはるかに凌駕してます。お久しぶりですとお声掛け頂き、いつも飲むはずの奥さんがウーロン茶を注文したので、もしかしてご懐妊ですか？と。見た目でその発言をすることのリスクは、わかっていらっしゃるはずなので(笑)、その辺りのお気づかいもありがたかったです。常連さん主体なので、入りにくさはあるかもしれませんが、常連さんが若いのと、女性1人飲みの方がたくさんいるのが特徴です。実際、常連さんと他のお店に飲みに行ったりしてます。もちろん、奥さんと一緒にですよ＾＾その意味で、若い女性の方にお勧めできる立ち飲み屋さんです♪      
窓辺に酒瓶がたくさん並んでおり、いやが上にも盛り上がる。大きな自動ドアがお出向かえ。入り口を入るとなんとも奇妙な広間。昔で言う土間？な感じであろうか。不思議である。その向こうにカウンターと横に小上がり、団体さんもOKな広さ。店スタッフはほぼ女性で、元気に迎えてくれる。料理は1つずつ丁寧な仕事ぶり。お味もいい。合わせるお酒はこだわりの数種類。コレもまた変わったおちょこのような升のような、そんな器に波々と供される。2杯も飲むといい気分である。一人でもくつろげ、グループで行っても楽しめる、めっぽう明るい駅近居酒屋である。      
去年も訪問していたのですが、初レビューです2件目で飲んでばかりいると〆が欲しくなります。そんな時に店の前を通るとつい寄ってしまいたくなるお店場所は祇園四条通り沿い。祇園を観光した人なら視界に入ったことがあるはず？店内は相変わらずの雰囲気です。この世界観は珍しい。もう観光施設ですね奥の席にあっては秘宝館かと目を疑いたくなりますｗ18禁の絵馬や絵画は小さなお子さんには微妙。店側もこの奥の席には子供を案内しない？手前は鉄腕アトムのフィギアがたくさんあって楽しめるんですけどねまぁ、江戸～昭和中期までを無理やり詰め込んだ店内注文は1種類、壱銭洋食のみ。お好み焼きでもとんぺい焼きでもいか焼きでもない独自な一枚ですなかなかの具だくさんで、辛めで濃い味付けのソースは飲んだ後でもビールが進みます。確信犯ですわ京都は薄味？いえ、そんなこと全く気にしませんｗ京都に行く機会が少ないので、この辺りで飲むとつい寄ってしまいます酔っているとまとフラッと立ち寄ってしまうんでしょうねぇごちそうさまでした！      
普段あまり鉄板焼き屋さんとか行かないんだけど、ここは美味しいとオススメされたので嵐山のイルミネーション♪観た後に寄ってみました(°▽°)桂川沿いにあります。店内は落ち着いてていい雰囲気なんだけど、年末だからでしょうか。団体さんがいて賑やかでした^ ^そうとう盛り上がってるらしく、うちの鉄板にボールが飛んできた時はさすがにそれはないだろって思いましたけど( *｀ω´)そんな話は置いといてw今日はちょっこしアルコールも頂きました♪ジムビーム濃い目(°▽°)ほんとに濃いですwゆっくり飲むにはちょうどいいです。今日の注文はキャベツ焼きアンチョビ風味とん平焼き特製たぬき焼きです♪少しつまむ位にしようと思って、これだけにしたのですが特製たぬき焼きが大きいw2人前位あるんじゃないかと∑(ﾟДﾟ)2人で食べてそうとうお腹いっぱいになりましたw2人でわけてちょうどいい大きさでした(°▽°)味も美味しかったですよー♪キャベツ焼きはアンチョビ効いてて、おつまみにぴったりです♪とん平焼きは豚肉たくさん入ってて食べ応えあります(°▽°)たぬき焼きはネギだくの卵がとろ〜っとしてボリュームあって美味しいです♪ただちょい味が薄いので、自分好みにカスタムするのがいいですよー♪次はもうちょい落ち着いた雰囲気の時に、ゆっくり行ってみたいです(*´-`)
仕事終わりのちょっとした打ち上げで、こちらに参りました。6時半すぎに3名で入店。ここ、初めてですが、「お一人様からの飲み放題」(90分1500円）というのは貴重。ただ、店員さんと1対１での飲み放題おかわりは少し面はゆいかも。今日はあまりたくさん飲むメンツでもなく、飲み放題はやめて私は芋焼酎富乃宝山、他の2名は生ビール。つきだしは写真なし、たしかお刺身の山かけ。おでんはそれぞれで注文、私は厚揚げと近江こんにゃく（鉄分の多い赤いもの）150円×２鴨ロースの旨煮　550円。まずまずおいしいが、せっかくだったら九条葱を合わせてもよかったのでは（他のおかずやおつまみは九条葱だらけなのに）お揚げと水菜のたいたん。仕上げには茄子の忘れ煮のおうどん（冷）。これが一番印象に残りました。忘れ煮とは、半時間くらいとにかく煮て、気が付いたら出来ていたということらしいです。たしかにほろほろのお茄子、大根おろしにぶっかけのおだし。うどんは細め。通常半玉というこの〆のうどんはいい考えでしょう。ちょっと用事があって同席の2人を残して退店しました。なかなか感じのいい店ですが、うどん以外の食べ物は際だったものがなかった。次回は条件を整えて、飲み放題で楽しもうと思います。
【2016年12月某日　再訪】The door さんは私のお気に入りのバーで、長く利用させてもらっているお店になりました。いつ訪れても落ち着いた雰囲気とちょうどいい距離感で接していただけるスタッフが、自分をクールダウンさせてくれる時間を提供してくれます。　　ここだと肩の荷物がひと時だけ降ろすことができる。　　自分のペースでお酒を飲みながら、ゆっくりと一日を振り返れる。そんな場所を持っているというのは、じつはとても大切なことだと思います。大勢でワイワイと利用する場所ではなく、二人で静かに語り合ったり、ひとりで利用させてもらうのがオススメのお店ですね。さて、この日は家内と夕食も兼ねて利用させてもらいましたが、じつは料理も大変美味しい。厨房からはほとんど出てこられないオーナーシェフの手によるものですが、お酒のお伴にも最適なものばかりでした。私がいただいたのは、以下のとおり。■ローストビーフ（突き出し）小さめにカットされたローストビーフにブイヨン（？）の効いた味付けがされています。口の中でほどけていくやわらかさが印象的で、とても美味しい突き出しでした。■生ハムのサラダレタス、ヤングコーン、プチトマトなどの野菜のうえに、スライスされた生ハムがそれらを覆うように盛り付けられています。生ハムの塩分が効いているので、ドレッシングは控えめ。野菜の美味さを感じながらいただけました。■かきのアヒージョプリプリで肉厚の牡蠣がオリーブオイルとにんにくで煮込まれて出てきます。日頃はあまり好んでいただかない牡蠣ですが、この調理された牡蠣は旨味が濃厚で臭みもなく、まさに御馳走でした。一緒に付いてくるバケットにガーリックオイルを浸して、残らず平らげました。■牛バラ肉のシチューこのシチューは絶品です。旨味が凝縮されたソースは、やわらかい酸味が効いていて、かぼちゃ、じゃがいも、ブロッコリー、プチトマトなどの具材との絡みぐらいがとてもよい。メインの牛バラ肉は煮崩れしてしまう寸前のところで煮込みを加減されており、肉のもっともいい状態でいただくことができました。■カルボナーラこれもとても満足したパスタです。サラダに盛り付けられているような細めの乾麺を使用されており、ソースは濃厚な味わいながらドロドロではありません。それゆえに食べていて重く感じることがなく、スルスルといただけます。とくにパンツェッタから丁寧に油を引き出しておられるのか、その味わいを強く感じます。パンツェッタ自体もやわらかく、とても美味しいカルボナーラでした。というわけで、どれもかなりの満足度でした。オーナーシェフの腕前もかなりのものなんでしょうね。また、こういう落ち着いた雰囲気の中でいただけるのも、それぞれの美味さを引き立てるエッセンスなんだろうなと思いました。食事とお酒を十分いただいても、とてもリーズナブルなお値段ですので、そちらのほうも安心。私にとっておき時間を提供してくれるお店です。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月某日】四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくださいます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。
北野天満宮の１の鳥居と今出川通りを挟んだ向いに澤屋はあります。これまで、3回訪店して4回目にやっと店に入れました。（3回とも定休日に来てしまったのです）店にはいるとすぐカウンター？があり、注文をします。鳥岩楼の親子丼たっぷり食べてからなのでふたりで一つはだめ？と聞くと「お一人一品でお願いしてます。」とのこと。当然ですよね。しかし、食べ歩くとなるとその点が問題です。たくさん食べれる若さを胃袋が欲しい。席へ案内されてカウンターの方を見てると白くて小さい餅がほいほいと連携プレーで餡をつけたもの、きなこをつけたものになってきます。3分ほどで出食です。きなこは口あたりがよく、粉っぽさ感じません。甘さもほどほど。餡のお餅も同様に上品な甘さ。お茶の渋さにあってるのでお餅をいただいてお茶を飲むとさわやかな口当たりになります。満腹の状態でおいしくいただけました。      
《2014.01　写真追加とショートコメント！》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.8　酒・ドリンク：3.0　（2014.01訪問時の点数。お店の評価点は3.02でした。）久々にのんびりと６Ｐチーズで酎ハイを…お店には、ひどく酔っ払った客もいるいちゃつく中年カップルもいるひとり黙って新聞や雑誌を読みながらひたすら飲む客もいるスマホに没頭しながら飲む若者もいるなど、場末の飲み屋しい雰囲気がここにあるんですよね。因みに私はひとり黙って本を読みながら飲むお客さんです。《2013.05　レビュー》　タイトル：興味が沸き出した・・・やきとりチェーン。　総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク3.0（この評価は2013.05訪問時）いつもは地元の仲間数人でいくのですが・・・今回はピンで・・・それも焼鳥屋をはしごしてしまった私です。それも肝が気になったので比較のはしご・・・久々肝の食感味わって個人店とチェーン店の差どんなんかな～と思い・・・（実は呑みたかっただけかもしれませんが・・・）一軒目のトリイロで“とろける肝”とやら食べたので、ここも肝を・・おまけ心（ハツ）も各一本。焼き過ぎず頃合いな出来上がり・・・表面は少し硬めな仕上げですが、口の中でねっとりとろける様な食感。旨いです。肝はとろけるんかな～？生っぽくとろけるあっさり感のある肝がトリイロで、対しこちらはねっとり濃厚な感じ肝らしい味ですが、双方甲乙付けがたいお味・・・結果どっちも好きな味でした。いちびって、比較せんかったら良かったかも・・・まあ、お値段はこちらが圧倒的にお安いけどちび焼鳥・・・呑み助にはこれぐらいの大きさがいいのかも・・・これが正直な感想かもしれませんね・・・今回はこの肝とハツと２杯の酎ハイで完了です。さて、ここの一番。いつも数人できて適当に呑んで食べて2000円程度・・・とてもリーズナブルに呑み食いできますが・・・他の一番はどうなんでしょうか？素朴な疑問・・・ラーメンチェーンを食べ歩きレビューしてる方はけっこういやはりますが・・・やきとりチェーンを食べ歩きレビューしてる人っていないのでは？一番や大吉・・八剣伝などけっこうお店あるし・・・今回、ひょんな事に焼鳥屋をはしごしたのでこれを機にちょっとやきとりチェーンをぼちぼちと食べ歩いてみような～なんて考えてしまう訪問でした。《2010.11投稿》　タイトル：やきとり屋で・・井戸端会議？総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク3.0（この評価は2010.09訪問時）やきとり一番・・・昔の勢いは無くなりましたが・・・いまだに派手にたくさんつけられ・・ローカルの夜を象徴する様な「一番」の赤ちょうちん！私の行動範囲にも多々「一番」が存在し・・・夜遅く家路に向かう道中で晩酌替わりに寄ってしまう・・リーズナブルで財布にやさしい「一番」です。道中に・・数ある「一番」そして、その類似店・・そのルートの店の中から・・今回は一条馬代店から・・“口コン”でみます。先ず・・酒場なのに駐車場がある！・・飲酒運転推進店では無いのですが・・車やバイク、自転車は置きやすいのがgoodです。車の人で飲酒した場合は代行手配してくれはります。この時点で・・・入店しやすい店として評価ができますね。店内は、カウンター10席ぐらいと小ぶりなテーブルが3台・・・そして、4人～5人程度座れそうなお座敷が・・・時に予約対応で2階の部屋も使われている場合があるようなので・・・少し人数が多くても上手に使えそうです。ある意味・・・入店までの受け入れにおけるサービス評価は高いお店なのかも・・・・メニューはあたり前ですが・・・やきとり中心・・これと言った特価した料理も無く・・・焼き物は塩でもタレでも対応してくれます。3本=一人前の一番単位にこだわりが無い様で・・・一本から注文ＯＫだそうです。また、一人で来てはる人も多い様で・・・唐揚げなどの揚げ物など・・・メニューには無いのですがハーフサイズにできるお料理はその対応をしてくれはる様です。味に関しては・・・甘みの少ない注ぎ足しタレ・・・醤油辛さも無く・・一番にしては・・味に角が立ってなく・・とろみも少なくタレ切れも良く具合のいい味にまとまってますね。私のお連れなんかは・・・味も焼も良いと高評価してますよね。焼の手際良さは確かに・・少し焦げた部分は見たくないが・・ハサミでチョッキン！そのおかげ？で苦味はほぼなく・・・口当たりがええんでしょうね。まあ、やきとり以外は・・・できあいの料理が多いので・・・セレクトを間違えなければ・・・それなりに食べられますよ。常連さんは近所の方が主体の様で・・・お客さんどおしの挨拶が絶えんと・・一人で来られるお客さんが寄り集まって・・一個連隊に・・・軽く呑んで・・少しつまめて・・気分良く会話が弾んで・・・ホロ酔いになれる・・・一条馬代店は・・・席が比較的ゆったりで・・そんなお客さんの居心地（過ごし方）もええんでしょうね。地域に密着して・・・井戸端会議の様な雰囲気が印象的な一条馬代店でした。
秋の京都に１泊２日。夜は予定がありますが、昼はなし。二条城を散策してからランチ場所を探す。そもそもお店があまりないのだが、１４：３０ごろだと、さらにお店は開いてない・・・。さてはて、どちらに入ろうか。カフェかな？と思ってみると、こちらの店はまだ食べられそう。ローストビーフが売りな感じ。カジュアルながらしっかりした店構えも好印象。なので入店。入店して、シートに着席。ローストビーフカレーを注文。店を見回すと、過去に開けたのであろうビンテージのシャンパーニュワインのボトルが並んでいる。それなりに良銘柄。ローストビーフカレーが出てきました。量は十分。肉質も良い。カレーのルーも良い。味は良質。強いて難点を挙げれば、ルーがローストビーフにかかってしまいライスにかかる量が足りない。もう少しルーが欲しいところ。せっかくなので、デザートも。フォンダンショコラとコーヒー。本当はデザートワインやグラスの赤ぐらいもらいたいところだが、夜にたくさん飲む予定なので、ぐっと我慢。１０分ぐらいかかったかな？しっかりと中がとろけるフォンダンショコラが登場。添えてあるアイスクリームと絡めながらいただく。うまい。街中喫茶？フレンチ？と侮るなかれ。基本がしっかりした、良いお店だと思います。
だんだん寒くなってきて、暖かいものが食べたくなる季節になってきました。そんな夜に訪れたのは、かなり前からあるこちら。北海道の各種郷土料理が頂ける居酒屋さんですね。半地下になった店内は木をふんだんに使った暖かみある装いで、いわばアイヌの雰囲気も感じます。白熱灯の明かりが暖かみをより一層倍増させていますね。　さっそく座敷に上がり、飲み物はもちろん「サッポロ・黒ラベル」。ここで飲むとより美味しく感じるのは気のせい…、ではないハズ。黒ラベルは美味しいですね～。メニューはと言うと、まぁ正直普通の居酒屋でも食べられるものも多いですが、海の幸はもちろんのこと、暖まる鍋も各種あり、ザンギやらポテトやら、北海道定番のメニューもしっかりあります。また、炭火で自由にあぶれる一品も多く、特に冬場は楽しめそうです。それに、味噌仕立ての「タラバ鍋」や「石狩鍋」なんかは、やはりここならではかな。「タラバ鍋」を頂きましたが、具もたくさんでカニの出汁もしっかり出てて美味しかった。気軽に北海道を味わえるお店で、すっかり暖まることができました。      
今日は東京出張帰りにちょこりと寄らせていただきました。京都はほんとに狭いところ。カウンターには知り合いのカップルが。「ああああーkasuganomichiさんだあ、どうしてー？」すいませんねえどうも。彼らとしばらく雑談しながら、まずはジントニックで乾いたのどを潤します。彼らが帰ったあとは、これも知り合いの楚々とした着物姿の女子常連さん。やっぱり祇園はよろしゅおす（？）織田君いわく、「今日はブランデー系でおもしろいものが入っています」ブランデーってあまり得意科目ではないけれど、彼のお勧めなら行ってみましょう。Blamche de Normandie   EAU-DE-VIE CIDRE　　Christian Drouinブランデーは大きく産地ごとに分類すると「コニャック」「アルマニャック」「カルヴァドス」と3つありまして、こいつはカルヴァドスです。30種類のリンゴから作られたシードルが原料。これはなかなかコクがあり、また色も香りもけっこう濃厚でございます。続いては、Cognac Fins Boisコニャックもさらに６つくらい産地があって、その中で赤い粘土質の砂利土壌のファンボアで作られたもの、コニャックとしては若くて軽快な味わいです。カウンター奥から、彼女が静かにすするカレーうどんのいい匂い。しかし和服でカレーうどんとは大胆、そして練達。お見事です。最後にはラムを。世界中のラムをブレンドしたものらしい。ラムってほんとにいろんな国で作られてまして、フィジーやら欧州やらグアテマラやら入っているそうな。ロックでいただきました。おいしい。かつて私がよくラムをキープしていたメキシコ料理屋『ビクーニャ』と亡くなられたマスターのことを思いだしつつ。こうやって出張帰りの夜は更けていくのでありました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年9月）今晩はごずこんさんでおいしい食事を終えたあと、予約してこちらに入店、おそらく午後11時半くらい。ようやくあったかくなってまいりました。おかげで夜のはしご酒も楽です。今日は、はたすべき２つの「約束」があります。一つは、念願かない連れをこちらの店主の織田君に引き合わせること。彼のお酒に関する深い造詣（私は「変態」と表現しております）は、ワイン好きの連れにも刺激になるでしょう。じっさいかなり盛り上がってました。もう一つは、前から気になっていたある芋焼酎をここにもちこんで織田君に飲んでもらうこと。思いがけず私の手に落ちました。要するに、偉い方で体質的にお酒だめな人が私にプレゼントしてくれたんですが、有名な「霧島酒造」さんの銘柄、「頂上」と書いて「うえ」と読む。しかしどの酒店サイト、そして霧島のサイトをみても見つからない。どうやら最高級らしいのです。実際飲んでみたらものすごくおだやかで典雅な香りでした。（最近、徐々に売りに出しているもよう）まずは織田君にストレートで味見をしてもらったあと、私も一口。半分くらい残して瓶の中で1年ほどそのままにしていたのが悪いのか、少し香りが飛んでいます。こういうときはどうしたらいいのか？織田君すかさず「これは常温氷なしで、ソーダを同量加えてみましょう。」なるほど、そういう手もありですか。あーたしかに香りがよくなった感じ。せっかくなんで先客や後からのお客さんたちにも分けて飲んでいただき、幻の「頂上」は無事になくなりました。さあて、ほかにもいただきますよよ。Koval Dry Gin　オーガニックのジン、産地はシカゴ。すっきりしているが、少し刺激もあるドライジンをトニック割りでいただきました。Marco de Baltoli Vecchio Samperi Ventennaleシチリアの酒精強化酒・マルサラ（シチリア島先端の市）グリッロ種。マルサラ特有の香り立つ美味しさ、癖のある後味。ポートワインより個性的な香りが良い。以前飲んだマルサラと比べても、おいしかった。Raymond Ragnaud Pineau des Charentés Blancフランスのリキュール。なぜだかタンニンを感じる。まろやかな甘み、トカイワインより軽やかで飲みやすい。スミレの香り。Marienhof Butter Scotch Likör ドイツ・マリエンホーフ社のリキュール。だいたい1本6000円前後でいろんな種類がある。本当にバタースコッチの濃密な味わい。たくさん飲むものではない（太りそう）けど香りも味もすばらしい。連れも織田君、お店、雰囲気が気に入ったようです。よかった。「はなれ西岡や」にかわる深夜までやってる、お酒好きが集う場所、我々夫婦にとっての後継ターミナル酒場が決まりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年6月最初にここに連れてきてくれたSぼんからメールが。「kasuganomichiさんお誕生日おめでとうございます！織田から伝言で、フィンランドのジン入荷したそうですよ！」とな。もうこの年齢だと誕生日なんかうれしくもなんともありませんが、そういわれるとやはり幾星に行ってみようかな、と連れとともに。まずは、織田君のお勧めだという Etienne Dupont Cidre Triple 2011一般的にシードルというと、リンゴで造られただけに甘みが強い炭酸酒が多いのですが、これはかなりの辛口で、炭酸も押さえられており、アルコール度数10％以上（ふつうは6パーセントくらい）３回発酵させており、熟成を加えています。これだけ2杯。あとはそれぞれに1杯ずつを分けて飲みます。続いて連れが「東欧産のワインが飲みたい」というのにこたえて（こやつ近々東欧に出張するので予習をしきりにやりたがるのです）、Minkov Brothers  Cycle, Pinot Noir　2014チェリーの香り、柔らかい口当たりと長い余韻。19世紀からトラキア地方で醸造を続けている貴族の家で造られた、豊かな土壌を感じさせる赤ワイン。長い余韻もいいですね。そして、私のためにはSぼんが教えてくれたフィンランドのジン、NAPUE。もうこれはおいしいのがわかっています。実に、うまいジントニック。Les Murailles 2014酸味とタンニンのバランスがいいボルドー赤ワイン。これもおいしいね。こちらであんまりワインはいただいていないけど、これで連れがまた来たくなる度合いが高まりますなあ。kylon 　度数23のリキュール。ラベルがかわいい。32種の高山植物で造ったもの、食前でも食後にもよさそうですね。そして最後に、私のリクエストで宜有千萬。八海山の醸造元が作った粕取り焼酎、については初訪問時を参照されたし。思えば、ここで最初に飲んだお酒がこれだったなあ、と思って。別れ際、「お誕生日というハレの日にここを選んでいただき光栄です」と織田君。折り目正しい好青年にそういわれると、誕生日も悪くないかな、と思ってしまいます。・・・・・・・・・・・・・2015年11月私には趣味らしきものは何一つといっていいほどないのですが、子供の頃から続けているのが、お酒のボトルのミニチュア収集。数えたことはないけれど、千個超えにはなってると思います。で、幾星さん。こちらで勧めてくださるお酒を「飲んだことがある」ということは、メジャーなスコッチやジンなどを除くとまずないわけですが。今日最初にもらったUnicumは、見たことあるなあ、と言えちゃいました。だってこのミニチュア持ってるもん。４６種類もの香草を使い、２世紀にわたって一子相伝、秘密の製法で作られるハンガリーの国民的薬草酒。二日酔いにもいいそうですよ。独特の香り、しかし薬草酒というイメージで苦いのかと思うとそうでもなくて、野趣あふれる味わいのお酒です。お連れ様には落雁が。私は遠慮しておきます。Feiner Lilien Likör　Marienhofドイツのリキュール。ドイツ語ではリケール。リキュールのイメージは、カクテルの材料、ケーキの香りづけ、そして私の場合はミニチュアボトル。・・・ここに来るようになって、上質のリキュールをストレートで飲むよろこびを知りました。薄く白濁したこのお酒、天然素材100%、無着色無添加。ちょっと高級な入浴剤の香り、って表現がまずいですかね、と聞くとO君「いやいや、なかなか正確な描写ですよ」とほめてくれる。教えてくれたのが、この材料はなんと、百合の花びら。なるほどどうりで。Champus Likörこれもドイツのリケール。フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン醸造元からの依頼でそこのシャンパンを使って作った、顧客のための食後酒だそうです。これも門外不出の秘伝の製法。薄緑色の透明なお酒、すっきりした味わいとほのかなぶどうの香りが楽しめますね。一子相伝、門外不出。日本だけのメンタリティじゃなかったんですね。Now, there is no denying that it would be madness to make a darkness-aged bathtub gin「今や本気で昔風の密造酒を造ろうってのが正気の沙汰じゃないよね」という長い名前のジン。ウイスキーでもつかわれるpeatyという表現、前にも書きましたが、ウイスキーの香りって、泥炭（ピート）を使って燻した大麦を発酵させるわけで、その種類や時間などでピーティかどうかが決まるのです。それをジンにも応用しているようで、このジンではArdbeg peatを使っている。もちろん、ジンの王道、juniper(セイヨウネズの果実)で香りをつけてもいます。チョコレートっぽい味と香りが印象的。ちょうどNHKBSの大好きな「世界入りにくい居酒屋・エジンバラ」で説明がありましたので、興味ある方は写真をご覧ください。いやあ、お酒ってほんとうに面白いなあ。お酒を造るために、いったいどれだけの人が知恵を出して、汗をかいて、失敗して、またトライして、を繰り返してきたのでしょうか。京都祇園のこの喫酒店のカウンターにすわって、そんなことに思いをいたしております。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）二度目の幾星。Sぼんと一緒に午後8時半すぎに入店、先客1名。Sぼんともお知り合いの方。喉がかわいていたので、まずは普通にジントニックを。ジントニックって、作りかた簡単なはずなですけど作り手によって味が違うのですよね。カクテルっておよそそういうものらしいけれど。木屋町のウルトラ隠れ家バー、「あちゃこちゃ」さんでも痛感しました。O君、さすがにお上手です。で、おつまみに到来物の丹波黒枝豆。うわーこれうまい。で、つぎは同じものを違う原液で、というリクエストに不敵な笑みで「じゃあこれをどうぞ」と彼が出してきたのはフィンランドのイソキロというところで作られたNapueというジン、なんと2015年国際ワイン・スピリッツのジントニック部門で金賞、ジン部門で銀賞を獲得したという銘柄。ライ麦で作られた、ジュニパーベリーを使って蒸留されるらしい。どうりでどの酒サイトでも売り切れのはずですよ。滑らかで洗練された口当たり。いやすばらしい。珍しくウイスキーもいただいとこ。Port Charlotte Heavily Peated Maltピーテッドモルト、とは大麦に水を吸わせて発芽（モルト）させ、大麦中に酵素ができた後、ピート（泥炭）の煙で燻した麦芽のこと。花のような香りがつんと来る。ウイスキー素人ですが、これも実に味わい深いです。最後は、キルシュ、サクランボの蒸留酒。前回見せてくれたリキュールのうちの一つですね。ラベルシールのデザインおぼえていました。ほのかにチェリー香、爽快な酸味と甘み。Sぼんが何やらおいしそうなのを作ってもらっているので撮影、しかし何だったか覚えていないのでございます。ちなみに織田君、この前初投稿の栄を浴した「La casa」さんとも、「Rokka」さんお知り合いだそうです。こんど再訪したときネタにしよっと。先客がお帰り、入れかわりに男女3人組、やがて会話合流、いろいろとおしゃべりを楽しみました。さ、Sぼん、あともう一軒いっときますか。（そのレポートはなし。何も記憶なし。）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（初訪問時）私の友人でありますSぼんは昔「檸檬」という隠れ家バーの雇われバーテンをしておりまして、そのときにいろいろと男女問わず面白くて個性的な若いお客さんを私のようなおじさんに紹介してくれました。世代の違う友達は貴重です。そのうちのお一人、織田君が昨年開いたお店がこちら、「ふじ田」さんの食事の後で流れてきました。さっそくカウンターにて、いろいろと出してくれます。バーでのおまかせって、ちょっと興奮しますね。宜有千萬。よろしくせんまんあるべし、という名前の粕取り焼酎。粕取りって、酒粕を原料にした焼酎で、私のイメージでは、日本酒の醸造元が片手間に作る、あるいは日本酒に飽きちゃった杜氏たちが自分で飲むためにちゃちゃっと作った焼酎、だったのですが。新潟県の有名な「八海山」蔵元が造る本格的なもの、やわらかいタッチで飲みやすいけど、明快な主張があり、清酒を造るのと同じ情熱みたいなものを感じます。ただ、どこのサイトみても在庫切れているんですよね、調べてみると。続いては常陸山。純粕焼酎、伝統的なセイロでの蒸留法から生まれた焼酎、これも芳しい香りとしっかりした舌触り。私が変わった原料の酒に目がない、というか好奇心が強いことをご存じのO君はいたずらっ子のような顔つきで、ずらりとリキュールを並べてくる。さくらんぼ、アスパラガス、古梅、洋梨。一番お酒にならなそうな、アスパラを選択。やっぱりねという表情のO君。たしかにアスパラの匂いがしますね。おいしい。Fernet-Brancaカモミール、甘草、アニス、サフラン、生姜など30種類以上の原材料を、ワイン、ブランデーをブレンドした原液に漬け、濾過した後樫樽で１年間熟成させて造られるイタリア産薬草酒。養命酒みたいなもんか？と思って飲んだら、思いのほか辛口でおいしい。シボーナ モスカート グラッパグラッパはミラノ駐在歴10年の知人に教えてもらって以来大好きになったお酒。ブドウの搾りかすを発酵させて作ったアルコールを蒸留して作る。透明で強い食後酒で、ブドウの香りが残る超辛口。シボーナ社はピエモンテ州で最古かつ高級なグラッパメーカーらしく、いかにもマスカットらしい軽やかな香り、フルーティーな味わいが楽しめます。カウンターが満員になりお待ちの方が出たので退散しますが、そうでなければもっと長居して飲みすぎた可能性もあり。って十分飲みすぎです。O君のお酒についての研究熱心さがよく伝わってくる、呑ん兵衛にはたまらないお店です。コーヒーなどもあり喫茶使いもありだそうです。祇園の夜の〆にも、あるいは夕方酒にもぴったり、お勧めいたします。
京都は外国人観光客が多いから、各国料理も実はたくさんあります。こちらはメキシカン。メニューがしっかりメキシカンなので気分浸れる～♪ドリンクは、メキシコのアップテンポなビールや、マルガリータなどすっごくたくさんそろっています。ドクロの絵の描いたうやつ、危険な香りがしたけど我慢できずにオーダー。デイ・オブ・ザ・デッド　アンバーエール　￥780ビン、かわいい～～ドクロ。変わった風味だけど美味しい。表現難しい＾＾；これは「死者の日」の飲み物。お盆みたいなものかな。フローズンのマルガリータ。むこうではフローズンで飲むそうです。ビジュアルもかわいいし、冬でも店内ならいけます。店頭でくるくる回っているロティサリーチキン。ハーフサイズを。ディップがいろいろついていて、飽きずに全部食べられました。メキシコのピッツァやアボカドディップのタコスも。重みっきりメキシコ気分に浸れて最高。ハッピーアワーもやってる。15：00～18：00は、タコスセットが￥1000メキシコビール＋本日のタコス２種！ブログでまた違う切り口で書いています。http://kurozo.dreamlog.jp/archives/1949683.html      
２０１６．１１１１月半ばにホテルグランヴィア京都１５階のレストランテ・ラ・リサータでランチをしてきました。いつもお世話になっている仕事関係のHさんと約束していたので女子２人で＾＾なかなか、ホテルでランチなんて出来ないので、それも１５階。ドキドキ場所は方向音痴の私でもわかる京都駅に隣接しているのでJR降りてすぐです＾＾とっても眩しい暖かい日でした。窓側の席に案内してもらい窓から見える景色を眺めました。逆光になってしまい写真があまり、上手く撮れずですが～ランチは、パスタとメインが選べるプリフィックス・スタイルです。ランチコース　pranzo B（3500円）・前菜の盛合せ・＜選べるパスタ料理＞・＜選べるメイン料理＞・パン・本日のドルチェ・コーヒー、エスプレッソ または 紅茶初めに炭酸水を頂きました。グラスで飲むとそれこそスパーリングのようです。酔えそうな気分そして別で栗のスープを頂きました。栗が丸ごと入るカプチーノされたスープは絶品。濃厚で生クリームもたっぷり！女子は絶対好き❤めちゃ美味しかったです！！焼きたてのパンを席までお持ち下さいます。３種類とも一度にお願いしました（笑）つい写真を撮る癖があり（；＾＾）３種とも美味しかったです！話が弾み・・気づけばお皿の上に無かった（笑）この日の前菜盛り合わせは●イワシのフリッター●生ハム●カボチャのムース●卵のフリッタータバルサミコソース●ブリのカルパッチョ●ムネ肉のツナトンナトソース美しい！芸術作品ですね❤こういう少しずつ頂けるのってすごく楽しいですね。大好きなブリが～脂が乗っていて噛んだ食感も最高です。大好きなカボチャのムースもホイップがたまりません～❤濃厚なカボチャが味わえました。ムネ肉も柔らかい～トンナソースってツナで作るんですね。勉強になりました＾＾こちらのイワシのフリッター。頭から丸ごといってくださいと言われ、ガブリと噛むと、もうサクサク！バリバリ！これは病み付きだわ～これは魚の苦手な方も美味しく食べれるのでは？❤かなり美味です！選べるパスタは、●パルマ産生ハムと京丹波大黒本しめじのドルチェヴィータ。やはり京が付くと頼みたくなります。京丹波大黒本しめじ＾＾こちらオイルパスタですが、キノコが入るので和風の味もしてさっぱり頂けますよ。パスタ麺の茹で加減も絶妙で美味しかった＾＾２人でこんな綺麗なドリンク飲みました。（各800円）Hさんは『リモナータ』レモン果汁の爽快さと酸味が魅力のイタリアのスパークリングジュース。私は『アランチャータロッサ』レッドオレンジ本来の味わいが楽しめるイタリアのスパークリングジュース。もう、これもめちゃ美味しい！爽やかになりますよ～～こんな美味しいジュース飲んだの初めて？てほどでした（＠＾－＾＠）大きなグラスで５００ccほど入ってる気がしたけど２００ｃｃですって。信じられない。これ行かれたら是非飲んでください＾＾＜選べるメイン料理＞は私は、●塩麹でマリネした京丹波高原豚のグリーリアと京都水尾の柚子のコンディメント。お腹も一杯でしたがこちらまた美しい盛りつけ。うっとりです。やはりプロの技は違いますよね＾＾盛りつけ一つにしても人を魅了する。柔らかいお肉が舌の上でとろけそうでした。舌もそのまま溶けていきそうでした（笑）Hさんは●季節のお魚のインパデッラ　バルサミコと焦しバターソースケッパーの香りこちらも綺麗な盛りつけ！こういうのってなかなか家庭では作れないですよね。ほんと特別な気持ちになりますねすでにお腹はハチキレそうでした（笑）ほんとバイキング行くよりお腹いっぱいになりました！！ホットコーヒーを頂き～デザートはこの日はオレンジソルベとパンナコッタ。ガラスの食器でうっとり＾＾こちらキャラメルソースをかけて頂きます。このキャラメルが思いのほかすごく合う事を知りました！スプーンを運ぶ手が止まりません（笑）お腹一杯でもスイーツはまた別腹ですよね。美味しかった❤レストランの入り口は窓１面に広がる京都。タワーも目の前です。吸い込まれそうになりながら、しばし景色も楽しみました。この日のブログ記事はhttp://maruku-momo.blog.jp/lunch%20ri～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～２０１２．０５先日自分の誕生日に子供３人から、こちらのランチをプレンゼントしてもらいました～♪こちら京都駅に隣接している　ＨＯＴＥＬ　ＧＲＡＮＶＩＡ　ＫＹＯＴＯの１５Ｆにあります！景観は最高！！・・・・・のはずです。１１時２０分くらいに入りましたが、すでに窓際は満席？でした！それに１時からのご予約の御客様がいらっしゃるとお聞きしたのですが、私は一人で来店したのでそんな長い時間いないだろう・・と思い入りました。なぜ一人でか？と言えば、毎週京都へ行く日と自分の誕生日が重なりました。（夫は仕事）それに夫はこういう場所は、イメージでない（笑）子供たちから？！貰うプレゼントはこういうのが一番嬉しいです♪関係ないですが、５月は母の日と私の誕生日が重なり、６月は父の日と夫の誕生日が重なり、子供たちは痛い出費かもしれないです（；＾－＾）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊こちらコースが３つ！メインはそんなに食べたくなかったの、一番お安いＡコースにしました。前菜パスタパン（食べ放題）ジェラート飲み物平日２０００円ですが、この日は休日で２５００円！５００円もアップですか？！ちなみに＋５００円でドルチェ盛り合わせに変更可です！ＢコースはＡコースにメイン＋ドルチェ盛り合わせになります。平日価格３０３０円（休日価格３５００円）ＣコースはこＡコースにリゾット＋メイン＋ドルチェ盛り合わせです。平日価格３８９７円（休日価格４５００円）友達と来ていたら真ん中にしたかもしれないけど、一人ならＡコースで十分です。パスタは５月はこちらの３種類から選びます。＠リガトーニ　ピスタチオとクワトロフォルムマッジョのクリームソースで＠スパゲッティ　小海老とキャベツのアーリオ・オーリオ・エ・ぺペロンチーノ＠ほうれん草を練りこんだトンナレッリ　アマトリーチェ風このうち、一番上のリガトーニを選べばさらに＋５００円になります！アマトリーチェ風もほうれん草の練りこむ生地も興味があったので一番最後のものにしました。前菜は海老のバーニャカウダーサラダです。海老が丁度良い柔らかさで出てきました。海老・・てナイフとフォークで切る場合なかなか難しく、どこまで身を食べていいものか？迷いました。（笑）添えてあるイカと野菜のバーニャカウダソースが、どこかてっぱい（ヌタ）を思い出しました！イカとオネギやわけぎと白味噌で合えるあれです！イカはとても柔らかくて大好きな味でした。・・・そうてっぱいの味（爆）バーニャカウダを食べた事がないので、あまりに京都の？てっぱいに似ているのでびっくりしました！パンは、チーズとバジルと、フォカッチャとバケットの４種類！テーブル席までたくさん持ってきて、どれにしましょう？て聞かれます。一応、遠慮してフォカッチャとバジルにしました。が・・・・後程なくなると、また聞きにこられたので、残りの２種類も頂きました！メインははじめ、少ないかな？て思いましたがお皿が大きいのか？こんもり盛ってあるのでしょう。。。。食べているうちに意外と量があるので、驚きました！でも麺自体は、６０ｇ位かも？麺を一口食べて、食感が全然違うことに気づきます。手打ちなので普通ででてくるものとは全然違いますね！モッチリというよりも、とても歯ごたえがありました。（硬い・・て言う意味ではないです）ギュ～～てかみ締めている感じがとてもします。アマトリーチェも今まで数軒行きましたが、だいたいベーコンでされてるのに、こちらはパンチェッタを使われてました。香りも全然違います！それも量もたくさん入っていました！ソースとの絡みもよく、麺も最後まで延びた感じもせず、初めから最後まで同じ食感を味わえます。ドルチェ盛り合わせではないですが、ティラミスとフランボワーズのジェラートでした！フランボワーズが濃くてお口いっぱいにフランボワーズの香りが広がります。ナッツがまたいい感じにアクセントになっています！飲みものは、エスプレッソ！コーヒー好きですがエスプレッソはあまり飲まないので濃いですね。（；＾＾）一人で入りましたが、反対に他のお客さまをじっくり眺めて観察してました。席はすぐに満席になりました。小学生２人とお母さんらしき方が入ってこられましたが、余計なお世話ですが子供さんは何を頼まれたのかしら？？？て気になりました（；＾－＾）とても印象に残る誕生日プレゼントでした！（笑）夜に家でまた誕生日のお祝をしたので・・・太ります（；－－）・・・太りました。      
三条木屋町南西側にあるテキーラバー「アガヴェ京都」AGAVE KYOTOさんへ伺いました。以前より「行きたい」していたのですが、なかなか伺えずにいましたが、この日は市役所近くで懇親会があったため二次会での利用しました。お店は階段で３階までテクテク上がって行くと、、、「４００種類以上」、世界最大級という看板が出ています。要するに「すごい品揃え」ってことでしょうか（笑）入り口ドアは太陽をモチーフにされた木製でかなり印象的です。店内は薄暗ーーくて、天井は高く広々と感じる作り。。。雰囲気いいですね♪広々としたカウンターとテーブルがあり、私たちは大人数だったためテーブルへ。前のお店でワインをたくさん飲んでいたため、ちょっと休憩で「メキシカンビール・テカテ」を頂きます。コロナ、ソル、そしてテカテなどのメキシコのビール大好きです❤︎瓶とジョッキで提供されたビールですが、ジョッキの飲み口には粗塩がたっぷりと付いてます。飲むたびに唇に付着する「塩」を舐めながらビールを飲んでいきますが、塩分いいですねーー！まさに本場飲み！何本も飲んじゃいました（笑）せっかくなのでテキーラも飲みたかったのですが、今日はもう無理。。。次回に持ち越しですね。とても素敵なお店でしたので、近くまた伺いたいです。
食べログでいろいろ調べてると評価の高い中華そば屋を発見。しかもチャーハンもあったので、ラーメンとチャーハンのゴールデンコンビを求めて新福菜館を訪問。あいにくの雨にも関わらず、たくさんの行列が。。30人くらい並んでましたが、スイッチ入ってたので気合いで並びました。並んでる途中メニュー表をもらうと、チャーハンがなくなっている(ﾟДﾟ)ショックでしたが、しかたなく特選ラーメンをオーダー。30分くらい待ってやっと入れた時は体も冷えてました。そんな中、ラーメンがやってきました。見た目は美味しそう！スープを飲むと美味い！温まる～(o^^o)特選だけあってお肉もたっぷり入ってます。しかし量が多い為か、後半は単調な味に飽きてきてしまいました。連れも同じ意見だったので、一度は行っても良いと思いますが、リピはないかなと。。      
京都在住の友達との京都歩き。ランチに亜樹で日替わり定食、コーヒーブレイクは、六曜社。そして夜は、京都府庁のそばの立飲みへ！酒場 井倉木材さんです。場所は、京都府庁の北向かい、下長者町通りに面しています。市バスで移動して、堀川通りから東へと歩いたんですが、周辺は、静かな町並みで、お店も少なく、暗い夜道を歩いているとポッと明るい光が見えたと思ったらそこがお店でした。こちらは、昼間は、木材屋さんなのです。アパレル関係のお仕事をされた後に飲食店で勉強されたご経験があるのですが、家業の木材屋さんを継がれながら夜は、その場所を使って、立飲み屋さんを開業されたというパワフルな店主、井倉さんのお店。木材場のいわば現場のスペースとその横手は、店舗用に改装されて、まだ新しい感じがしました。その店舗用のスペースのほぼ中央辺りが空いており、そこで立飲みスタート！左手の壁に掛けられた黒板とカウンターに立てられたどちらも手書きのメニューを見て注文します。カウンターの向こうの冷蔵庫には銘酒がたくさん冷やされているし、銅製の熱燗機や湯豆腐が気になります^_^まずは、ビールで乾杯！注文したのは、とようけ屋さんのお揚げ秋鱧の焼き霜造り酒呑の宝石箱まきまきキュウリお揚げは、京都の名店 とようけ屋さんのもので、花かつおがたっぷり、ネギも掛かって、熱々をいただきました。友達は常連のようで店主とも親しく、秋鱧の良質なモノが入ってイチオシだと教えてもらって即決。見せてもらったら立派なサイズで厚みもありました。ソッと引き出しを開けて、出てきた骨切り包丁にもビックリ！これはタダモノでは無いわー！(◎_◎;)半身に分けて、目の前で骨切りを始められたんですが、なかなかの腕前で見惚れました♡長い鉄串を刺して、木工場に持って行き、ドラム缶の中の火に炙ってから再び包丁を入れてお皿へ。新鮮で透明感があり、見た目も美しい‼︎焼き霜の香ばしさと鱧の甘みの調和、それにこの時期の鱧は脂が乗って旨味があって、絶品でした♬これはもう日本酒飲むしかないな^_^合わせたのは、十四代 下垂 二十貫。大きなお猪口に勢いよく注いでいただけましたが、残念ながら最後の残りで、なみなみとは行かずでしたが、半額にしていただけました。辛口でキレッキレで、うんま〜♬一杯ならずともご相伴に預かれただけでラッキーでした。酒呑の宝石箱は、小鉢料理の6点盛りで、木箱に詰めて出てきました。イクラが、キラキラ、まさに宝石箱♡ホヤのこのわた、クリームチーズに酒盗を掛けたもの等、酒好きには、たまらんアテの数々で、お酒がススムくんですね〜♬店主の井倉さんもアルバイトの学生さんもイケメンツートップで、立飲み屋なのに女性率も高くてビックリ。兼業とは思えぬレベルの高さにビックリポンでした。さすがは、京都人の見立てに間違い無いわー！アンティークな和食器もステキでした。とってもステキなお店で、大満足♬またいつか再訪したいです。ごちそうさまでした（╹◡╹）♡      
古めかしい喫茶店入ってすぐにショーウインドウ〜♪デカいプリンが、たくさん並んでました。栗の季節なのでモンブラン食べたかったけどなかったから、プリンセットにしました。お店、凄く！(◎_◎;)凄く！(◎_◎;)賑やか（；￣ェ￣）女性グループ二組（；￣ェ￣）ヤバイド喋りまくってる（；￣ェ￣）ガハハ笑ってる（；￣ェ￣）手は叩くは、扇子パタパタするは自宅リビングと勘違いグループなんなんだ〜この店（；￣ェ￣）東南アジアの雑踏か（;￣O￣）（;￣O￣）音響効果最高です(^^;;厨房のお皿ガチャガチャも響いてるから（；￣ェ￣）それも有るかな〜ちなみに、私はド喋り女ですが声が低いから静かだと言われます(^з^)-☆ゆっくりコーヒー飲むつもりが早々に退散（；￣ェ￣）プリンは硬め昔の家庭の味薄めのカラメルソースもたっぷりで美味しいでした。コーヒーは、京都コーヒー❓砂糖とミルク入れたら丁度美味しくなるコーヒーでした。灰皿あったからタバコOKなのかな店内見渡してもトイレらしき扉ナシ(^^;;他のレビュー見たらトイレはお外らしい。 ずっと前から気になってた喫茶店とりあえず訪問完了^_−☆      
2016.10連休ということで、待ちに待った京都での食事の日。初日は三芳さんからスタートです。肉懐石という初めてのジャンルですが、何度も耳にしたので、期待度大。早めに到着したので、あたりを散策すると名店がずらり。歩き回ると博物館のように、あっ！これは！が連発。散策だけでも十分楽しめました。約10分前になったところでわくわくしながら入店。カウンターはすでに予約をした日には埋まっていたので今回はテーブル席です。コースは折角なので神戸牛ヒレのコース（￥30000）をお願いしました。飲み物はまず、八海山泉ビールを注文。★温かいおだしからスタート昆布、鰹、お肉のお出汁。早速肉の登場です。繊細なお出汁の味ですが、その味を邪魔しない程度にほのかにお肉の旨味があります。中には百合根。香付に黄柚子が浮かんでいます。★タンの昆布締め食べ方は刻んだ塩昆布をふりかけ、ポン酢につける。いつも口にするタンと違い、歯ごたえはありますがとても滑らかです。タン自体はとてもさっぱりな味わいなのですが後味がとてもまろやかです。昆布締めのタンは、こんな味になるのか～と早くも肉の七変化を体験。早速今までのタンで最高クラスです。そういえば、IDEAさんのタンもよかったなぁー。★神戸牛のいちぼのたたき早速、厚めの肉がきた！テンションが上がります。こちらのお肉はお塩、生姜醤油、溜まり醤油をお好みでつけます。もちろん、それぞれでいただきました。ただ、最初はもちろん何もなしで！んー、かなりまろやかです。生姜醤油とも抜群に合う。お肉の味に繊細な生姜の香りと大根おろしは少し苦みが強め。そして甘いお醤油の味が見事にマッチ。★テールのお出汁中にはふかひれ、岩手県産の松茸。お猪口に入れた瞬間、松茸の香りが半端ないです。飲むとなお、香りがすごいです。そして後味に牛テールの旨味。例えが分かりづらいですが、ビーフシチューの後味のような旨味です。★お凌ぎは、、、サーロインと秋トリュフ、キャビア、卵黄の醤油づけ、そしてもち米。蓋をあけるとガーっとトリュフの香り。ふわーんとではなく、ガーっです笑トリュフは多くて蓋の内側に引っ付いてます。それにしても、なんとも贅沢な組み合わせ。もち米もかなり美味いんです。★今月の焼き物一番下には焼きゴマ豆腐。焼き栗。その上には軽く湯引きをしてポン酢で締めたサーロイン。そしてゴマのクリームソース。その上には砕いたアーモンド。ゴマとアーモンドのいい香りです。ゴマ豆腐は舌触りがとても滑らかでかなり胡麻の濃厚な味。ゴマのクリームソースも濃厚な為、結構お腹にきました。笑にしてもお肉の使い方がすごいですね。絶対に主役になれるものなのに、主役の時と脇役の時の存在感の差がすごい。にくの匠の意味が身に染みて分かりました。★冷たいお料理左手のお椀には、小かぶと巨峰を土佐酢のジュレで味付けしたもの。ジュレは少し固めです。このジュレが甘酸っぱく美味しいです。厚切りのミノをしゃぶしゃぶしたもの。厚切りなのでさらに歯ごたえが楽しめます。上には酢味噌がかかってました。★揚げ物こちらも岩手県産の大きめの松茸。牛脂で揚げたもの。それと銀杏。牛脂で揚げている為、表面は脂の旨味がすごいです。そして松茸は旨味と香りが中にぎっしり詰まっていて特に甘味がすごいです。ここで、しゃぶしゃぶがもうすぐ出来上がるのでそれまでにお席から離れないでくださいとのアナウンス。★サーロインのしゃぶしゃぶ　お肉の下には本シメジがあります。松茸に負けていないずっしりとした本シメジです。お肉はしゃぶしゃぶでは食べたことがないぐらいのやや厚みのお肉です。そして食べるとこの厚みからでは想像がつかないぐらい厚みのお肉を食べているのではないかと錯覚を起こすほどの食べごたえ。お肉の魔術師に完全にやられてしましました。笑もちろん、しめじもしっかり美味しいんです。★神戸牛シャトーブリアンもうすでにお肉を一年分食べたのではないかという満足感です。とても大きな皿に肉厚のお肉がドンドンドンと並んでます。もちろん最初は何もつけずにぱくりと。んー焼き目も香ばしく噛む前からお肉の味が口のなかを駆け巡ります。噛むとめちゃくちゃまろやかで旨味たっぷりの牛のスープがじゅーって感じです。一切れでご飯いっぱい食べれます。ちなみに黒コショウ、山わさびの醤油漬け、お塩をお好みで使えます。★ご飯またもやお肉。ヒレ肉の昆布巻きです。ご飯も加減もちょうど良く甘いです。昆布巻きはこれでもかというぐらい柔らかくお箸でもてないぐらいです。終始お肉の存在があり噂通りのお店でした。★デザートこちらには牛は入ってませんが、抹茶のシャーベットです。商店街などで販売しているグリーンティーのような甘さでお口の中がさっぱりしました。不思議なことにお肉をたくさん食べた日は一時、肉はいいや。という気持ちに毎度なるのですが、三芳さんはそれと逆で、まだ肉が食べたいという気持ちになりました。また来年伺いたいです。ご馳走様です。      
2016年10月11日四条河原町付近から南下するか，河原町五条付近から北上するか．どちらにせよ，河原町通りから西へ1本入った通りにあり，人通りが少ないかと思いきや，お昼時には，周りのオフィスから多くのビジネスマンやオフィスレディーが出てきて，この近辺でお昼ご飯を召し上がっていらっしゃいます．とある寝具メーカーの建物の裏手を少し北に行くと，インド国旗がゆらゆらと揺れております．奥に伸びる店内を見てみると，なかなか人が入っております．ここらへんで休憩にいたしましょう．サービスランチは780円からですが，1面に出ているスペシャルランチでは豊富なカレーから1種類選択できるようです．○　アジャンタスペシャルランチ　　　ほうれん草とチキンのカレー　　　スープ　　　サラダ　　　ナン　　　シシカバブ　　　　税込み980円まず最初にトマトスープとサラダが出されましたが，スープはポットにたっぷりと入った状態で出てまいりました．自分でカップに注いで飲む形式のようです．どこで飲んでもインドネパール料理店のトマトスープは自分にとって少しピリ辛度がきつすぎるのでございます．ポットの中身は多く，3杯程度あるようでしたが，少し肌寒い日だったので，飲んで体を温める意味でも，たくさん飲む方がよいのでしょう．スープとサラダを嗜むうちにメインのプレートがやってまいりました．スペシャルランチでは，カレーを10種類から選択することができます．何となくグリーンの「ほうれん草とチキン」を選択いたしました．しかし，食べ始めると違和感に気づきます．じゃがいもが入っております．メニューには「ほうれん草とじゃがいものカレー」もあったため，コックさんがそちらと間違えたのでしょうか．ところが，食べ進めていくと鶏肉が中から顔を出してきました．しっかりとごろごろ入っております．オーダーミスではなかったようです．もしかしたら，「ほうれん草とじゃがいも」と「ほうれん草とチキン」の違いは，鶏肉が入っているかいないかというだけの違いだったのかもしれません．焼き立てのナンは真ん中パリッと，周りがもちっとしたタイプでございます．パリッとした部分は，カレーに浸してやわらかーくしてから食べるのが，私の勝手な食べ方なのでございます．さらに，お肉がついてきます．多くのお店では，チキンティッカ指定であったり，シシカバブ1択であったりするのですが，こちらでは，タンドリーチキン（1本），チキンティッカ（2個），シシカバブ（2個）から選択することができます．やはり，カレーがチキンなので，ミンチなシシカバブにいたしました．（何肉なのでしょうね．）シシカバブは2ピース．．．つまり，1本を2つに切った2ピースということでございます．本来ならば，丸々（ちくわのごとく）1本噛り付きたいのですが，最近，顎関節症が悪化してきて大口を開けない私にとっては，良心的なサービスなのかもしれません．ちなみに，チキンティッカも1個を2つに切った2ピースのようですね．．．途中でウェイターさんが近寄って声をかけてきます．「1ドリンクサービス」だそうです．メニューには，「100円プラスで1ドリンク or 1デザートサービス」とありましたが，わざわざ100円で注文時に追加しなくても，ランチタイムでは全メニューで1ドリンクサービスのようです．分かりにくいですね．それならそうと，メニューのお品書きに1ドリンクを追加すればいいのに，なんて，勝手に思ってしまいます．お店側の戦略なのでしょうか．お料理の味は良かったのですが，お店の後味が何となく悪くなってしまいました．
昼はたらふくフレンチ、地下鉄バス乗り継いで嵐山でお散歩、温泉も入って来たのにお腹すかない(笑)　　安寿寺の写経したら帰りにぜんざいが提供されもうお腹キツイから夜ご飯どうしようと思っていたとき、ナベさんの京都レビューを思いだしこの店へ。一眼レフを片手にいざ！のれんくぐりガラガラ～って開けたら一斉にオヤジ達の視線を浴びる(笑)　でも、もう後にはひけないのでカウンターで。　おどおど迷うのも変だからこなれ感を出し、普段は飲まないハイボールを勢いで注文！(笑)　ハイボールを飲んでると四方八方のオヤジに話しかけられ忙しい(笑)　　場違いな私にみんなが注目(笑)！！　どこらから来たのかとか、珍しいねとかメニューが壁一面に短冊のように安井金比羅宮(画像あり)の様にたくさん。メニューを見て串揚げと、揚げだし豆腐、万願寺とうがらしの素揚げを注文。　注文のたびにオヤジ達からいいねぇ～！それ旨いよ！って(笑)串揚げは5本？くらいで380円揚げだし豆腐も480円くらいとうがらしも480円くらい。　安いし旨い！酒がすすみハイボール3杯。　飲まない系統のものを飲むととにかく酔う。家庭的な味で京都の地物で酒飲めたし、なんだか楽しい酒になり良い店見つけたと思う。昼間から飲めるとのことで行列でなかなか入れないとの事。　サラリーマンが居ない日曜夜が穴場みたい。
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。      
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/10「樋渡」の後に伺いました。ノルマンディでの買い付けから帰国したばかりの高山さん、今日はその中から３杯頂きました。１９５３年、１９２９年、１９００年初期の製造のものでしたが、どれもが美味しい、１９００年初期のものなんかは例えようのない美味しさでした。このような物が飲めることに感謝、感謝、感謝です。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。      
この度、秋に気が置けない友人と共に再訪しました。全国でも特に好きなお店の一つなので、心から楽しみにしつつ。再訪しても前回抱いた感動は全く色あせず。京都の山野の恵みを頂く喜びに満ちており、季節を変えて再訪する楽しみがあると感じました。(料理を俯瞰しての感想は、前回のポストをご参考ください)この度、頂いた料理は下記の通りです。八寸ワラビの葉、モロッコインゲンのエゴマ和え、揚げ栗、クロカワの揚げ物、枝豆といちじくの酢の物、銀杏、目刺しの焼酎漬け、落花生、素焼きの林檎、チカのスモーク入り生春巻、ミョウガの押し寿司。冒頭から八寸と言うのもグッと来るが、あまりにも多品種なところが魅力。枝豆といちじくの酢の物は黄粉酢で合えており、印象的。目刺しは焼酎漬けにする事により、良い意味で鰯のクセが強まっており、酒肴的に昇華。チカのスモーク入り生春巻は、チカをスモークサーモン的なアクセントに使用している。ミョウガの押し寿司は酢漬けミョウガの酸味と鱧の旨味が穏やかに調和。クロカワの揚げ物はサクサク、カリカリに揚げ、塩気をやや強めに利かせつつ、苦味を活かしている。料理好きとして、非常に刺激になる八寸である。高級素材を用いた日本料理の対極に在って精彩を放つ八寸だ。椀ものハロウィン前だから…とカボチャを用いた椀。素敵なユーモア。カボチャは京野菜の鹿ケ谷(ししがたに)南瓜。炒り焼きにした種をまぶしており、香ばしい。カボチャの椀と聞くと甘みを想像するが、主張し過ぎぬ甘みで、香りが芳醇。出汁は塩気を強めにしつつ、味噌との塩梅が丁度良い。白味噌の椀だと、大徳寺一久も美味しいが、こちらは椀種との掛け算が面白い。鮎の焼きもの上弦の月をイメージした皿。子持ち落ち鮎の焼きもの、ソースはみかんのジャム。むかごとみかんのジャムの取り合わせが興味深い(相性も良い)。鮎はカリカリ、ふわふわに焼いており、卵はジューシィ。頂いて、こちら出身の召膳 無苦庵のご主人の仕事(焼き方)に類似を感じた。今年最後の鮎となったが、焼き方にも様々な方法がある事を学べた。なお、鮎の脇の唐辛子は赤い方も万願寺。鯉のお造りこちらで驚嘆に値する一皿。3ヶ月の間、地下水で浄化した鯉はクセが皆無。そして、前に頂いた時よりも脂が強いように感じた。旨味がねっとりと舌に絡み、味が濃い事によって薬味や調味料との一体感もアップ。薬味、あしらいはとんぶり、ノビル、ハスイモ、芥子菜、花オクラと多様。醤油と山椒の味の加減と香りのバランスが良く、実に印象的な逸品である。煮えばな炊き合わせ蓮根餅、生小豆の蒸し焼き、蕪、キノコ、生姜。蓮根餅はみっちりと力強い歯応えで、香りが抜群。一見すると地味なフォルムだが、その実、香りの多重奏が箸を止めない。各素材の香りが複雑に絡まり食欲をダイレクトに刺激し、匂いフェチには堪らない(笑)もちろん、香りだけでなく風味も抜群だった。牛肉の焼きもの例によって笹鰈と選べたが、放牧牛をチョイス。前回は北海道産だったが、この度は丹波篠山産。ソースは万願寺のソースに加えて、アカヤマドリダケ(フランスのセップ茸)と面白い。肉は脂が乗っているが、サッパリ。付け合わせのエゴマの葉、山葵菜に加えて、マコモダケが甘みしっかりで美味しい。こちらは野菜の引き立て方も魅力の一つ。ちなみに、「ヤマドリダケ」がイタリアのポルチーニを指すとの事。お浸し野三ツ葉、モロヘイヤ、オクラ、椎茸、錦糸瓜。圧倒的な椎茸の旨味に加え、出汁の加減も良い。お食事こちらのご飯は本当に美味しく、面白い(笑)水菓子みかんゼリーの上に鎮座するのは何とバジル豆腐アイス。そして、更にバルサミコ酢を。添えられた果物は生姜を利かせた梨、マスカットベリー、トマトの原種。トマトの原種はホオズキっぽいけれどトマトの香りがあり面白かった！またお伺いするのが心から楽しみになるお店です。本記事は下記のブログをベースに投稿しております。すしログ：http://edomae-sushi.hatenablog.com/【2016年3月】こちらは京都で心から訪問したかったお店の筆頭です。かつて「京都で最も予約が取れない」と言われ、実際に予約のハードルが高く、なかなか訪問出来ずにおりました。この度、気合と運で予約を勝ち取り、念願の訪問となりました！こちらのお店のスタイルは、ご主人自らが山に入り食材を採る「摘草料理」となります。ご主人・中東久雄さんは毎朝大原に山野草や野菜を採取に行かれており、その日の食卓には新鮮で鮮やかな草花が踊ります。「摘草料理」と言うと渋い料理をイメージされるかもしれませんが、こちらの料理とストーリー性(料理の構成)はさに非ず。実にバリエーションに富み、サプライズを盛り込んで構築された料理の流れは、ご主人の闊達なトークと相まって、華やかでテンポの良いものとなっております。野菜だけでなく、魚も肉も使われ、最後にはお竈さん(おくどさん)で炊いたご飯と、目刺し、香の物で〆る。料理の一品一品にもてなしの心を感じ、強く印象に残る創作日本料理だと感じます。素材は一級品ではありませんが、調理技術とセンスによって唯一無二の料理に仕上げる仕事。僕はそのような職人仕事を感じさせる日本料理が大好きなので、こちらのお店は徳山鮓以来の大ヒットとなりました。昨今の日本料理店に無い魅力を持っている名店かと思います。お店は銀閣寺の門前と言っても過言ではない場所にあり、店構えは質素。いや、質素というよりも京都ならではな鄙びた気品があります。店内に入ると、美しく磨かれた漆のカウンターと、漆喰とコンクリートを合わせた懐かしくも何処かモダンな内装が迎えてくれます。店内に入り、清浄でキリッとした空気が心地良く感じました。そして、着目すべきところは、客席と板場の高低差。昨今のカウンター割烹ではフラットなお店が多いですが、こちらは板場が数段下にあります。ですので、料理風景を余すところなく眺められる空間です。まずは、料理を待つ間にお茶が供されます。このお茶が旨味抜群で驚きました。舌の奥にじゅわっと強い旨味が広がります。とは言え、料理に合わせてお酒を頂きました。まずは、齊藤酒造の英勲。英勲の後は、次Bクンね！うちのCクンはご飯にも合うよ！などと軽快なオススメを頂き、ついついBクンこと山本本家の神聖、Cクンこと松井酒造の神蔵と計2.5合飲む事になりました。八寸こちらの八寸は見た目に美しく、味のバリエーションに富んだ逸品。一品一品が滋味に富み、少しずつ頂く喜びに満ちております。一口一口、季節を頂いているかのよう…菜の花は湯がいておらず、香りが抜群！苦味も爽やかで素晴らしい仕事。大原の生蒟蒻は今日び珍しい蒟蒻の力強い味わいを楽しませてくれる。蒟蒻の揚げ物には素揚げしたユキノシタとニワトコがあしらわれ、山野の香りが優雅に香り、風景が頭に浮かぶような演出。黒豆の煮しめを酒粕と揚げ唐墨をまぶしたものは芳醇な香りとコクで、可愛らしい丸く小さな形状ながらに喉を喜ばす。山椒をまぶした猪の焼きものはジャーキーのように旨味を凝縮、堀川牛蒡の時雨煮と頂くと力強い野趣を楽しめる。赤蕪と白蕪を使用した糊こぼし椿は、頂くのが勿体無い程に可憐。炒り玉子の甘みと優雅な酸味が実に合う。そして、最もサプライズがあったのが、蛤の飯蒸し。貝を開くと、土筆が顔を覗かせ、餅米に蛤の旨味が滲み、金柑が蛤の苦味を受け止める。最後は山葵の葉をかじり、キリッと〆る。全体として味覚の多様性と視覚的趣向に富んだ、素晴らしき八寸でした。蕗の薹の白和え蕗の薹の苦味を大豆の甘みと香りが心地良く包み込み、椎茸の旨味が底を支えている。平たい蒟蒻が食感のアクセントとなり、ぷりゅぷりゅっと気持ち良い。なお、器は伊勢の半泥子廣永窯のものを使用されており、料理を引き立てる。椀出汁と白味噌のバランスが絶妙な椀。頂くと出汁が立ち、白味噌の甘みが鰹の旨味と協奏し、その後塩気が引き締める。実にリズムのある白味噌の吸い物。和芥子を少し使用しているところも良い。具はトチ餅で、美味しんぼを思い出しました(笑)岩魚の焼きもの見返り岩魚。部位ごとに調理法を変えている。調理法を変えることで、頭の香ばしさや苦味、皮の酸味、身の甘みを顕在化。部位ごとの味わいの違いを提示しており、面白い。付け合せは芽キャベツ、紫蘇、堀川御坊抹茶、芹、一口こがねみかん。一口こがねみかんに出会えるとは少し感動。鯉のお造り身、揚げたウロコ、煮凝り、辛味大根、ナズナ、ノビル、酸葉(スイバ)。寝かせて旨味を引き出した鯉は一般的な鯛の洗いを凌駕する魅力。全てを混ぜて頂く、という方法を提案されるも勇気が無くて逡巡(笑)しかし、ままよ！と試みると、これが凄い。個々で頂くよりも遥かに圧倒的な世界観の広がりを提示される。噛み締めた時に感知する味覚、食感の数が桁外れ。豪奢な料理ではないのに、この感覚には驚かされました。煮えばなここでインターミッション。お竈さんで炊いたお米を、柔らかくなる直前の状態で試食。いわば、お米のアルデンテ。水分含有率も高く、これ自体だとたくさん食べられないが、初めて見るお米の表情がある。僕は自宅で南部鉄器、もしくはフランス製の鋳物琺瑯鍋でお米を炊いているが、土鍋も欲しくなってしまう(笑)筍の炊き合わせ干した一年モノの花山椒をあしらう。筍の産地は物集女。ブランドとなっている山城の筍を超える産地。柔らかさと気持ちの良い歯ごたえが同居し、噛みしめると甘みが漂い、幼い苦味が心を翻弄する。合わせているのは大根に餅粉か米粉をまぶして揚げたものか？筍にうっとりし、伺うのを失念してしまった。野生牛の焼きもの笹鰈の焼きものとの二択でしたので、北海道の野生牛を(笑)僕は常々、日本料理店で出す肉の立ち位置についてやや否定的な立場を取っているため、如何なものかと検証する気持ちで頼みました。頂いてみると、炭火でミディアムレアに仕上げられた牛肉は、どっしりした旨味と力強い香りがあり、味わいはさっぱり。食している草のせいだろうか。爽やかな酸味が一連のコースの中にフィットしている。また、付け合せの和芥子が秀逸で、キレのある辛味にすっと消える香りが上品。賞味期限8時間ほどの手製芥子とのこと。紫人参、白菜の菜の花、ミカンジャムを添えた蕪も良き箸休め。以上、冒頭の目論見は「モノと調理法によっては、十分に有り」という結果に。畑菜、ほうれん草、干し蕨、黄かせゆばのお浸し出汁が素晴らしく、各素材の異なる食感が織りなす妙に一度リセットされる。この後はお待ちかねの食事だが、綺麗な出汁で心穏やかに。お食事まずはセッティング…香の物、鹿肉の赤ワイン煮そぼろ、古漬けの大根と煎った大豆。立ち込める香りが堪りません。その後は、目刺しに続き、例のお竈さんで炊いたご飯が登場し、スターが勢揃い。いやはや、もう、美味しいの一言。和食の根源的な構成なのに、贅沢さを感じさせるのはお店の実力。しかも、その後、更に異なるお米の表情を見せられる…フランス製おこげを中東製のオイルとイギリスの塩で意味はオヤジギャグなので、勘の良い人はすぐに分かるかと(笑)山椒オイルと塩で頂くおこげが美味。そして…ニューヨーク！お米、おこげ部分、紫蘇ふりかけ、大根おろしの茶漬け。感慨無量の〆でした。一連の国籍ギャグをアメリカ人にも言い続け、失笑させた瞬間にご主人に惚れました。水菓子朝採りの苺、生麩入り白酒。以上、お酒を2.5合で10,800円。信じられないコストパフォーマンスです。東京の高級日本料理店が見落としている日本料理の美点が存在するのは間違い無いです。日本料理の「根幹にあるもの」をセンスを以って再解釈されているのは偉業。突き抜けた個性、変態性はいつしか芸術の領域に入ると再認識させてくれました。ここ一年で伺った鮨店以外のお店だと、前述の徳山鮓に加えて、縄屋、食堂ヤーンに並んで感銘を覚えました。本記事は下記のブログをベースに投稿しております。http://edomae-sushi.hatenablog.com/      
《2014.11　再レビュー！　写真４枚追加。》たまに寄せて頂く京都ダイナー。二軒目使いがほとんど！いいワインがあるから一本飲んでしまうんですよね。それを飲む前にカシスソルベを頂くんですよね。サッパリ酸っぱくこの味わいが、前の店で飲んだことを忘れさせてくれる。アルコールの世界に引き込むきっかけを作ってくれるカシスソルベ…まるで覚醒さす薬の如く呑む気分を高めてくれる。結局、一本だけでなくもう一本！と勢いが付く事も多々。カシスソルベのおかげか？と、お店の飲める雰囲気で完全に気分のいいドラックの世界に入って行ける。私的、遅い時間帯での京都ダイナーの使い方ってところでしょうか^^最近は常に満席状態…覗いても入れない時も多くてね～入れないから余計に行きたくなるですよね。また、断られるかもしれないけど覗いてみようと思います。今回は、今年の春に提供されていた料理写真アップしました。シンプルな野菜料理は私の好みです^^2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：4.1　料理・味：4.1　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・ドリンク：4.2。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.06　写真追加とショートレビュー：更新！》　タイトル：心地いい、オープンドア。総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・ドリンク：4.0　（2014.03訪問時の点数とお店の評価点3.52）ちょこちょことお邪魔する京都ダイナー！3月に店舗を広くされて、グループで使われる場合の利用価値が高まりましたね。オープンドアになった、玄関の開放感がイイですよね。真夏になるまでは、自然の空気に当たりながらのんびりとワインを傾けるんですよね。とっても気持ちイイですよ。こんかいは、改装された外観写真と定番的に注文する山盛りポテトなど、写真アップしました。整理すれば、肉盛り写真やその他の料理写真もアップできるのですが、それらは、整理でき次第アップして行こうと思います。まあ、またのんびり訪れたいと思います。《2014.02　レビュー》 タイトル：ワイン＆グリルに偽りなし…総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・ドリンク：4.0　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.51）昨年より、ちょこちょこ寄るようになりました京都ダイナー。ワインバルと言うだけあってワインも豊富に取り揃えてられるのが嬉しい＾＾そして、お料理も充実してるもの嬉しい＾＾そんなお店を私は邪道かもしれませんがこんなふうに利用してます。呑み助な私は…ワインの事はまだまだ勉強不足な私は自分の好みをお店の方に伝えお手頃価格の品をお店の方に選んでいただいてます。いつものリクエストは、どっしり重い目か渋みのある品、または、独特な香りがする品など…先ずは、それを一本！そして、調子に乗ってもう一本飲むときは、数十種類ある2680円だったかな？の定額ワインをいただくんです。これもお店の方にチョイスしてもらうんですけどね。こんな風にワイン選定でお店の方とコミニュケーションを取りながら会話を楽しみ、モニターで普段見ないテレビ番組を見たり、そんな事をしながら、居心地良く…呑み助な私にワインを楽しませてくれる空間を提供してくれるお店なんです＾＾料理がイイので飲んでしまう…いくら呑み助でも、居心地がいい店って言うてもワインだけひたすら２本飲んでたら、ひどいドランカーですよね。こんなに飲んでしまうのも理由あり！飲んでしまう一番の理由は、料理がイイんですよね＾＾料理写真たくさん撮ってるのですが、今回はbyお店写真がキレイなのであんまり枚数をアップしてません…お料理は、お酒に合うように作られてるのは当たり前で、一品の量を控え目にされてお値段も手頃にされてる気がします。それでいて、盛り付けもイイ感じなので目も楽しませてくれる＾＾肝心のお味は…悪いはずがない。まあ、そんな気の利いたお料理達がワインをどんどん飲ましてくれるって感じなんですよね＾＾店名のコピーに「ワイン＆グリル」とあるのですがこのコピーに偽りなし＾＾最近、増殖中のワインバルの中ではワインもグリルも相当レベルが高いお店かなって思いますね。お店の雰囲気も、気持ち良く、心地よく…飲ませてくれる感じだし＾＾常連さん的扱いになりたいなって思ったお店です。こんなレビュー書いてたらまた行きたくなるな～また近々に行ってみようと思います。
真夜中のカキ氷ダーリンから「連れて行きたいお店があるから、楽しみにしてて」って言われてたお店祇園にある『お茶と酒たすき』営業時間は朝の４時までなので、晩御飯後いったんホテルへ戻り一眠りしてからの訪問夜中の１２時来店です途中、歌舞伎町っぽい雰囲気がしてちょっと怖かったけど、『たすき』の周りは割りと静かで平穏白川に架かる橋がなんともお洒落雰囲気抜群！テンションあがります！！店内はランプの灯かりのみ、しっとりとした大人の空間昼間は大変混雑するお店も、この夜は貸しきり状態窓を開けると川からの穏やかな風、そして川の音なんて贅沢なんだろう注文を終えると静まり返った店内二人っきりの空間と時間頑張って起きてきて良かった～目当てはカキ氷だけどバータイムはワンドリンクオーダー制もちろんお酒もいただくつもりだったのでオーダーダーリンは■純米サングリア１３００円お酒が結構きつめだけど美味しい飲んだことの無い味わいおしゃべりしながらゆっくりしたペースで飲むお酒ね♪私は■ほうじ茶とアニス風味のカシスソーダ¥１２００こちらはさっぱり目アニス＝ハッカクに似た香りがほんのりとする上品なカクテルカシスの実がたくさん入ってるので最後に実をいただきます器にもこだわりが感じられ目でも楽しめるお酒たちそしてお待ちかね■焙じ茶カキ氷きな粉練乳つき１１００円まずはそのまま口に入れると、焙じ茶のいい香りと程よい甘みが口の中に広がる氷も優しく溶けて無くなっていく、ふわふわっとしててホントに優しい見た目大きくて食べられるかな？って思ったけどこれなら食べられるわ途中からきな粉練乳をたらしてみる・・・これまた美味しい～！！！やられたぁぁぁ並んででも食べたい理由が分かった気がするご馳走様でした帰り際、店内をちょっと拝見入ってきた所ではなく、お店の奥にある通路へ案内され、お見送りされながら気分良く帰りますちなみにバータイム２０時からは裏口からも入れるそうですダーリン京都の思い出がまたひとつ増えましたありがとう
京都迎賓館は、赤坂迎賓館の職員の方からも是非見に行って欲しいと言われていた通りに素晴らしいとこでした。御所をぷらぷら散歩して今出川駅から烏丸御池へ出て市内をぷらぷら歩いて鴨川方面へ。三条大橋を渡ってこちら「みや古」さんへ。何回も来ているお店ですが、ちょっとご無沙汰しており２～３年ぶりくらいかも。少し遅いお昼となり、この日はもう予定も無く、天気もいまひとつなので、飲んじゃおっか～となりました。蕎麦店で飲むことは非常に多いのに、うどん店で飲むことはあまり無いことに気が付きました。とりあえず、ビールを頂き、一品料理の中から軽めな「ざっくりきゅうり」を頂いてみることに。手が込んでないからかサッと出てくるところもいい。そして「ざっくり」と乱切りされたきゅうりですが、きちんと冷えていること、そして掛かっているのが玉葱入りのタレのようなもの、これが何気に美味いのです。一味違っててこれはいい一品に出会えました。暑い季節にはサッパリとしていて尚いいことでしょう。ここのうどん店は一応「カレーうどん」を推している感じです。カレーうどんも過去に食べましたが、今日は軽めな感じ？になるかは分りませんが「ハイカラうどん」に。東京では普通に「たぬきうどん」ですが、京都で「たぬきうどん」は違うものになりますね。まだ行っていないうどん店がまだまだたくさんあるのですが、こちらのお店はついつい来たくなってしまうんですね～。もちろん観光客も多く見かけますが、京都の方が普通に食べに来ているように見受けられます。普通そうな感じなお店ですが、普通にきちんと京都らしいうどんがきちんと美味しい個人的は大好きなお店です。
京都へ遊びに行ったついでにこちらのラーメン屋さんへ行ってみたよーーー(´▽｀*)こちらのお店は朝5時からやっているらしい。はやっ(;・∀・)そんな時間からラーメン食べる人なんておるんやろか？さすが都会やぁ。そして、昼間はすっごく並ぶらしい(-_-)ここ最近並んでまで食べるなんてことがなかったので、この日はあいにくの雨やし、逆に空いてるんじゃないかなぁ？なんて淡い期待を抱いて訪れたけど、。。。。並んでました、ハイ。何人くらい並んでたんかなぁ？軽く４０分は待ったと思います。←よくがんばったお店の隣は別のお店があり、その前もずらーっと並んでるから迷惑なんやろうなぁって思ったら張り紙があった。「店の前を開けてくれてありがとう」だそうです。。。。牽制球ですね('ω')ノさてさて店内ですが、4人掛けのテーブル席が７つくらいとカウンターが３席くらいなんかなぁ？テーブルはそんなに大きくないので４人で座ればギチギチっぽい。お連れさんは特性ラーメン私はノーマルなラーメンあと、餃子と瓶ビールを注文したよ。特製ラーメンは麺とチャーシューがラーメンの２倍入ってるらしい。真上から撮って比べてみたけど、器の大きさは一回り大きいくらいなカンジ？自分たちのラーメンが来る前にお隣さんが食べてたラーメンを見てたら麺がちょい太めのストレートやって、見たカンジすごーくやわらかそうに見えてこれって。。。。(-_-;)って思ったけど、実際食べてみるとこのちょい太めのストレート麺はなかなかおいしいです。もっちり感があるのかな？今まで食べたことないカンジがするよ。うーーーん、なんやろね、うどんっぽいんかなぁ？スープはあっさり系なんやけど、実は油がたんまりと溶け込んでそうなカンジ。飲んだ瞬間ではなく後味に何か感じるんだけど、それが何なのか、よくわからない。ケド、前にも飲んだことあるような、ないような。。。ちょいと甘めなんかなぁ？スープがなかなかおいしくてついつい飲みすぎちゃったけど、これって夜になって胃もたれするんちゃうのーーー？と思ったけど、そうでもなかった　ε-(´∀｀*)ﾎｯたまにあるよねー、美味しいと思ってたくさん飲むと夜になって胃もたれするラーメン汁。そーゆー系ではないってことは、おダシがしっかりしてるんかなぁ？そして、ここのラーメンで一番おいしいのがネギなんですよ。九条ネギがラーメンの上にたっぷりのってるんだけど、これがラーメン全体をまとめているって言ったら言い過ぎ？ネギ自体もすっごくおいしくて、京野菜って素晴らしいなぁと思ったよ。私もお連れさんも、スープに浮いてたネギをレンゲで全部すくって食べました♡餃子は６コで２５０円と激安なんだけど、そこそこおいしい♡ラーメン自体もフツーのが６５０円特製ラーメンも８５０円とお安いよね。こんなお店が近くにあって、こんなに並ばなくてもいいんならば、また行くと思う。麺も不思議な食感だったので、好きなタイプなのか嫌いなタイプなのか、もう一度食べてみたいような気もするなぁーーー。ごちそうさまです。今日もありがとう(´▽｀*)
仕事帰りに生ハム食べ放題500円のキャッチに誘惑されて伺いました。店内は、落ち着いた雰囲気のオシャレなお店。従業員の方も綺麗な方でした。飲み物は、ビールグラスも小さめでいっぱい飲むという方には少し物足らない量なのが少し残念。ワインをボトルで入れましたが、１本3,000円からとやや高めの設定。ただ、生ハムはボリュームすごく、一度頼むと4種の生ハムを持ってきてもらえます。たくさん食べようと決めていましたが、体調不良のため、思っていた以上にに食べれなかったのが悔しかった。次はリベンジしたいと思います。      
すごくお腹が空いてるわけじゃないけど、何か食べたいな～って言って行きました。何回か通りがかって、気になっていたお店です。店内は日本家屋な趣。おばんざいが置かれているカウンターに通されました。メニューはおばんざいや1品料理がたくさんあって、選ぶのが楽しいです。おばんざいは1品から選べますが、3品頼んだ方がお得になります。私達が選んだおばんざいは、生麩田楽、鴨肉の南蛮煮、タコの柔らか煮。どれもどこか甘みがある美味しさで、つい日本酒を飲みました。笑ちなみに日本酒はグラスではなく、１合からのようです。1品料理では、湯葉のうにのせを。これもお酒が進む品でした。お会計も、私達は軽い飲みとつまみだったので、一人3000円未満で十分でした。その日飲んでいた他のお客さんも、サラリーマンの人が２，３人で飲んでいたりしたので、寄りやすいお店なんだろうな～と思いました。
伏見にお住まいの方なら知らない人はいない鳥料理のお店。焼き鳥を始めとしたいろいろな鳥料理がひしめいています。どれを食べてもとても美味しい。それ以外の御料理もたくさんあります。カップルでも、家族でも、会社でも利用ができるお店。250席をほこりますが、平日の夜や祝日のお昼などは、予約が無ければ入る事がままならない人気店です。ただ、平日のランチを過ぎるくらいから夕方五時頃までは結構穴場。待たずに昼飲みができます。ランチの弁当は焼き鳥が5本もついて750円くらいでしたでしょうか。つまみになります（笑）。ほろ酔いセットは突き出しと焼き鳥5本（だったかな？）と神聖の生がつきます。お店の真ん中には大きなステンレスタンクが有り、神聖の生酒が冷やされています。 これがすごい。1杯目は普通につがれてすこしの「こぼれ」で供されます。ところがおかわりを頼むと、ステンレスカップに入れた生酒がなみなみとつがれた後、なみなみとこぼれます。たくさん飲む人は大変お得です（笑）。他にも日本酒がたくさん。流石造り酒屋です。肴たる焼き鳥は、本格炭焼き。カウンターの前で次々と焼いておられます。いずれも熟練された職人さんの様です。焼き鳥の焼き加減、鶏肉の美味しさは人気が示すとおりでしょう。神聖の山本酒造が、自信のお酒を美味しく飲んでもらうために、美味しい肴を出すことを目的に作られたお店と聞いています。季節毎の宴会やお祝いなどで大人数でコース料理を食べたり、少人数でアラカルトを食べたり。楽しいお店ですが予約なしでは中々入れません。もちろんそういう利用法も大変楽しいのですが、11時台から250席を通し営業で回している、他になかなかないお店です。利用法はいろいろ。今後もちょくちょく利用することと思います。
僕が京都に行った際には必ずと言っていい程行っている大好きなお店で、いつも日本人の客が少なくて外国人観光客で賑わっています。なので思わず日本にいる事を忘れてしまいそうになる雰囲気のいいパブです。僕がここに通う一番の理由は、不定期で変わるクラフトビールが目当てだからです。缶や瓶ではなくサーバーから注がれるクラフトビールはもう最高！しかも小さなＳサイズ（290ml）から注文できるのが嬉しい！少しずつたくさんの種類を飲む事ができますからね！行った日もいろいろと飲みましたが、この日は静岡ベアードビールのスルガベイインペリアルIPAが僕の好みにハマりました。IPA独特の苦みと華やかなホップの香り。自分の好みはダントツでIPAだと再認識しました。お料理もパブらしい料理が多く、ソーセージは肉の香りが高くビールにとても合うのでお勧めです。京都で美味しいビールを飲みたい時やバルを何軒かはしごしたい時にはお勧めのお店です。そしてもしも店内で飲んでいる僕を見かけたら気軽に声をかけて下さいね（^^）      
(2016.09/再訪)ミルク工房 そらさん京都府京丹後市城崎温泉､久美浜近辺に行けば､ほぼ必ず立ち寄るのが､こちらのミルク工房そらさんです｡◼️   ソフトクリーム 360円(税込)ジャージー牛の牛乳で作ったソフトクリーム｡夏場ですから乳脂肪分は冬季よりも低めのさっぱり系ですが､さすがのおいしさですね〜♫(ちなみに小一時間ほど前に食べた､道の駅のソフトクリームよりもおいしかったですw)◼️   ミルクピス 700円(税込)×たくさんジャージー牛の濃厚な牛乳から作られた乳酸飲料です｡毎度毎度のねずみ様､大人買い(笑)立派なパッケージになりましたね〜｡そのほとんどをねずみ様が飲む､ねずみ様大好物のドリンクです｡これを牛乳割をすると､｢めっちゃウマい｣そうです(^^)前回(2015年6月)の515円から大幅値上げ｡自家用には､立派なパッケージは要りませんから､もう少しお値打ち価格がいいですね〜(^_^;)近年では､毎年のように施設の拡大やら拡張をしておみえのミルク工房そらさん｡すごい人気のお店になりましたね〜♫ご馳走さま(2015.06/再訪)※  写真追加UP久美浜近辺で好んで立ち寄るお店が､ここミルク工房 そらさん・木下(玉川)酒造さん・レセプションガーデンさん｡とくにわが家のねずみ様にとって､ここミルク工房 そらさんはマストのお店です(笑)乳製品大好きなねずみ様にとって､ジャージー牛のそれは格別だそうです(^^)今回もソフトクリームを食べて､ミルクピスを買うという､毎度お馴染みのコースですよ〜♫◼️  ソフトクリーム 340円＋ワッフルコーン 30円×1さすがはジャージー牛､濃厚でミルク感もたっぷりのソフトクリームです｡(初夏だけにややさっぱり系ですが♬)ワッフルコーンは､｢皮｣がキライなカエルも食べますよ♫ここのソフトクリームは､おいしいですね〜(^o^)◼️  ミルクピス 515円(税込)×たくさん毎度の大人買い(爆)ねずみ様曰く､牛乳で割ると｢デラ｣旨い(こういう時だけ意識的に名古屋弁になるねずみ様w)そうです｡(飲んべえのカエルには・・・甘くて濃いカルピスです)ふれあえる位置には､昨年のマルベリーちゃんに代わり､同じくジャージー牛の子牛 チェルシーちゃん♡これがかわいいこと､かわいいこと（≧∇≦）また屋外のベンチには､にゃんこもいました｡ソフトを食べて､子牛と戯れ､にゃんこと遊ぶ｡たまらんのぉ〜〜（≧∇≦）by 極悪おっさんカエルご馳走様｡(2014.09/再訪)※  写真追加UP京丹後､人気のお店｡先年Openは土日営業のピザ釜に､野菜直売所｡また駐車場も新しく増設されてました｡来る度に大きくなってきてる気がしますね(^^)そして今回も・・・おぉ〜！マルベリーちゃん♡めっちゃかわいい（≧∇≦）次回来るときには､マルベリーちゃんの牛乳製品も食べられるのかなぁ(笑)さてさて今回は､キメ打ちのミルクピスの購入｡奥方様､大好きなカルピス系の乳飲料です｡並んでいるのを8本やら10本やらの大人買いしてました(笑)◼  ミルクピス 515円ジャージー牛を飼育されているこちらの牧場さんの発酵乳飲料｡何倍だかに希釈して飲む､まぁカルピスみたいなもんです｡奥方様曰く､｢水はあかん｡牛乳割りがうまい｣そうです｡牛乳フェチの奥方様､ご推奨のミルクピス｡ちょびっとだけ､カエルも飲みましたが、、、ヨーグルトみたいな甘い牛乳でしたよ♫ご馳走様｡(2014.02/再訪)久美浜の甲山近く｡今回の目的は､こちらでピザをいただくこと｡土日のみ営業の石窯ピザです｡◼  リコッタピザ  1600円石窯で焼かれたアツアツのピザ｡3種類のチーズは､濃厚さが特徴の､敷地内牧場のジャージー牛から生成されたもの｡思わず､うれしくなりますね(笑)モッツァレラ・ゴーダが溶けたベースには､たっぷりのリコッタがのっかります｡フレッシュなリコッタからは､酸味もなく､牛乳そのものといったかすかな甘み｡モッツァレラ・ゴーダと合わさり､チーズざんまい(笑)焼きたてならではの美味しさでしたよ♫そしてドリンクは､ミルクピスのジャージー牛乳割り｡(アンタ､コレばっかやん！)とおもいましたが､あまりにうれしそうに飲んでいるから､ヨシとしましょうか(^^)ご馳走様｡(2013.03/再訪)ミルク工房そらさん｡京丹後〜久美浜に行けば､ほぼ必ず立ち寄るお店です｡こちらは､ヒラヤ乳業として出荷される牛乳などの乳製品で､付近ではあまりに有名｡そんな牧場に隣接するジェラート屋さんです｡過年より人気がありましたが､店頭に設置されたウッドデッキや増設された石窯ピザ工房などなど｡ますます､活況のご様子｡さてさて､毎度のお楽しみアイスは､ソフトクリームとジェラード(イチゴ味)のダブルをいただきました(380円)深い味わいながらも､あっさりとした食味は相変わらずの美味しさでした(^^)増設の石窯ピザ工房が気になるところ｡土日のみの営業らしいですから､またお伺いをしなきゃいけません(笑)◼  カエルのおまけ帰途､牛乳フェチの奥方は､牛乳とカル○スみたいな希釈タイプの乳製品をお買い上げ｡マジ呑みですぐに無くなったため､写真はありませんが､このカル○スもどき(ごめんなさい)｡牛乳で割って飲んだら､こりゃびっくり！のうまさでした｡(次回は､大人買いするそうです)ご馳走様｡(2011.06/再訪)甲山近く､178号を少し奥に入ったところにあるお店｡ﾛｸﾞの小さなお店は､いかにも女子受けしそう｡すぐ右手には､ｼﾞｬｰｼﾞｰ牛のいる牛舎が｡ｸﾘｸﾘ目が可愛い子牛もいます(≧∇≦)6月｡梅雨の晴れ間｡毎度ｶｴﾙは､ｼﾞｬｰｼﾞｰ牛のｿﾌﾄｸﾘｰﾑと牛乳をいただきます｡ともに､豊かなｺｸの中に､あっさり美味しい｡牛舎を含む､のんびりした風景の中､これまたのんびりｱｲｽをいただきます｡この他､お店には､さまざまな乳製品が｡ﾁｰｽﾞ､ﾁｰｽﾞｹｰｷ､ｼﾞｪﾗｰﾄ…｡ｸｰﾗｰBOX持参をお勧めします｡近くには､｢ﾚｾﾌﾟｼｮﾝｶﾞｰﾃﾞﾝ｣さん､｢木下(玉川)酒造｣さんなど。｢ﾚｾﾌﾟｼｮﾝｶﾞｰﾃﾞﾝ｣さんからの景色は､なかなかのもの｡芭蕉さん曰く｢一見すべき良し｣と遠回りしたように､お時間あれば、是非(^O^)｢木下(玉川)酒造｣さんは地酒ｱｲｽが旨いですよ〜(^O^)もちろんお酒も｡ｲｷﾞﾘｽ人杜氏のﾌｨﾘｯﾌﾟ=ﾊｰﾊﾟｰ氏が造る吟醸酒｢玉川｣は､お土産にも自分へのごほうびにも(^O^)ごちそうさまでした｡駐車場有り｡
昼はつけ麵のお店ということで前々から気になっていたこちらのお店。いつか行きたいなあと思っていたのですが、今回昼ではなく夜に訪問する機会が訪れました。平日の18時から4人で予約。夏のコースでお願いしました。こちらのお店には飲み放題はないという同行者の情報です。宇治川病院の斜め向かいにあるこちらのお店。近鉄小倉駅から徒歩5分強の場所になります。店内は木を基調とした店内はなかなか落ち着いていて清潔感が溢れていました。けっこう広いですね。飲み物は店主さんがアルコールが飲めないということで、ソフトドリンクがけっこう豊富な感じでした。グリーンティーがあるのが宇治らしい。そしてひやしあめがあるのが関西らしい。僕はまず生ビール一番搾りを頂きました。日本酒と焼酎が豊富なので、ビールを飲みながら次は何にしようかとさっそく悩んで居ましたよ。料理は1人分ずつ提供されるスタイルです。喧嘩にならなくていいかも?魚介を中心とした和食のコース。夏のコースらしくハモの湯引きや天ぷらもあって季節を感じることができました。もう夏も終わりやなあ・・・。一つ洋風にメニューあり。パイ包みです。これは旨い。こういう変化球も挟んでくれると"次は何かな〜"とまた期待して待つことができました。料理一つ一つはこじんまりした雰囲気なのですが、食べ進めていくとけっこうお腹が膨れてきましたね。本日のおすすめメニューを見るといろいろ魅力的なメニューもたくさんありました。そんな中から「国産馬刺し赤身」と「新さんま塩焼き」を追加で注文。当然アルコールも進みます。生ビールハートランドに日本酒3種飲み比べ、また生ビール・・・。いやあよく飲んで食べたなあ。満足満足。会計を済ませて退店するとき、店員さんが正座して見送ってくれはりました。そのほかの場面でもなかなかステキな接客で心地よかったです。次はお昼につけ麵食べに来なあかんな。ごちそうさまでした。      
お盆休みの時に行きました。お昼から飲み！いつも錦市場を通るたびに入ってみたかったお店。牡蠣専門店です。今回は昼飲みのテンションもあって、ここからスタート！！と行くとちょっと待ち。大抵は観光客なのでさっと牡蠣を1個食べて出ていくパターンらしく、入口はカウンターのみ。奥にテーブルがありそこではちょっと腰を据えて飲む人がいるという感じです。牡蠣の食べ方はいろいろあり。生、焼き、フライ等々。もう牡蠣モードだったのでテンション上がります。この時は夏だったので岩かきの時期でした。とりあえずのシュワシュワと生牡蠣。このぷりぷりっとした牡蠣・・・一口ではもったいない。でも二口が限度。だっておいしいから！！次は焼き牡蠣。どの牡蠣も大きいほうをお願いしています。こらまたたまらんおいしさ～焼いたことによってぷりぷりが増している！！生より縮んでいるように見えるかもしれませんが、火を入れると牡蠣ってなんか膨らむからぷりぷりなんですよね。お次はフライ！友達がどうしてもエビフライも食べたいというので1個紛れ込ませました。こちらもジューシー。あーーおいしい。こんなにたくさんの牡蠣を食べたのはあんまりないかも。エイヒレなんかも頼んじゃって。狭い席なのですごくのんびりは飲めませんが、程よくのんびりは飲めます。お酒も進むし、牡蠣もうまい。店頭でおじいさんが牡蠣をさくさくさばいてるのも見てるだけでたのしい。ただちょっと高い（笑）3人でひとり6,000円ほどでした。観光客用なのかな？って思うけど京都3年目の私はまだまだ観光客気分のため良しとしましょう！また冬の牡蠣の時期にいきたいなぁ。その時はカウンターでさっと1個の牡蠣を食べてもいいかもしれませんね。おいしかったです！だいやす（かき屋錦だいやす）TEL:075-221-0246京都府京都市中京区錦小路通高倉東入中魚屋町509京都市錦市場営業時間12:00～20:00
仕事を終わりに、よく飲む仲間4人で会社近くでいいお店に出会う。四条通と錦通の間、室町通と新町通の間、なかなか質のいい飲食店が立ち並ぶ細い路地の一角に「十彩」を発見。「といろ」と読みます。入ってすぐにカウンター席、奥に4人掛けのテーブル席が3つほどのさほど大きくないお店。何料理？和食でもなければ、イタリアンでもない。聞くと、野菜と肉料理が得意だということで、しかもワインや日本酒が豊富にあるとのことで、お酒好きには持ってこい！早速4人だが、無理やりカウンター席に。。。カウンター席に座ると料理長にいろいろ聞けるので、勝手に馴染み感も出せるということで、、、まずは、泡で乾杯！突き出しはなんとプリン！！いろんな野菜のペーストと本当にプリン！！食べてみると泡にぴったり！！で、まだまだ暑いので甘いトマトをそのままで注文。塩にちょこっと付けて、これまた泡にぴったり！！ピンクのポテサラ、たくさんの野菜が盛り込まれたバーニャカウダ（これ名物とのこと・・・）、フォアグラソテー、自家製のソーセージ、トリッパ、などなどいろんな料理を好きなだけ注文。どれも個性にあふれ、正直に美味しい！このころには赤ワインになっていた、、、写真を撮り忘れたが、赤身の肉が3種類あって、お腹の具合で１００ｇ以上で量の調整が可能とのこと。それとここの器、すべてオリジナルでわざわざ作られていると聞きました！どれもが印象的なデザインでした！お腹もほどほどになってくると、今度は珍しい日本酒に目がいく・・・料理長が丹後の方の出身とのことで、「玉川」ブランドを発見！ここって確か外国人の杜氏さんがいるところだったような。。。酒飲み4人組はどんどん調子に乗り、さらにおまかせの日本酒を飲み干す。それだけいっても一人5,000円くらいだったので、ちょこちょこ使えるいいお店を発見してお得な気分。客層もいい感じだったので、また近々間違いなく行くだろう！！      
神宮丸太町　つるや　2016-09-0208:30:00テーマ：京都：うどん・そば土手町通夷川上ルにあるお蕎麦屋さんへ京都市立銅駝美術工芸高校の目の前です人気だと聞いたので開店前から並んでみましたぁ 開店直後にすぐ満席になってましたよお昼のセットメニューは二時半まで 一番人気つるや弁当にしましたぁ時間によっては売り切れちゃったりすることも弁当には出し巻きや天ぷらに小鉢など盛りだくさんこの内容で¥９３０なのはめちゃお得感あるよなぁ小そばは冷たい・温かい選べます蕎麦は白い更科系で食感や喉越しもよくキレがあるねあー麻布十番の更科そばも食べたくなっちゃったなぁ夜はお蕎麦以外に酒の肴になりそうな一品もたくさんカウンターでしっぽり飲むのもいい感じなお店です  ごちそうさま        
ドライフラワー専門店ですが、カフェスペースもある素敵なお店。店内に入ると、たくさんのドライフラワー。そして、これまたセンスの良い素敵な女性がお出迎えしてくれました。窓際にカフェスペースがあります。たくさんのドライフラワーと、アンティークな雑貨に囲まれて飲む紅茶はまた格別。とにかく店内が、とてもセンスよくて、うっとりでした。カフェメニューは、コーヒーや紅茶、手作りのケーキもあるみたいですよ。錦市場や寺町京極商店街の買い物帰りにでも、またぜひ、寄りたいお店です。      
も、もももももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿『豆寅』さんで、美味しい『豆すし』を食べたあとは…ぷら～～っと『高台寺』へ～！！(〃￣∇￣)ﾉそして『高台寺』の門前近く、『ねねの道』にある数奇屋造りの甘味処、茶寮『高台寺 洛匠』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区高台寺北門前通下河原東入ル鷲尾町５２６…高台寺の門前近く、参道『ねねの道』沿い、高級料亭『高台寺 和久傳』さんの斜め前にある～～！！(〃￣∇￣)ﾉ----------------------------------------------------------------------■ねねの道とは　京都東山の『清水寺』から『産寧坂』『二年坂』を経て　『八坂神社』へと向かう小道。　豊臣秀吉の妻『 北政所(ねね)』様 ゆかりの『高台寺』　から『円山公園』の参道までを、この地で余生を送った　『北政所(ねね)』様が、いつも歩いていた道ということ　で『ねねの道』と名付けられたそうな～！！(・。・;----------------------------------------------------------------------庭の松の木の枝が、店舗入口の屋根に這って伸びていて、また、木製の『行灯』が店頭にあるなど、なんとも趣があり、風情を感じる店構え～！！(〃ﾟдﾟ；A ﾜｵｫｫｰｰ!!店内は、テーブル席が１２席と、お座敷席が２４席の合計で３６席ほどの席数～♪(^o^)丿お座敷席からは、池のある庭園を眺める事ができ、池には、まるまると太った大きな『錦鯉』が沢山泳いでいる～！！(〃ﾟдﾟ；A ｵｫｫｰｰ!!ワ、ワ、ワンダフォォォーーー～！！＼(◎o◎)／！！『高台寺 洛匠』さんは『草わらび餅』が人気があるお店なので…本日の注文は…■『抹茶と草わらび餅セット』（９８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『抹茶と草わらび餅セット』　　●『抹茶』　宇治の『抹茶』を使用しているとのこと！！(・。・;　アイス（グリーンティー）で注文～♪(^o^)丿　好みでガムシロップを入れて 甘くして飲むことも　できるが、私はそのままで頂く～！！(〃￣∇￣)ﾉ　抹茶のほど苦さと旨みが感じられ…　旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　　暑かったのでアイスにしたが、抹茶は キメの細かい　泡がある点てたてが、やっぱ 一番旨いぜぇ～い！！　　●『草わらび餅』　沢山の『きな粉』が かかっている『草わらび餅』　が４個～！！(*^。^*)　『草わらび餅』は『わらび粉』と宇治の『抹茶』を　使用して練り上げて作ったもの～！！(〃￣∇￣)ﾉ　だから、きな粉がいっぱいかかっているので、　わかりにくいが緑色(抹茶色)をしている～！！(・。・;　味は、ぷるんぷるんしていて、もっちもちで…　びろ～～んと伸びて、口の中で溶けていくような　滑らかで…　また『きな粉』との相性が抜群で…　凄く旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ たくさんの『錦鯉』が泳いでいる 風情ある庭園を眺めながら頂く、抹茶と草わらび餅～！！(*^。^*)ゆっくりと時間が流れ……のんびり まったりと くつろげましたぁ～～！！(〃￣∇￣)ﾉ今日も、美味しい物を提供してくれた…茶寮『高台寺 洛匠』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ８月      
つい先日、休みの日に昼から出かける予定が有り出かけていてその後の予定まで若干の時間ありました。その時に利用させて頂きました。場所は三条大橋を木屋町川に渡ったところすぐ。鴨川を見渡せる外の席が一番の特徴かと思います。この日は昼過ぎ、15時頃お邪魔したのですが、結構な人で賑わっておりました。このお店はいつも観光の方も含め賑わっているイメージです。店内にてアイスコーヒーを注文し、運よくテラス席が空いていたのでそちらへ。良い天気で鴨川沿いを歩く人、走っている人、三条大橋を渡る人もたくさんおり、なんだかゆったりと寛ぐ事が出来ました。読みかけの本も読み始めて、空いた時間を有意義に利用することができました。ロケーションもさることながら、やはりスターバックスのコーヒーは美味しいですね。最近ではコンビニでも売られているようですが、やはりお店で飲むほうが美味しいような気がします。それでもコンビニで買ってしまうんですけど(^^)少し脱線しました。ともあれ、こちら方面にはプライベート含めよく来ることがあるので、これからも利用させて頂こうと思います。いつも美味しいコーヒー、素敵な空間をありがとうございます！ご馳走様でした！！      
先日山ノ内にあるブランチェさんへ行ってきました（・▽・）灼熱の炎天下の中、何故か家から歩いて歩いて・・・多分30～40分くらい。笑日傘指してましたがやっとのことでたどり着きましたwww四条通りからすこし入ったところにあります。看板は右下のちいさなもの♡一見、普通のお家みたいです♡中もなんとも落ち着く空間！入り口入ってすぐは物販がたくさん。どれもこれもすごくかわいい・・・♡一先ずおひるごはんを。本日の定食を注文！から揚げ定食でございました◎肉大好き～！笑1,000円也。（たしか）食べログの口コミで以前より量が”女子らしい”量になってしまって残念というものを見かけた気がしましたがこの日は全然そんなことなかったですwwwむしろ、+250でデザートつけようとしてたのに入らなくてつけなかったくらいwwwwから揚げ中くらいのが7個くらいありました・・・たまねぎソースがすごーくおいしくておかずもたくさんついていてすごーく幸せでございました◎メニューにはドリンク付き！とは書いてないのですが珈琲か紅茶選べますと書いてありました。笑最初の注文取るときにもきかれなかったのでついてないのかなーと思ってたら食後に聞かれました。そしてアイスコーヒーを・・・♡セットのコーヒーとは思えないくらいきちんとした形で出されたコーヒーでございました。このカップ、すごく気に入りまして物販のところでみたら、同じ色味のは中も黒いのしかなくて（新作なんだとか？）1,800円。ムムム・・・内側白がいいなぁ・・でもほしいなぁ・・もう少し悩もうかなぁ・・ともやもやしながらお店を出ました。笑最近家でもよくコーヒー飲むようになったもので。次また行ったときあったら買っちゃおうかなーそれまで悩んでよーう。次行ったら今度こそデザート食べるんだー京都散歩 日々の出来事と三毛猫ブログhttp://pecopeconecoco.blog.fc2.com/      
前回は夜に行ったのですが今回はブッフェランチを利用させていただきました。平日は1080円でドリンクを飲む方は別途216円で追加する事もできます。結論から言うとピザがとっても美味しくて、とってもお得でした。焼きたてのアツアツのピザが次々と出てくるのでタイミングが合うと焼きたてのピザがたくさん食べられます(o^^o)ピザの他にもサラダや生ハム、パスタやリゾットなどもありますが、こちらも美味しいものと普通のものとあり、まぁこちらのお店はピザ屋さんなのでピザをメインで食べるのが間違いないです。チョコレートファウンテンもありましたが、こちらも美味しかったです♡バナナとシフォンケーキみたいなのと、プリッツみたいなのと、マシュマロがあり色々付けて食べられました。少し残念だったのは、シフォンケーキとマシュマロが交代に出てくるので自分のタイミングで好きな物が食べられない事。私がマシュマロを食べたいと思った時にシフォンケーキがたくさん残っていて、マシュマロないんですか？と尋ねると、シフォンケーキが無くなってからでないと出せない。との事でしばらく待ってたのですが出てくる気配がなく、、、90分の時間制という事もあり、もう一度、マシュマロはまだ出ないんですか？と聞くと無理です。との事でした。結果、平日の遅い時間帯でお客さんもいなかったので90分で出て行ってください。と言われなかったのでマシュマロが出てくるまでいる事が出来ました。ブッフェですし、お安いのでワガママは言えないと思いますし、忙しくて仕方ないのかなぁ〜とは思うのですがサービスがもう少し良くても良いのになぁとは思いました。でも、ピザのお味は間違いなく美味しいのでランチでお安くピザが食べたいと言う方にはとてもお勧めです(o^^o)♡〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｄ・O・Ｃのピザが大好きで、たまに来させていただいています。鴨ロースの前菜も300円くらいで安くて美味しかったです。Ｄ・O・Ｃのピザは2500円くらいだったかな？ピザの普通の値段が分からないのですが他のメニューよりもお高めでした。高瀬川沿いの外のテーブル席もとても良いです。いろいろ食べたいので何人かで来て、いろいろ取り分けるのが良いと思います♪梅田のランチの食べ放題も行った事が、あるのですが、そちらもとても良かったです(o^^o)
【再訪  2016年8月】（写真を10枚追加しました）エル・テソロの後、京都で一番のお気に入り、先斗町の余志屋へ。もちろん遅めの時間で。でも酔った親方を見たくない方はお早めのお時間にw◇瓶ビール　プレモル◆お通し 茄子毎度のことながら、この茄子が絶品。さて今日はどうしようかな。品書きと大将の口上から検討します。◆鱧の落とし刺身でこんなに味がしっかりしている魚はあまりありませんよね。鱧うまい^_^◆鴨ロース 半分とりあえず食べないとw今日も美味しいです。◆鱧フライ 半分鱧はフライもあるんだ。是非食べたい。フライにすると甘みが増しますねぇ。とんかつソースとの相性が抜群です。ウマい！◆田楽 半分賀茂茄子に味噌が乗ったやつでとても好きです。京都ではどこでもあるので嬉しいですね。最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)◇八海山◆魚そうめん ちょっと知らない品なので頂いてみることに。鱧のすり身でそうめん風につくる品。京都の夏の味とのことです。さっぱりしつつ、魚の風味があってとても美味しいです。まだまだ食べたいけれど、もう釜飯のために限界（実際には限界超え気味）。◆鱧と枝豆の釜飯最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)今日も美味しかった〜＆お腹いっぱい。大将、女将さんとの会話も楽しかったです。どうもご馳走様でした。また秋に伺いますね (=ﾟωﾟ)ﾉ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2016年2月】（写真を10枚追加しました）◆さばきずし◆鴨ロース◆小芋唐揚げ◆出し巻◆野菜のあんかけ◆海老、鶏、お豆の釜飯☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年11月】（写真を12枚追加しました）The Doorの後に訪問。◇プレモル 中瓶◆お通し  焼き茄子胡麻味噌が美味しい。大好きなお通し。◆鯖きずし 半分京都に来ると良く頼みます。脂がほどよく乗っていて美味しい。◆鴨ロース 半分焼いている所を見ているだけで美味しそう。半分は5切れ。一人前でも良かったかな。でも釜飯込みで色々食べたいし悩みどころ。あー、鴨の脂うまい〜。身もしっとりとして良いお味。ウスターソースでも和出汁でも遜色なく美味しいです。◆牡蠣炙り焼き 4個岡山は下津井産の牡蠣。塩か薬味と一緒にポン酢で頂きます。ポン酢の方が好み。とにかく美味い〜w◆だし巻きう巻きを頼んだら鰻が終了とのこと。少し残念。でも大将のだし巻きはふっくら旨味で絶品ですから大いに満足。◇古都千年◇八海山]ここは日本酒はこの2種しかありません。料理が超絶美味しいだけに唯一残念な所。ここの料理に合わせるなら山形正宗や東北泉、伯楽星などどうだろう。前にも書いたな(^_^;)◆田楽今日は何品か半分で頂いたのでまだ行けそうな気がします。田楽は赤味噌、白味噌で茄子二つ、蒟蒻二つで提供されます。まず味噌の味がう〜ま〜い〜。茄子や田楽も実に美味。◆釜飯今日はぐじに銀杏、お豆さんの釜飯。3杯ほど頂きました。ああ、美味！その後、大将から焼酎を一杯頂きました。シャーベットは今日は辞退、いや釜飯とお茶で充分美味しかったです。どうもご馳走様でした。次は冬に。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）嵐が近付く祇園祭の宵山の晩、丁度雨風が収まった8時半に余志屋を訪問。夏は鱧ですね。楽しみです。◆お通し今日のお通しは茄子。これ本当に美味しいんです^_^◇プレモル 中瓶◆鱧の落とし祇園祭の最中ですので、まさに鱧の食べ時ですね。味が濃くて美味しい鱧です。パワーをもらえる感じ。◆鱧の天ぷら炙りと迷ったのですが今日は天ぷらに。さつま芋、椎茸、万願寺とうがらし、お麸と一緒に頂きます。落としと異なり上品であっさりとした白身魚の味。最高（≧∇≦）◆だし巻き一切れお隣の方が頼まれた時に、大将が一切れ出来るけど食べる?と仰ってくれたのでもちろん食べると即答。大将のだし巻きはふわっとしていながら瑞々しく、しかも卵の味が濃厚で本当に美味しいのです。フワトロ( ´ ▽ ` )ﾉ◇古都千年京都の地酒です。まぁ特に美味しい訳ではないのですが地元ですし、菊◯◯よりは良いかと。◆うざく夏なので長いものシリーズ。思ったより胡瓜の分量が多いですが、さっぱりして美味しいのでサクサク食べてしまいます。◆田楽本当はお麸も付くのですが、この後の釜飯の具合を考えて賀茂茄子だけ頂きます。2種類の味噌がそれぞれ味わいが異なり美味しいです。◇八海山間違いない味ではあります。でも、ここのお料理は宮城や秋田の酒で頂きたいなぁ(´･_･`)◆鱧とえんどう豆の釜飯25分前に注文しましょう。中身はマサやん（おかみさん）のお勧めw田楽を食べ終わった頃に到着。今日も美味しそうに炊けております。鱧は調理法によってそれぞれ味わいが異なり楽しいですね。大将も鱧は難しいと言っておられました。釜飯は食べきれない時はお握りにしてくれるので安心して頼めますよ。もちろん私は完食しましたけどw でも少し苦しいww今回も季節のものを中心に頂きましたが、そうすると通常メニューが食べられません。そしてメニューは季節でどんどん変わります。月イチ、いや週イチで来ないと。まぁ無理なんですけれど(´･_･`)今日も最高でした！どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年4月】（写真を13枚追加しました）４月初旬本日は、1月の来訪時に予約していた余志屋へ。京都に来たら外せないお店になりました。エル・テソロで食前酒を頂いた後に向かいます。予約した20時30分に入店。カウンター席の右端に座ります。◇瓶ビール　プレモル◆お通し 焼きなすこのお通し大好きです。しっとりしてなめらかな味の茄子に胡麻の風味のたれがよく合うこと。お造りに行きましょう。大将の口上の中で気になったものを2種お願いします。◆ヨコワのたたき、鯛京都は内陸なのになんでこんなに鮮度が良いのだろうと思ってしまいます。ヨコワ（メジマグロ）は葱とおろしポン酢でさっぱり頂きます。美味。鯛は醤油で。おぉ、この鯛は脂がのっていて美味いですねぇ。風味も良いです。次は肉が良いですね。◆鴨ロースまず見た目が美しい。肉の味もとてもよく、鴨肉独特の臭みを感じません。タレとウスターソースを両方試したところ、どちらも旨い！風味の良い辛子もさらに味を良くしてくれます。噛むと程よい柔らかさ。歯にも気持ちいいですね。今まで頼んでいなかったのは損をしたかな？wしかし、美味しそうなものがたくさんあるので、とても全部は頼みきれません(>_<)次は春らしいものを。◆焼きたけのこ柔らかな山椒の風味とと香ばしい筍は相性が良いですねぇ。鰹節もよく合います。シンプルだけど、実に美味しい。さて、ビールを2本飲んだので、そろそろ米のジュースにしよう。◇八海山　小瓶×2今日は古都千年は売り切れでした。八海山の方が好きだから別に良いですがwお料理は余志屋の得意料理を頂きます。◆鴨まんじゅうあれ？　鴨かぶってた( ﾟдﾟ )この文章を書いてる今になって気付きましたwwまんじゅうには鴨のミンチとお芋、あられが入っています。くずしながら、お出汁と少しの生姜の風味が効いた餡に絡めて頂きます。花冷えする春先にほっこりするお味。はふぅ～。さて30分ほどかかるので早めに頼んでおいた釜飯が到着。◆釜飯　鯛、筍、お豆今の季節のお勧めの組合せで頼んでみました。素晴らしく美味しいです～ヽ(=´▽`=)ﾉ香ばしい筍に混じって、ほぐした鯛の身の味がしっかりと感じられます。口の中でほろほろと崩れるお豆の食感と風味も楽しいです。やはり釜飯を食べずには帰れませんね。さて、大将もお疲れのようで奥で休まれているようです。デザートの黒糖アイスも頂きましたし、そろそろ失礼しましょう。今回も満腹、大満足です。しかしまだ食べていないメニューも、繰り返し食べたいメニューも多いし。季節ごとに旬のものがどんどん入ってくるし。次回の京都でも必ず来なければなりません。という訳で、少し先ですが次回の予約をしてお店を後にしました。女将さんにはいつも丁寧にお見送り頂いて恐縮です。たいへん美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年1月】（写真を7枚追加しました）ザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒を楽しんだ後、約2ヶ月ぶりの余志屋です。20時30分からしか取れなかったのですが、時間が遅い方が大将が調子を出してくるので寧ろ歓迎です。早い時間は大将が落ち着いているので今イチ面白みに欠けるというかwまず瓶ビール。お通しは今回は焼き茄子胡麻たれ掛けです。小芋揚げも好きなのですが、この茄子が絶品なんですよ。生ものを頂きましょう。◆きずし脂の乗った良い鯖です。酢の締め具合も好み。やはり美味しいですね。なんか肉が食べたいなぁ。◆地鶏の塩焼き別に京都ならではでも何でもないのですが、美味しいので問題ありません。焼き物は大将ご自身が手がけるので外しませんね。香ばしく、ふっくらジュワーっと焼けています。◆ぐじのかぶら蒸しここでもこれを頂きます。冬はやっぱりこれです。味のしっかりしたぐじ（甘鯛）をさっぱりした味わいのかぶらがフワッと包みます。出汁の餡もよい塩梅。百合根の食感がよいアクセントになっていますね。◇日本酒　古都先年→八海山古都先年は地元・伏見の英勲酒造のお酒。特別に旨いわけではないけれど、飲めないわけでもない微妙なレベル。伏見はこういうのに結構当たるんですよ(´・ω・`)その後は京都で越後酒でもないよなぁとは思いつつ八海山を頂きます。まぁ、これは外さないですよね。さて本当はこのタイミングで釜飯に行った方がお腹的に良いのですが、もう一品食べたいなぁ。◆海老芋の揚げだし野菜が足りていないので、やむを得ませんねwでもイモはやはり重かったとあとで少し後悔しました。それはともかく、やっぱり美味しいですねー。こちらのお出汁はホント絶妙です。香ばしく揚がった海老芋もホクホクしてとても良いお味ですし、茄子などその他の野菜も美味。◆鰻と銀杏の釜飯さて、頼んでいた釜飯が到着。釜飯は完成まで20分以上かかりますので、時間を計算して注文しましょう。食べきれない場合は、おにぎりにもしてくれるそうです。だが、私は食べる<(ﾟεﾟ)> もちろん美味しいですよー。釜飯なので、炊き込みご飯とはまた違う味わいが良いです。鰻はもちろん、かなり多めに入っている銀杏もホクホクして美味しい。時間が遅くなってお客さんが減ってくる頃、大将のテンションも上がってきますwこの日は常連さんが残っていたので、大将もカウンター側に来て一緒に飲んでおられます。大将がいつも飲んでいる「これは水じゃあ」というものはどうも焼き芋焼酎だったようですww一杯ご相伴にあずかりました。どうもすみません。今夜も大変美味しく、楽しませて頂きました。次回は4月に参ります。もちろん20時30分でwどうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2014年11月】今年の冬に初めて伺って以来すっかり気に入り、夏に続いて3回目の訪問です。10日程前に予約を入れたら8時半からしか空いてなかったのでその時間に予約しました。先斗町の通りからさらに路地を入った一番奥にお店があります。風情たっぷりです。二階建ての店舗で、そんなに広くない一階はＬ字型のカウンターとテーブル席が少し。二階は見ていないのでわかりません。カウンター内はご主人の他に男女一人ずつ料理人さんがおり、ご主人が焼物などを、男性の料理人さんがお造りなどを担当されています。暖簾で仕切られた奥に厨房があり、揚げ物や名物の釜飯などはそちらで作っています。客席側では奥様を中心に何人かの店員さんが働いています。皆さんとにかく接客が丁寧で腰が低い!さて、カウンター席に座ると、まずご主人が独特の調子で本日のお勧め料理を列挙してくれます。この口上を聞くのも余志屋の楽しみですね。こちらに来る前、バーで結構飲んでしまったので、お酒は少な目にしてお料理を楽しみましょう。瓶ビール中瓶を注文。この後もう一杯日本酒で伏見の古都千年を頂きました。日本酒は美味くもなし不味くもなしかな。料理を引き立てるとかは特になかったです。お通しは小芋を揚げたもの。好物が来てラッキー^o^お造りのお勧めを改めて尋ねるとぐじ（甘鯛）が良いようです。ではそれとよこわ（メジマグロ）を頂きましょう。よこわが先に来ました。お醤油で頂きます。本マグロの子ですが、脂は十分乗っており、かつ若いぶん爽やかに頂けます。いい鮪使ってますね。ぐじのお造りは初めてです。ポン酢で頂きます。よく身が締まっています。歯応えがあって美味しいですね。味も濃くて私は真鯛より好きみたいです。ぐじの鱗を揚げた物も付けてくれました。周りのお客さんが次々と松茸のフライを注文していますよ。ハイッハイッ、私にもそれ下さい！w松茸のフライを頂きます。もう11月なので香りは弱めかな。傘の方が香りが強いですね。歯応えと味は茎のほうが良いみたい。でもどちらも美味しいです。さて、本日の目的であるぐじの塩焼きを頂きましょう。冬に来た時に感動した一品です。それまで食べた焼魚で一番美味しいと思いました。頭の方が来ました。よしよし。鱗は取りやすくしてあるので、渡して揚げてもらいます。あぁ矢張り良い焼き加減ですね。身はふっくら柔らかく同時にしっとりとしています。塩加減もちょうど良いです。頬肉最高!味を予想していたぶん初回の時の感動はないけれど、やはり本当に美味しいですね。もう一品、おばんざいの鴨まんじゅうを頂こうかななどと思っていると、釜飯を勧められました。余志屋の名物の釜飯ですが、私はいつもお一人様なので量的に無理かなぁと思い食べた事がないのです。一応分量を聞いてみるとお茶碗に軽めで三杯との事。行ってみるか（キリッ）。何種類かの具材から好みで組合せられるようです。穴子と銀杏をチョイス。他にもぐじやら松茸やら美味しそうな具材が並んでいました。炊き上がりには20分以上かかりますので早めに頼みましょう。釜飯が到着。ほっかほかで美味しそう。まぜまぜ、と。食べてみると、どうやら私はなかなか良い組合せを選んだようですw穴子の甘みと旨みが染みたご飯に、思ったよりたくさん入っていた銀杏がホクホクとして気持ち良い食感を足してくれます。美味しいなぁ（≧∇≦）完食致しましたwさすがにお腹一杯。お会計をお願いすると、食後のデザートをどうぞとお茶と黒糖シャーベットが供されます。そうそう、これを頂かないと。さっぱりしますね。あぁ美味しかった。やはりここのお料理大好きです。素材良し、塩梅良しで好みに合うようです。でも、そう言えば今日はご主人のテンションが低めだったなぁ。前に来た時は、遅い時間になるほど謎のテンションになって、冗談を言ったり大笑いされたりしていたのですが。今日は少しお疲れのようです。残念。合わない方には駄目でしょうけれど、私にはあのご主人のテンションも楽しみの一つなのですw余志屋は料理は満点なのですが、一つ残念な事があります。それは日本酒です。置いているのは菊正宗と伏見の地酒と八海山。前の二つは京都の料理屋さんによくあるパターンですね。余志屋はまだ八海山を置いているから良いけれど、余志屋に限らずお店のお酒への拘りが少ないのは、美味しい料理屋さんであればあるほど物足りない、というか残念です。酒ではなく料理を楽しめ、という事なのかも知れませんが、それにしては割烹などでは結構酒代を取りますよねぇ。余志屋も酒が選べればなぁ(つД`)自分で持ち込みたいくらいですw私は仙台で飲む事が多いので宮城の酒が大好きですが、余志屋の魚なら阿部勘や日高見とか、おばんざい系なら伯楽星や山和、蔵王など幾らでも合わせたいお酒があるのだけれど…。確かに伏見のお酒でもまつもとなど美味しいのもあるにはありますし、まぁ良いのですが、ただ私はまだ他県の美味しいお酒に匹敵するような伏見のお酒には出会っていませんもので、なんだかなぁと思ってしまうのです(´･_･`)思わず別方向に話が行ってしまいました。酒を語り始めるとキリがありません。閑話休題。日本酒の事はともかく、それでも私が余志屋さんを大好きなのは変わりませんし、今後も京都を訪れる度に必ず寄りたいお店なのです。奥様にお見送り頂きながらお店を後にします。通りに出るまで見送って下さいました。恐縮。今夜も実に美味しかったです。ご馳走様でした！次はまたテンションの高いご主人を見たいなぁw☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2014年7月訪問】　先斗町の中程に余志屋はあります。　釜飯が有名で、お客さんは皆さん美味しそうに釜飯を召し上がっていらっしゃいますが、当方いつもお一人様で、釜飯に辿り着く前にいつも他の名菜でお腹が一杯になってしまうので、釜飯はまた食べた時にレポートしたいと思います。　路地の奥にひっそりと佇むこのお店は、京の伝統料理を中心に季節ごとに時期のものを最高の形で提供して下さいます。大将を始めホールの方も気持ちよく客を迎えて下さり、良く手入れされた白木のカウンターとともに店に入った瞬間から客を魅了してくれます。　きずしや鴨まんじゅうなど年間通しての定番メニューはもとより、季節を感じさせるメニューも素晴らしく、夏であれば鱧や鰻を見事な味で楽しませて下さいます。何でも美味しくてメニューを片端から頼んでしまいたくなるくらいです。　大将をはじめとするお店の方々のお人柄も大変良く、気持ちよく美味しいものを頂戴できます。強いて言えば、日本酒が菊正宗、八海山、古都先千年(英勲)のみなのでもう少し種類があれば嬉しいところです。お料理と合うし充分美味しいのでそこまで困ることはありませんが。　実はお通しも名品です。年間通してあるのだと思いますが、焼き茄子の胡麻味噌和えが絶品なのです。味噌を持ち帰って愛でたいレベルなので是非お試しあれ。
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店ではないでしょうか？ヾ(*´▽｀*)ﾉけっこうキャパもあるので、しっぽり飲むっていう感じではなくわいわいするのにはもってこいでーす！！！(*ﾟ▽ﾟ*)ザ居酒屋メニューがたくさんあってポテトや唐揚げは毎回マストで頼みます(๑⁼̴̀д⁼̴́๑)ﾄﾞﾔｯ‼ほかで個人的に好きなのはサバを炙ったやつが自分の中で1番オススメです(*^^*)      
河原町三条に近いアイリッシュバー。こちらでは私にとってはウイスキーと言うよりも、ビールが美味しいお店。特にヨナヨナリアルエール。京都市内で他でも提供しているお店はありますが、こちらでいただく以上のヨナヨナをいただいた事はありません。ギネスを始めとして常時数種類の生ビールを提供されています。昨今クラフトビールが人気となり、また専門店も増えてきました。希少なビールの種類やスタイルをそろえているところに目が行きいがちですが、ビールの品質管理やメインテナンスといったそれ以前の大切な部分では色々見えないこともあるようです。基本的な部分を大切にしているお店は、美味しいビールが飲めると思います。お酒を飲むのにおつまみは欠かせません。特にビールはその傾向が強いと思います。こちらでは、軽いスナック菓子から始まり、生牡蠣や燻製といった個性の高い肴、コテージパイなどの伝統的なおつまみ、等食事ができるほどいろいろと美味しいモノがそろっています。本格的な料理とまでは生きませんが、魅力的なおつまみがたくさんです。牡蠣は、一年中生を提供されており、季節によって産地を替えて提供されており、生牡蠣のクォリティは高いと思います。さりげない会話の中に込められるビールの蘊蓄、店主の人柄、お客さんの雰囲気などもお酒を飲む上では大切ですが、こちらのお店は私にとっては唯一無二の存在となっています。気さくなお客さんがわいわい飲んで楽しんでおられます。アイリッシュパブに乾杯。
女子会でアラカルト利用。平日にもかかわらず、席は満席。予約必須です！女性のお客さんやカップルが多いですが、小さなお店なのでそれほど騒がしい印象は受けません。カウンターでのちょっとした一人飲みにもデートにも使えそう。メニューには色々と美味しそうな料理が並んでいますが、その日頼んだのは、・前菜盛り合わせ・サーモンとアボカドのサラダ仕立てメインには・鶏肉のトマト煮込みデザートに・ヌガーグラッセ・ガトーショコラでした。それに、¥100のバケット（エシレバター付き）がつきます。メイン料理などはほぼ全て¥1000〜ですが、量が多めなので、おそらくシェアすることが前提なのだと思います。一人で飲むときはメインだけでお腹いっぱいになってしまうかも。感動したのは、どの料理も美味しかったこと。【前菜盛り合わせ】キャロット・ラペと鯖のマリネ、キッシュの三種類。キッシュのサクサク感がたまらなく美味しくて、つぎはキッシュ単体で頼みたくなりました。キャロット・ラペもあっさりしていておつまみに最適。そして鯖も、お酒の進む味でした。【サーモンとアボカドのサラダ仕立て】サーモンがゴロッと入っています！本当に、ナイフとフォークで切って食べるくらい大きい「かたまり」って感じです。かかっているのがマヨ系のドレッシングではないため、アボカドと絡んでもそこまでしつこくなく、あっさり食べられました。ただ、サーモンが大きいだけにあまり味がついておらず、刺身を食べているような気分にもなりました。ほかの料理の塩気とのバランスを考えればちょうどいいですが。【鶏肉のトマト煮込み】バターライスが添えられていて、ボリュームのある一品でした。鶏肉の皮がかなり脂身たっぷりなので、好き嫌いが分かれるかも。ホルモン大好き、脂っこい料理大好きな私は美味しくいただきました。【ヌガーグラッセ】レーズンバターが大好きな身にはたまらない一品。メレンゲの軽い食感がワインによく合い、オススメのデザートです。【ガトーショコラ】おいしいガトーショコラでした。欲を言えば、もっとデザートの種類が豊富なら嬉しかったかも。総合的に、人気店なのも納得の良いお店だと思いました。料理すべてが美味しく、店員さんの雰囲気も良かったです。クネルやステーキなど、他にも気になる料理がたくさんあり、いろいろ食べたいのにお腹の容量に限りがあるのが恨めしいくらいでした。京都駅近辺で少人数での食事をお探しなら、ぜひおすすめです！
○ほうれん草のグラタン 399円(税込)○ドリンクバー190円(税込)この日食べたのも全て合わせて589円(税込)でした。CP素晴らしいです！サイゼリヤ大好きです♪グラタンが食べたくなったので、サイゼリヤに行ってみる事にしました。食べた感想は美味しい〜〜‼︎でした。期待してた以上に。すみません、、本当は全然期待していなかったんです、、wちょっと軽く簡単にグラタン食べれたらいいな〜って思って行った程度でした。他のメニューもいろいろ食べた事あるのですがこのグラタンは私の個人的な好みもあるのかめちゃめちゃのヒットでした。まず、アッツアッツ！って最初ぜんぜん食べられないくらいの温度で来てくれますし。そこをちょびちょび食べるのが好きなのですwベーコンも塩味がきいていて少ししょっぱ過ぎる程度ですが、それがなんともグラタンと合いました。量は少し少な目ですが、ダイエッターの私にはそれが逆に有り難かったりwドリンクバーもカプチーノと炭酸水を何度もお代わりしました。炭酸水がドリンクバーにあるのも、とても有難いです。こちら炭酸しか入っていないのでカロリー0です。ドリンクバーでジュースをたくさん飲むとお砂糖のとり過ぎになってしまいますが、これならどんだけ飲んでも大丈夫♪紅茶用のレモン果汁を入れたりして楽しんでいました。グラタンを食べてドリンクバーを飲みながら、雑誌を読んだりしてのんびり過ごさせていただきました。こうやってお店に気を使わずダラダラ時間を過ごせるのもファミレスの良いところですよね♪他のメニューもほとんどが美味しいですし、お店も綺麗でテーブルが大き目なのが良いです。サイゼリヤの企業努力は本当に素晴らしいものがありいつも感動させられます。ありがとうございました。      
またサードウェーブ系のコーヒースタンド？と思って近づいたらビアバーでした^^;Arabicaも手がけられたデザイン会社らしいから、全然お門違いでもなかったと思っとこう(笑)この日がどうもプレ・オープンだったらしい京都醸造はじめ、クラフトビールのメニューがたくさん日本酒もあるノンアルコールは、この時はジンジャエールの甘口・辛口、他にペリエなどFOODメニューも唐揚げ・だし巻き・ポテサラなど定番が並びますが、どれも手が込んでる席数が結構ありますが、雰囲気はスタンディングで飲む感じというか、座って飲むのも立って飲むのもあまり違いを感じないシンプルなスタイルで「いいもん」飲んで食べて…格好いいですね”コーヒー選ぶようにビールを選ぼう"そうだね…どうせ何杯も飲めないんだから(苦笑)      
めっちゃ飲む人の聖地、四富会館にリベンジです。やっぱかなり客層がディープで座ると様々なことを話かけてきてくれます。ここで飲んだ14代山田錦でかなり酔ってしまってて、味の記憶があんまりないんですが(笑)女子の1人のみの人もたくさんいるので入りやすくていつもホッとしますヾ(●´∇｀●)ﾉバイトらしき若者がいつもお店でいます。店長はどこに？ここは単品でいろいろと変わったものを提供してくれます。日本酒もいっぱい置いていて基本的に日本酒メニューと和食が充実したお店ですちょっと変わったつくねみたいなのと、ハモが美味しかった。なんていうんやろう、珍味？みたいなのがたくさん置いてあります(*・ω・)2時までやってるのでかなり酔ってからいく感じのお店なので酒豪の人にはおすすめです      
以前から存在は知っていたものの、外観も店名も謎が多く、入らずに通り過ぎていた。見た目はローカルの喫茶店といったほんわり癒し系で、まさか中華料理とは‼︎しかも、四川！とある日友人がこちらの駱駝さんに行きたいと言い、びっくり！そして友人もびっくり！2人ともこのエリアに職場やゆかりがあるわけではないのに、お互い、えっ、なんで知ってんの？という雰囲気 (笑)京都造形芸大の近くに位置し、バスでも電車でも確かに行きにくい！(~_~;)予約して入店すると、カウンター席に通された。■青島ビールプハァーー久々の青島ビール、この軽さと喉越し最高〜しかもお通しに落花生♫お茶も出てきて中国っぽい雰囲気にテンション⤴︎店内にはたくさんの駱駝モチーフの置物やパンダのカレンダーが飾ってありめちゃかわいい(￣ー￣)■豚の薄切り辛みソースかけ 2050円■麻婆豆腐  1500円■四川風唐揚げ  1850円■紹興酒×2杯などまず豚の薄切り辛みソースが出てきた。うおぉーーーー（＾Ｏ＾）テンション上がる盛り付け〜きゅうりの芸術品が…美術館保存版級です。塩豚の美味しいこと〜日が通っているのに全く硬くなくその上ジューシーで辛みソースによく合う！辛み、きゅうりの歯ごたえ+水分がこのお皿によーくあっており、計算された美味しさに拍手喝采。麻婆豆腐は見た目通りの辛さでヒハヒハいうくらい。辛いもの苦手なめのぐにとってはなかなかのツワモノだったが味は抜群！唐辛子だけでない山椒みたいな奥から攻めてくる辛みが中毒性があります。それから以前一度食べてこれまた中毒性のある、唐辛子とともに揚げた四川唐揚げ♫見た目よりは辛くないけど、これまた普通の唐揚げとは違う味の奥深さあり(^ ^)一皿ずつの金額は決して安くはないものの、外観からは(スミマセン…)想像つかないクオリティの高さ。夜も定食もやってるみたいで学生さんみたいな近所の若いおにーさんやカップルも気軽に来てる感じでした。お酒飲む人は定食だとお腹いっぱいになりすぎるし2人以上で来て単品わけわけするほうが色々な種類を楽しめる気がするし、このお店はいろいろ楽しんだ方がお得←おススメ1品だけずば抜けてクオリティが高いわけでなく平均点が高いから！
電車に乗りついで来ました。近鉄は、ビスタカーで。京阪は、ダブルデッカーで。二階建の電車ってわくわくしますよね。ということで、雨が降る中京都の商店街をうろうろと散策。子どもが出発する前に「これがいい！」って言い張った小さくなった長靴。案の定足が痛くて歩けないらしい。靴屋を探すか…予定外の出費はあったものの、お気に召したようでよく歩く。お昼御飯を探していると、なんだかビアホールみたいなお店を発見。ワンプレートランチがあったり、昼間から飲めたりしそうなお店。京都に来て洋食ってのも、味気ない気がするけど、いかんせん子連れはお店と周りに迷惑をかけることを最小限にすることが、店選びの最優先事項。中に入るとバーのような感じ。暗めのビアホールかな。その分、雰囲気はある。結構広かったので、何かの二次会とかに使いやすそう。メニューが子どもが喜びそうなものがたくさんあったので、子連れのグループもたくさんいて、少し安心しました。マルゲリータピザと、オムライスのワンプレートランチ。どちらも野菜スープ付き。ビールとグラスワインを頼む。…グラスが小さい。ちょっと、へこむ。でも、ピザはお子様が大絶賛で、３切れくらい食べてました。味は、特段変わった感じではなかったけど、ちゃんと作ってました。食べている途中に、いきなり店内の電気が全部消えて突然のバースデーソング。…いまどき珍しい、店員客を巻き込んでのサプライズかぁ～ケーキを持ってきてハッピーバースデーを歌ってました。ちょっとお子様がケーキを欲しそうに見てました。大人数で行くのが楽しそうなお店でした。２人とかで、雰囲気作って飲むような感じではないかなぁ～      
2016年6月　初訪☆京都に住むお友達と祇園界隈を散策。行先も決めずにぷらぷらと歩くのも好きなのでこの日もなんとなくその時の気分でぷらぷらと歩き続ける。太陽が力強くってすごく暑い（笑）日傘、持って来ればよかったかなぁ。サングラスも。日焼け止めはばっちり塗ったけれど、効果もあまりなさそうなくらいの日差し。しばらくいろいろと歩いているうちにたどり着いたのがこちらのお店。京都・大阪で何店舗か展開されている老舗のお蕎麦屋さん。１階～3階まであるようだけど、週末のちょうど昼時だったためか店内はほぼ満席。かろうじて2階のテーブル席に通していただけた。ひっきりなしに客の出入りがあったので人気店のようだ。たくさん歩いてのどが渇いたよねぇ、、、ということでアサヒスーパードライ生ビール（中ジョッキ580円）を注文。お通しのそば味噌をつつきながら、そば豆腐(300円)、だしまき（700円）焼き鳥（3本520円・塩とタレで）なんかをアテにゆるゆるとビールを飲む。そば豆腐はもっちり、そばの香りも上品。出汁巻きは出汁は弱め、あまじょっぱいタイプで好みだ。焼き鳥は香ばしさはあまりかんじない。あらかじめ焼いているのだろうか。タレと塩、それぞれで楽しむ。そして〆のそばは何にしよう？と悩む。セットメニューなんかも含めて、とにかくメニューが豊富だからだ。納豆と全卵を泡立ててそばの上にかけたという「有喜そば」なんかにも強くひかれたけれど、ここはさっぱりと、とろろ山かけ冷（1,100円）にしてみた。そばは二八、細切りでやや固めの食感、のどごしもいい。香りはあまりかんじなかったかな。たっぷりのとろろとキリっとした冷たい出汁と混ぜて、するっと完食。値段もそう高くなく、料理のバリエーションも豊富なのでふらっと立ち寄るのには使い勝手がよさそう。ごちそうさまでした～おひとり様度・・・★★★迷子レベル・・・・★☆☆りぴ度・・・・・・・・★★☆      
家が近いのもあってサンボアの中でも一番よく来てます。ただ、大概ハイボールを頼むので写真がいつも同じです。ナッツの種類が変わるくらいかな？マスター素面だとすごく静かですが、一緒に飲むと凄ーく楽しい人になります。常連さんは酔うてないとマスターちゃう！！と言う程。お客さんは常連さん、外国人が多く、カウンターはすぐ満席になります。店内にはたくさんの栓抜きが飾ってあり、一人でゆっくり飲むにも飽きません。あまり騒がしいとマスターの喝が飛んで来るのでしっとり呑みましょう。      
2016/6/4 雨の夜最近の天気予報の精度はすごいですね。この日は京都市内を食べ歩く予定だったので、数日前から随時天気予報をチェックしていました。週間予報とはいえ、かなり参考になるからです。最初、つまりこの“ツアー”を思いついた3日前に見たときには、降水確率40%で曇のち雨の予報でした。こりゃ厳しいかな、と思いました。もちろん雨でも傘をさしての散策は可能ですが、天気がいいに越したことはありません。日単位の降水確率は、前日になると時間単位で見られるようになります。その日の降水確率は相変わらず40%でしたが、雨が降り始める時間は夕方以降となっていました。とりあえず日中は降らないんだ、とホッとしました。でも、あくまで予報なので手放しで安心は出来ませんが、結局、当日は18:00過ぎまでは雨が降らず、しかも日中は薄曇り状態で暑くもなく、歩き回るにはちょうど良かったのです。さて、朝から実行してきた「京都食い倒れ＆御朱印ツアー」も最後のお店となりました。〆は当然ながらお酒がメインとなります。京都の酒どころと言えば、やはり伏見ですね。ということで、我々一行(と言っても3にんだが)は、京阪電車に乗って伏見に来ました。◇◇◇鉄道カフェ  ↓「三条」駅乗車  ↓「伏見桃山」駅下車  ↓『黄桜酒場』◇◇◇実は、駅に降り立った段階では、以前にも一緒に行ったことのある鳥料理屋に行く予定でした。ところがその店の前まで行くと、待っている客がたくさんいることが判ったのです。予約が要る人気店であることは知っていましたが、時間を決めない行き当たりばったりツアーとしていたので、予約はしなかったのです。鶏料理屋の中に入り、レジに立っている店員に「40分待ちです」と言われた我々は、第二候補に向かうことになったのです。それがこの黄桜酒場なのです。駅から出たときに、雨が降り始めていたのですが、最初はギリギリ傘がなくても歩ける程度でした。でも、鳥料理屋からこの店に向かおうとした段階から、傘がいるなと思うほどの雨量になってきたのです。実を言うと、あれほど天気を気にしていた私なのに、傘を持ってきてなかったのです。駅前から続くアーケードにも傘を売っているような店は見当たりません。諦めて傘なしで小走りで黄桜酒場に向かおうとしていたら、アーケードを外れたところにあるスーパーの3階に100均があることを発見したのです。そこで無事200円の折りたたみ傘(意外に出来がいい)をゲットした私は、しっかり傘を持参していた友人夫妻とともに、この店の前まで、雨降る中ゆっくり歩きました。閑静な住宅街に佇むこの店は、酒蔵を改装したらしく、平屋の広いワンフロアにたくさんのテーブル席を配置した酒場で、店内の開放感があると同時に、周りの盛り上がりが渾然一体となり、ノイズのように聞こえて来るのです。我々が座ったテーブルの周りには、大人数家族(10人以上)の食事会や、教師と学生のグループらしい飲み会などが行われており、それらが自然に一望でき、ある意味面白いな、と思いました。普通の居酒屋では、個室や半個室で仕切られていることが多く、他のグループの宴会シーンを直接見ることはあまりありません。そういう意味で、このようなワンフロアの居酒屋(一部半個室もあり)では、独特の雰囲気を味わうことができ、好き嫌いはあるかも知れませんが、自分たちの飲み方も変わるのかも、と思いました。少なくとも飲み過ぎによる馬鹿騒ぎは出来ませんしね。いい意味で他人の目を気にすることになり、落ち着いた飲み会になるのではないかと思うのです。もちろん、各グループはそてなりには盛り上がっていましたが、なんとなく上品(？)っぽい感じでした。お酒の種類も豊富で、飲み比べセットや限定酒などもあり、飲む人には十分なメニューでした。また、お酒に合う料理メニューも数々用意されており、さすが酒造メーカー直営店という感じでした。中でも印象に残ったのが「塩麹焼き」で、鶏と魚の選択肢があったので、今回は鶏を選んだのですが、とても美味しい鶏料理が堪能できたのです。柔らかくジューシーで優しい味付けの鶏肉は、箸が止まらずお酒もすすみました。他の料理も幾つか頼みましたが、結局、この塩麹焼きに勝るものはありませんでした。まあ、すべてを食べたわけではないし、好みもありますが、今のところの私のリコメンドとしておきます。ただ、レビューとしてのマイナス評価があるとすれば、ホール係が忙しすぎる点でしょうか。酒や料理を追加オーダーしようとしても、なかなか呼べないのです。広いフロアをホール係が縦横無尽に動き回っており、ファミレスのような呼び出しボタンがないのに加え、たくさんの客から発せられる“ノイズ”により声も届きにくいため、彼らの視線をキャッチしないとオーダー出来ないのです。しかも、昨今のサービス業の傾向はこの店にも影響しているようで、客数に比較してホール係の人数が少ないため、彼らにも客の気配を敏感に察知する余裕がない感じなのです。でもまあ、今回はまったりツアーだったので、そういうロスタイムも気にならないどころか、逆に誰にも気兼ねなくゆっくり出来て良かったのかな、とも思いました。狭い店舗で、スタッフの視線を感じながらの食事は窮屈ですから。帰り際に友人の今日の最後のうんちくが聞けました。「一部屋だけ離れた場所にあって、静かに飲めるんだよ。要予約だけどね。」ということで、今回の京都ツアーは無事終わりを迎え、再び京阪電車に乗ってそれぞれの自宅を目指したのでした。ごちそうさまでした。
某予約サイトから、川床ならぬそら床プランに、予約して行ってきました。こじんまりとしたデザイナーホテルは、ホテルというより会員制クラブみたいな感じで、ホテルに用のない人は決して立ち入らない場所です。レストランは地下にありますが、今日のお食事の場所は5階にあるバーのテラスです。夕方6時に行くと、白人のお兄さんたちが半袖Tシャツでビールを飲んでいました。宿泊客にはフリードリンクの様です。2日前から急に涼しくなり、しかも風が強い。寒い様だったら、レストランの中に移動してもいいですよ、と言われましたが、せっかくのテラス席、ひざ掛け貰って頑張りました。1品めはシェフのアミューズ。三種類のガーリックトーストと、コーンスープ（冷製）です。スティック状に切ってあるガーリックトーストは、抹茶、炭、プレーンとあり、見た目もおしゃれ。美味しかったです。これからのお料理への期待がぐっと高まります。フリードリンクのプランでしたので、まずはシャンパンを頂きました。う〜ん、美味しい。飲み終わるか終わらないかのうちに、すぐ継ぎ足しに来てくれるのも嬉しいです。2品めは選べるオードブル10種。10種類の中から選んで注文するのかと思ったら、サラダの盛られたガラスの大皿が出され、10種のオードブルが乗ったトレーが運ばれてきました。そこから好きなものを選びます。苦手な食材の入ったものを除いて、五種類頂きました。それぞれ一口サイズです。もちろん、全部でもいいんでしょうけど、お皿に全部は乗らない感じ。ハモのフリットは、外がパリッとしてはいますが、冷たかったです。スモークサーモンも、周りが少々乾き気味。どーも、私たちのために今用意した、って感じがあまりしません。でも、お味は良かったです。天然酵母のパンは二種類。フランスパンの形をしたパンと、パリジャンというのでしょうか、バケットよりちょっと大きいフランスパン。メインのお魚料理は天使えびとホタテ、お肉料理は牛フィレ肉のローストで、一緒に出されました。卓上コンロに乗せた陶板の上に乗せてくれます。シーフードは火が通っていて、ビーフはレアとのこと。付け合わせのお野菜は別皿で来ました。加熱しすぎになるのは嫌だったのですが、シーフードがすでに冷めていたので、温め直しをしました。クリームっぽいソースが美味しかったです。ビーフもとても柔らかく、美味しかったですが、ウェルダンになってしまいました。デザートはヨーグルトみたいな感じのもの。最後のコーヒーの頃には大分暗くなってきて、いい感じの夕暮れです。でも、寒さも限界。食事の終了とともにすぐに席を立ちました。テラスは、遠くの山々、隣の神社、京都御苑の緑等を見渡せて、とても気持ち良かったです。風さえなければ…。ちなみに、宿泊客が時々上がってきてタバコを吸う以外、そら床のお客さんは私達二人だけでした。どう考えても、お外での食事はまだ早かった。でも、夏だと虫も来るし、蚊にも刺されそう。ドリンクはたくさん種類がありましたが、シャンパン2杯、白ワイン3杯、赤ワイン2杯頂きました。もっと飲む人もいるだろうし、それを考えるとこのお値段はとてもリーズナブル。また、そら床ということで、お料理もちょっとカジュアルになるのは致し方ないですね。今度伺う時は、ぜひレストランの中で、見た目も美しいお料理を頂きたいと思います。      
もんげ～！！今日は 久々に『ロシア料理』を食べに、『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿『ロシアレストラン キエフ』さんは、今年で 創業４５年ほどになる 老舗の『ロシア料理』のお店で、歌手の加藤登紀子さんのお兄さんが経営するお店だぎゃ～～！！＼(o￣∇￣o)/ﾊｰｲ １年３ヶ月ぶりの訪問だぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『Ａランチ』（１２５０円×２）■『グラスワイン（赤）』（３００円）　を注文～♪(^o^)丿■『Ａランチ』　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つ～～！！　鮮やかな赤色をした野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などを煮込んで味付けし、サワー　クリームなどを入れたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱりした薄味ながら、細切りのビーツ　が シャコシャコした食感で、サワークリームが良い　アクセントになっている赤色の野菜スープ～♪(^o^)丿　あっさりして 旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ピロシキ』　パイ生地で、挽肉、タマネギ、ゆで卵などを包んで　油で揚げたもの～！！(*^。^*)　挽肉、タマネギなどをパイ生地で包んで揚げたものが、　本場の『ピロシキ』だぎゃ～～！！(・。・;　　パン屋さんで良く見るカレーパンのような『ピロシキ』　は、日本で発案されたものらしいとな～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　パイ生地は カリッと揚がっていて、中は もっちりで、　ジューシー～～♪(^o^)丿　久々に食べたけど…　やっぱ、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　お酢が効いて さっぱりした味のキャベツの酢漬け～♪(^o^)丿　●『グリブィ』　きのこ（マッシュルーム）のクリーム煮を壺焼きにして　ロシアパンで蓋をしたもの～♪(^o^)丿　ロシアパンを小さくちぎって壺の中に入れ、一緒に食べる～♪(^o^)丿　中のベシャメルソースはアツアツで、マッシュルームの　シャコシャコした食感とベシャメルソースが浸み込んで　柔らかくなったパンとの相性が抜群で…　これも、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　薔薇の花びらが入ったジャムを入れて飲む～♪(^o^)丿　結構 甘いジャムで、薔薇の花びらの香りとジャムの甘さが、　疲れた体に 優しく浸みわたって ほっこり癒されました～♪(^o^)丿　これも、あまあまで 旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ ■『グラスワイン（赤）』　　普通のハウスワイン！！　いかにも値段相応の味のワインだぁ～！！(・。・;　でも、料理との相性が良く、旨かったずら～～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの、金髪美人のロシア人のお姉さんと店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>また来ますだぎゃ～～！！(*^。^*)２０１６年 ６月-------------------------------------------------------------------------------------------------『キエフ』さんの『ロシア料理』は、もんげーーー美味しいズラ～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月今日は久々に『ロシア料理』を食べたくなったので…昨年の８月末以来 ８ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『Ａランチ』（１２５０円）■『Ｂランチ』（１２５０円）■『グラスワイン（赤）』（３００円）　を注文～♪(^o^)丿■『Ａランチ』　●『ボルシチ』　●『ピロシキ』　●『キャベツの酢漬け』　●『グリブィ』　●『ロシアンティー』　のセット～♪(^o^)丿　Ａランチの詳細は、前回と同様なので、割愛させて頂きます～♪(*^。^*)　（下記、参照して下さい！！）■『Ｂランチ』　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つで、鮮やかな紅色をした　野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　具材に、タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などで、サワークリーム、ジル（香料）を　かけたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱりした薄味ながら、ビーツが、シコシコした　食感で、独特の味わいの紅色の野菜スープ～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　普通に美味しい、さっぱりしたキャベツの酢漬けだぁ～♪(^o^)丿　●『プロフ』　ウズベキスタン風ピラフ～♪(^o^)丿　具材は、アスパラ、にんじん、タマネギ、ピーマン、　マッシュルーム、牛肉など…(・。・;　ケチャップ、パプリカ、唐辛子などで味付け～♪(^o^)丿　香辛料が効いて、スパイシーで美味しいピラフだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　『薔薇の花のジャム』を入れて飲む～♪(^o^)丿　薔薇の花びらが入ったジャム～！！　薔薇の花の香りと甘さが、疲れた体に優しく、　ほっこり癒されましたぁ～♪(^o^)丿■『グラスワイン（赤）』　　普通のハウスワインなのだが、凄く美味しく感じた～！！　料理との相性が良かったズラ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの、金髪美人でスレンダーなロシア人のお姉さんと店員さん、社長さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！また来ます～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------祇園で古くからある『キエフ』さんで『ロシア料理』を頂く～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月３１日（日）　今日は『ロシア料理』を食べに『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区縄手通四条上ル 鴨東ビル６階…(・。・;京阪・祇園四条駅 ７・８番出口からすぐ！！四条大橋から四条通りを東へ進み、一筋目の縄手通りを上ってすぐ、鴨東ビルの６階にある！！(*^。^*)『キエフ』さんは、今年で創業４３年とか…！！(・。・;歴史ある老舗の『ロシア料理』のお店だぁ～！！＼(◎o◎)／！！しかも、な、なんと…この『キエフ』さんの社長の妹さんは、歌手の『加藤登紀子』さん～！！(・。・;す、すごっ！！(・。・;また、このお店の入っているビルには、バーなスナックが沢山入っており、お店に入るのには、結構 勇気がいるぜぇ～い！！(・_・;)勇気を出してエレベーターに乗り６階で降りると、すぐ目の前に、ロシアとウクライナの国旗が飾ってあるレジとお土産のコーナーが…！！(・。・;扉もなく、もうここは店内で ロシアなのだぁ～！！(・。・;金髪美人でスレンダーなロシア人のお姉さんに、窓側の席に案内される～♪(*^。^*)う～～ん♪いい匂いがする～！！＼(◎o◎)／！！くぅ～んくぅ～ん！わんわん！！(*^。^*)窓側の席からは、四条大橋や鴨川が見え、景観が良い～♪(^o^)丿席数は、４人掛けテーブル×９の３６席、２人掛けテーブル×２の４席、５人掛け円卓テーブル×２の１０席の合計５０席ほど～♪(*^。^*)さすがに、４３年の歴史が感じられるレトロチックな店内だが、マトリョーシカがたくさん飾ってあったりで、和やかで落ちつける雰囲気だぁ～♪(^o^)丿私、結構、こういうレトロな雰囲気のお店～！！大好きなんですよねぇ～！(*^。^*)んん？？(・。・;中央にステージがあり、脇にはピアノが…(・。・;定期的に色々なショーが行われているようだ～♪(*^。^*)接客は、ロシア人の女性店員さんと社長らしき方と、今にもコサックダンスを踊りそうな民族衣装を着た日本人の店員さん～♪(*^。^*)で、メニューを見て本日の注文は…■『Aランチ』（１２５０円）■『グラスワイン（赤）』（３００円）■『ウォッカ』（３００円）　を注文～♪(*^。^*)■『Aランチ』（１２５０円）　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つで、鮮やかな紅色をした　野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　具材に、タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などで、サワークリーム、ジル（香料）を　かけたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱり薄味で、ビーツ（赤かぶ）がシコシコした　食感で、独特の味わいの紅色の野菜スープ～！！＼(◎o◎)／！！　●『ピロシキ』　パイ生地で、挽肉、タマネギ、ゆで卵などを包んで油で　揚げたもの！(*^。^*)　手でちぎって食べる～♪(^o^)丿　日本のパン屋さんで良く見る、パン粉をつけて揚げたカレー　パンのようなものとは違う～！！(・。・;　表面はカラッと揚がって、中は もっちりジューシーな味わいで、　んみゃぁぁ～～だぎゃぁぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　うん！！　普通に美味しいキャベツの酢漬けだぁ～♪(^o^)丿　●『グリブィ』　きのこ（マッシュルーム）のクリーム煮を壺焼きにして　ロシアパンで蓋をしたもの～♪(^o^)丿　ロシアパンを小さくちぎって壺の中に入れ、一緒に食べる～♪(^o^)丿　中のクリームソースはアツアツで、マッシュルームのシャコシャコ　した食感とクリームソースを含んで柔らかくなったパンの食感との　ハーモニーが 最高っちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　『薔薇の花のジャム』を入れて飲む～♪(^o^)丿　薔薇の花びらが入ったジャム！薔薇の花の香りと甘さが、　疲れた体に優しく、ほっこり癒されましたぁ～♪(^o^)丿■『グラスワイン（赤）』（３００円）　普通のハウスワインなので、美味しいっ！！てものでは　ないが、料理との相性が良く美味しく頂けた～♪(^o^)丿■『ウォッカ』（３００円）　　『STOLICHNAYA』４０度！！　やっぱ、ロシアと言えば『ウォッカ』でしょう～！！(^_^;)　ということで、ウオッカの本場、ロシアのプレミアムウオッカ　『STOLICHNAYA』をロックで頂く～♪(^o^)丿　少量しか呑んでいないのに、アルコール度数が４０度と高いので、　喉越しは、凄く強烈～～！！(・。・;　　　喉を通過する時にヒリヒリし、通過したあとは、臓器がジュワ～　っと熱くなっていくのがわかる～！！(・。・;　まるで、臓器が溶けていくかのような感じ～♪(^o^)丿　そして、お猪口１杯だけでも、すぐに体が熱くなり、酔いが　まわってくる～！！(・。・;　　　これは、非常に危険な呑み物だ～！！(・_・;)　　あまり呑むのは やめておこう～！(^_^;)ほんの少しでしたが、『ロシア料理』の味を堪能しました～！！＼(◎o◎)／！！結構、美味しい割りに、値段も安いのが良いねぇ～！！(・。・;次は、『プロフ』『ビーフストロガノフ』『ビッキー』などを食べてみようっと！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの金髪のお姉さんと店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！また来ます～♪(*^。^*)２０１４年 ８月３１日（日）　      
木屋町の中心に古い建物を利用した夏は床も楽しめるモリタ屋さんがあるのだ！モリタ屋さんは今は東京の百貨店でも食べられるけれどもここの店舗は京都ならではの風情があるのだ！鴨川を見ながらのすき焼きは格別でござる(*^^*)（2016年GW）連続モリタ屋投稿（笑）GWは弟夫婦を迎えに京都まで(*^^*)半年以上前のレビューなのだ(^o^;)(^o^;)(^o^;)1月のレビューもまだ日の目を見ることなく埋もれてるやつもあるのだ(´ε｀；)ｳｰﾝ…弟のお嫁さんは無類のすき焼きスキーなのでこちらまで(*^^*)僕にとって木屋町は小さい頃から夏になったら床に連れてきてもろうてたところ京都でも親しみのある街やねえ今日は鴨川を見ながら…室内やけども特等席(*^^*)広い個室は贅沢な気分にさせてくれはるねえランチメニューを頼んだのは僕だけ(^o^;)あとは…すき焼きチームとオイル焼きチームにテーブルを別れてのお食事なのだ(*^^*)丸テーブルやから隣同士が近くていい感じ○すき焼き特選@8,100円×3○オイル焼き特選@8,100円×3○和牛ステーキコースランチ@3,500円○和牛みすじの本わさび焼@1,944円○ローストビーフサラダ@1,800円○黒毛和牛炙り寿司@1,600円飲み物はビールとシャンパーニュをボトルで弟がかなり飲むからねえ(^o^;)シャンパーニュは良心的な価格やよ！ランチはかなりお得に思ったのだ！僕って主婦やから(　•´ω•` )ﻭどや！ステーキやけどもお肉の質は単品のオイル焼きには負けるけど適度にサシがあって脂身が甘くておいち♡お値段かなりお安いと思うのだ！ローストビーフはソースが美味しかったのだ！ソース売ってたら欲しいもん♡売ってるんかな？すき焼きは食べてないけど匂いだけで美味しいのわかるのだ(^o^;)オイル焼きはヒレとロースの部分をもらったのだ！(*´σｰ｀)ｴﾍﾍそのまま食べたらちょっとお醤油辛いかな？ってくらいやけど黄身を混ぜた大根おろしで食べると優しい味に変化して不思議とたくさん食べられるのだ！やっぱりモリタ屋さんはオイル焼き！特選がオヌヌメなのだ(*^^*)頼むなら特選以上がええよ一回真ん中クラスの頼んだけど比べるとどうしてもアカンかなあ(^o^;)値段相応と言われたらそうやけど……どうせ食べるなら良いの食べてほしいのだ！おもてなしは上々♡心地良い気軽さ肩肘張らずに美味しくて楽しい景色も美味しいの加点になるのだ！鴨川を眺めながらっていうのがオンリー京都やしねえご馳走様でした(*^^*)
土曜日の１５時ころ初訪問先客３名あと客１名河原町周辺を散策中に、やたらビールが飲みたくなり辺りを探し回ると、なんとこちらのショットバーが１４時から営業してた。店構えはアメリカンな感じを感じさせる良い雰囲気。昼間営業は１階のみだが、立飲みでフラフラ入るには最適普通に一杯だけ飲んで帰れる雰囲気は大好き。この様な店が上野なみにたくさん密集してれば、一杯ずつ飲んでハシゴしたい気分。また機会があればちょい飲みで寄ろう      
一人でランチランチ時間の定食は　お味噌汁・ご飯のお代わりできますトリを　カウンター内の　炭で　焼いています。本気で焼いてます、一生懸命焼いています。で、焼き台の前に立ってるこの人だけが　大変そうに見える・・・・他のスタッフは・・・さてと、ミソ焼き定食　９８０円＋税とっても濃い味のミソ焼きのとり、鳥のたたき　のセットこの定食は　最初に提供された量でも　量的にはいいと思いますが、ご飯をお代わりしてる人が普通にいます。味的には飲むためにはとっても濃くて、好きですこれ。ただこのトリ自体が　とってもおいしいのかは　何とも言えませんが生ビールを　頼みました。ひとり１ハイだけ　半額で頼めます　２３０円＋税・・・でも、これは店の外にしか書いていません（店内に入っちゃうと、メニューではわかりません）。結果的には　ご飯をたくさん食べる人には　ランチにいいんじゃないでしょうか。昼間から　軽く飲むためにも　いいかな。　　      
日曜21時ごろふらっと2軒目利用で入店。よく前を店の前を通っていて気になってたお店。ロゴとか店内の雰囲気とかかっこいいな〜。てっきり立ち飲みオンリーだと思っていたら、カウンターとちょこっとしたテーブル席にはイスあります。今回は賑わっていたので立ち席で。2軒目だったのでフードは、あてになりそうな酒盗 400円なめろう 450円明太イワシ  400円をオーダー。なめろう盛り盛りで嬉しかったです〜♡メニューは品数は多いけど、ボリューム的に一品っぽいのが多くて、がっつりお食事って感じではないかなー？さてさて、日本酒メニューですがたくさんありますね〜。あんまり聞いたことない銘柄が多くて、ほぼ直感で注文！半合グラス90cc450円とリーズナブルでありがたいです。トータルで4杯飲んだんかな？(あんまり思い出せない…笑)お店の方も日本酒好き！って感じで色々詳しく教えてくれはります^ ^よい接客◎ちょっと暑くなってきた今日この頃。冷えた日本酒、美味し過ぎます！たくさん飲んだ気がしてたけど2人でお会計5000円ちょいで、安い〜って思いました。店内は流行ってて賑わってるけど、カウンターも立ち席もあるし女子1人でも気軽に入れそう。絶対また行きますー！！      
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！      
今日は大人の遠足と称し、長岡京市にあるサントリー京都ビール工場の見学に来ました♪こちらの工場はJR長岡京駅（他最寄り私鉄駅）からシャトルバスが出ているため、アクセスは容易。今回はビールの試飲（メインイベント）が控えているため、車は使いませんでした笑では早速見学。ビールの製造工程や原料など、勉強になることがたくさんなので興味のある方は十分楽しむことができます。さてさて、お待ちかねの試飲。できたてということもあり、予想以上に美味しい！普段あまり気にすることのない泡も非常にクリーミー♪居酒屋で飲む味より2ランク上といった印象です。今回は2杯のみにとどめ、大人の遠足は終了。工場見学の後はそのメーカーの商品を贔屓にしたくなってしまいますね笑      
そうだ京都へ行こう！桜の季節になると桜を愛でに行きたくなるのは例年のことだけど、久々に京都へ行きたい！ホテルも予約が取れなかったり、ここぞと高くなるわけで、人気の京都のお店のディナーもなかなか予約が取れません。伊丹空港や関空利用で京都へ行くことが多かったので、京阪や阪急を利用して大阪へ移動も多かった私は、河原町通りや三条通りは昔から馴染みの場所。鴨川も近いので好き。minaの近くにあるビアキッチンは宿泊ホテルからも近く便利。日本酒も好きですが、たまにはビールでガッツリ肉もいい。クラフトビールで飲んだことのない、博多と名古屋に注目！ちょっとー北海道がないわよ！と思ったけれど京都で北海道の地ビールを飲む必要がない道産子ですが、北海道だってたくさん地ビールあるだから～北海道がないのはマイナスしちゃうぞ！（笑）★名古屋赤みそラガー（ラガー）★博多麦酒（ペールエール）クラフトビールは一律700円。★お通し　380円（一人）ミックスナッツが惜しげもなく、たっぷり♡とどーんと置かれました。このボリューム嬉しい。お通しでこんなにたっぷりナッツが出るってサービスよいですね。★エビとアボカドのサラダアボカド大好きなのです。サラダもボリューミー。値段からして出てくる量は半分くらいの量を想像していたのでびっくり。★フォアグラ寿司フォアグラはボリュームよりも質派なのですが、このファオグラの火入れなかなかです♡外側パリッツ、中がとろ～うーん♡とろける～～。これは絶対に頼むべし！おすすめです。★丸ごと玉ねぎのオーブン焼き溶岩焼きでよく食べるのでそのイメージを持っていたけれど、ジカビヤさんはオーブンで焼いてあるので、パリっと感もあるけれどジューシーで玉葱が甘い～～。丸ごとひとりで行けるかも。一枚ずつ剥がれて、お口の中でトロけるよう。★骨付きコンボ　2,200円お店の看板メニューですからいただきます。ラムチョップ、タンドリ―チキン、バックリブの3点セット。一度にお店の人気の炭火焼3種を楽しめるセット。ラム文化の北海道人的には、ラムはちょい辛口評価かな。とはいえ、ラム肉は柔らかい～持ちやすい～で食べやすかった。★ベルギービール　NINJYAベルギーは千を越える種類、クラフトビールだけでも800くらいあるそうですが、NINJYAは初めて見ました。★鴨のスモークロースト鴨川の近くで鴨を食してみました。ローストビーフと迷って京都だから鴨が美味しいに違いないと鴨を選択。★4種のたっぷりピザはちみちとともにと書いてあったので、別添えで来るかと思ったらかかってました。ピザ生地がパリッとしてて、チーズの上に適量のハチミツがあらかじめかかってるからすぐ食べれます。ピザにして正解！生地も美味しいくて、耳までサクサク美味。★日本茶　無料前の方の口コミにお茶は有料って書いてあったんですが、あったかいお茶いただきましたがレシートも0円でしたよ♪デザートのマシュマロピザが気になったんですよ。ハーフサイズからあったんだけど、でもお腹いっぱいで頼めなかった。。。食べたかった。店内のお客様も若い感じがしたので若い人がターゲットなのかな？味付けも気持ち若向けかも。雰囲気は落ち着いてて、その分に気軽にお手頃に楽しめてよかったです。京都でフラッと入ったお店がコスパよく美味しいと得した気分になれます。個室風に仕切れる席もあるし、ソファ席も多く、雰囲気もよいです。京都=懐石とか湯豆腐など京料理が多かったけれど、京都で普通にバルで飲んで食べて寛ろぐのもいいですね。ソファ席でリラックスできるので、うたた寝しちゃいそうになりました。ゴールデンウィークに京都へ行く人も多いと思うので、ここおすすめ！人気の観光地に近いし、アクセスも便利です。お店出るときに気づいたので使えなかったけど、インスタやFaceBookいいねでお得サービスがあった！わかりにくいけど、入口を入って階段を数段登ると右手にエレベーターがあります。
　お昼の1番にうかがいました。まだ客はほとんど居ませんでした。　朝をたくさん食べたので、「一番軽いの」を尋ねるといろは定食になりました。900円。　カウンターの前には小鉢が一杯並んでいます。そこそこの時間が流れ、料理が出ました。　豚の炒め物、冷や奴、ちくわの和え物、サラダ、高野豆腐の卵和えです。味噌汁は中途半端な量に見えますが、器の大きさが大きいようです。奇をてらうわけで無く、丁寧に作られた味です。　後日、エビとブロッコリーのクリームパスタをいただきました。900円前後だったと思いますが、忘れました。　程良いアルデンテで、ブロッコリーも日本人向けの堅さです。小エビはいっぱい入っていました。エビ味噌の味がするソースがかかっていましたが、尋ねるとアメリケーナソースだそうです。　パセリやチーズがかかっているわけでなし、完全に和食に同化されていますが、きっちりした料理です。　ジェノバとナポリの南で修行されたそうです。パスタは週1回ほどされるそうですが、週間メニューはFBで発表されています。20日はカレーの日、29日は肉の日だったかな。他の店と違って、見事な更新です。　マスターは調理が済んだらスマホを触ってられますが、お仕事ですね　笑　　キャラが立ってられます。.....　さらに夜に訪れました。店の前は暗いのですが、オープンカフェで食べてる御一家がいました。犬を連れてらっしゃる。楽しめますね　笑　今日の刺身はキズシだったので注文。半身を切られますが、見事な包丁さばきです。イクラで飾ってもらってたぶん200円。　話題の土手焼です。コンニャクがいくつか混ざっています。150円。なぜか洋風の煮込みに感じます。　ギネス、バドワイザーと飲む間にオーブンからハンバーグが出てきました。しっかり火が通してありました。　2120円で軽く飲めました。
出町やなぎで　豆餅を買って食べてから　ずっと歩きました。食べログで見つけていた　京都御所近くのカフェが閉店してしまっていたのでどこか　喫茶店は無いかさがしながら歩いていました。足も限界になったころに発見。外から中が見えたのでのぞくと　あまり混んでなさそうなので入ることに。お洒落な感じです。お腹はすいていなかったので　珈琲を注文。たしか４００円だったような気がします。お店の奥は　レコードショップのようになっていました。夜はクラブになるのでしょうね。昔のディスコしか知らない私には　未知の世界です。よく店内を見ると　クラブＤＪで使う　ターンテーブルが置いてありました。けっこう待って珈琲が運ばれてきましたが休憩したかったので　待つことは苦になりません。珈琲が私好みの苦味があって疲れた身体に沁み渡りました。量も多かったのでゆっくり飲むことができました。トイレも広く清潔でした。私たちが出て表で写真を撮っている時にたくさんお客さんが入って行かれたので運よく空いていてよかったと思いました。
行ってきてしまいました・・・という感じです笑恋焦がれた上賀茂　秋山さん。一ヶ月前の1日に翌月の予約を一斉に受けられます。2月1日の朝10時から待機、スマホと携帯の二台態勢。1時間15分、リダイヤル330回超えの激戦を制して予約が取れた時は踊りましたとも(*´∀｀*)待ちに待って、待ちすぎて先日行ってきました。幼少の頃に住んでいた家を横目に見ながら上賀茂神社からてくてく15分歩き、趣ある入り口でまず友達と「来たー！」と言いながら写真撮影。手前の囲炉裏のお部屋で、皆さんが揃われるのをまず待ちます。12：00からの予約ですが、この日揃ったのは12：15分を過ぎた頃。店内はカウンター12席のみ。オープンキッチン前に一列です。伺った当日はお1人2組＆2人5組という構成。席は予め指定されました。ご主人が笑顔で登場。常連さんもおられたようで気さくに言葉を交わされている様子が印象的です。私が妊娠中のため「付き合うよ、飲まないよ」と笑顔で言っていた友人が、席に座って数分で裏切った。「寒いから燗入れてください、辛口で。」ですって。めっちゃ飲む友人だから仕方ない・・・。そのくらいのテンションの高さで臨むランチでした。お料理の写真を撮っていいのか分からなくて「写真いいですか？」と聞いたら「はい」とピースサインされるお約束もまたキュートなご主人でした。さて、レビューを書くのは至難の業です。お品書きが無い。そして覚えられない程の膨大な食材と、こちらの普段の庶民な食べ歩きで得た知識ではとても追い付かないお料理の数々。ですが書ける範囲で、いまだ余韻に残る素晴らしい時間を書いていければ・・・。蛍烏賊とウニを使った一品目。出汁の味が際立つ一品で、蛍烏賊の苦味もウニの濃厚さも、もう何でしょうね、美味しいとしか言いようが無く。手長蛸のしんじょ、菜の花、ワカメのお吸い物。一口飲めば身体の芯にまで丁寧にひかれた出汁が染み渡ります。蛸は言うまでもなく弾力がしっかりと跳ね返してくる。じゃがいものホクホク感も美味しいです。3月なのでお雛様のお椀。「今日もカウンターにお雛様がたくさん」とご主人が仰っていました(ノ∀`)お造り。ぼんぼりの入れ物は、氷魚とすぐきの和え物、小鉢は・・・聖護院かぶらの花と何かの和え物（失念）、そして椿の葉の上にアナゴのお造り、手前は白ミル貝、真ん中にチヌのお造り。チヌは餌として食べているもので味が如実に変わるそうで。今回は良い餌を食べているチヌが手に入ったとの事。クロダイではありますが、鯛とはまったく違う味に感じます。見は程よく弾力もありますが、しっとり感が強くやや淡白。白ミル貝はコリッとした歯ごたえが美味しいです。穴子のお造りも初めて食べました。ややしっかりめの歯ごたえで、淡白なお味。塩と良く合いました。氷魚とすぐきの和え物はすぐきの酸味がまた美味しい♪しっとりした氷魚の食感と酸味のすぐきが絶品でした。穴子の骨は40分以上油を引かずにじっくり焼いたものを「穴子ボーン！」と言いながらオマケに出して頂けました☆子供のおやつにいいね、なんてお隣のご婦人が仰ってましたがこんなに高価で手間のかかるおやつなんて無理ですから(ノ∀`)次は金目鯛の霜降りをおろしぽん酢で。こんなにもシンプルなお料理ですが、金目鯛が絶品で。レアな部分はねっとりと、皮目は香ばしく。おろしぽん酢ってこんなに美味しかったっけ？と思わされました。脂が乗りまくっていて美味しいのなんの。そして、菊芋のお椀？なのかな。蒸し器の中から器は出てきたので蒸し物かもしれません。菊芋は最近話題の食材。天然のインスリンとも言われているそうです。中には見えませんがごま豆腐、そしてよもぎ麩。金時人参の上の粒はマスタード。友達が「永遠に食べていたい」と言ってました(´∀｀*)♪しっかりした菊芋の甘みのある味と、ごま豆腐の香ばしさやよもぎ麩のもっちり感がめっちゃ美味しかったです。このお料理を作られている時のカウンター内がとても楽しかったのです。お弟子さん達が見事な連携プレーで素材を乗せ、汁を注ぎ、マスタードを乗せる。手際良く、かつ、丁寧でライブ感が楽しいです。残念ではありますが、当然お料理にも終わりがくる訳で。秋山では、〆は必ずお鍋だそうです。ご主人曰く。この日はキャベツのお鍋。地鶏もたっぷり入っていて、ボリュームたっぷりです。筍はオマケと仰っていました。後で「はい、どうぞー」と入れてくださったものです(*´∀｀*)大根おろし＆葱＆お醤油で作ったタレとふき味噌が添えられています。ふき味噌抜群に美味しい♪煮詰まるといけないので・・・とある程度の所で、お弟子さん達が火鉢から下ろして小鉢に取って下さるのも有難い。ちなみに火鉢の下は炭火です。キッチンで炭火を焼いておられたのはこの為だったんですね☆そして、かまどで炊き上げられたご飯。岐阜の養老で作られているお米で秋山用に特別に栽培して頂いている、と仰っていました。お米美味しい！！本当に美味しい。甘みがしっかりあって、きちんと粒を感じます。添えてあるのは、奥が昆布などのお漬物、手前が干し柿、バナナチップを使った白和え。お替りでお焦げが付いてきます(*´∀｀*)さきほどの鍋の時のふき味噌をつけて食べてもまた美味しくて。「もう一杯どうですか？」と言われましたが、さすがにはち切れる、と思い辞退。最後はお弟子さん作に「ひちぎり」。その昔、丸める時間が無かったので引きちぎったまんま出したのが名前の謂れとか。「今ならこの形にする方が面倒ですけどね」とご主人談♪上に乗った柚の酸味、風味と甘い餡が美味かったです。ご主人のお喋りも楽しく、初めて行った私達にもきさくに声をかけて下さって、会話もきちんと成立する話術が素晴らしいです。敷居が高すぎるか・・・と不安でしたが、全く問題なく、お料理も会話も楽しめました。オープンキッチンの中はさながら劇場のよう。美味しさを伝えたいレビューとしてはかなり拙いですが予約困難であったとしても、ぜひぜひ行って頂きたい名店であることが伝われば嬉しいです。ちなみにお料理は4200円、お酒は1200円、税別でした。      
京美人とその赤ちゃん、３人でまったりとティータイム。子供の頃この界隈で育ったという友人の案内でやってきた。カステラの販売などの売り場、スイーツやドリンクを楽しむための部屋。庭を挟んだ向かいには陶芸家や造形芸術家たちのギャラリーがある。作品には値札があり、販売もしているようだ。これは京都ならではの雰囲気であり、我々日本人にはこの上なく落ち着く空間。中庭を眺めることのできるソファテーブル席を確保しメニューを眺めてみる。おぉ～～、結構たくさんあるんだなぁ～。[然]かすてらとドリンクとのセットメニューはじめ実に多彩。一部だけを抜粋して紹介すると以下の通り。■「然ノ膳」こちらは、かすてらとのセットメニュー・￥1,000（珈琲・紅茶など）・￥1,100（抹茶）■「室町ノ膳」おすすめ菓子6種をのせたプレート・￥1,500・￥1,600（抹茶）■抹茶パフェ￥900■わらび餅・￥1,200・￥1,300（抹茶）■アイスクリーム・抹茶・バニラ・ほうじ茶　全種￥500和スイーツとのセットメニューが結構なアイテム数、これは嬉しいし日本人としては誇り。ドリンクメニューも相当多かった（画像参照どすえ～）。日本茶・珈琲・紅茶・ソフトドリンク。￥550～￥800のラインナップ。私は￥700の京番茶、友人は抹茶とセットのわらび餅をオーダー。「京都の人が毎日飲んでるお茶を、お金を出して飲むのが理解できない」と、京美人の友人が言う(￣◇￣;)。まあまあ、良いではないか。私にはとても珍しい、レアな体験なんだから。供されたお茶は、確かにかなり臭くて、燻されたとってもスモーキーなフレイバー。でも、口に入れると思いのほかマイルドで飲みやすい♪これは番茶ですな。(だから言ってますやん～、ただの番茶だって～By　京美人）友人の食べていたわらび餅は、100％天然のわらび餅ゆえ粘り気も色も、ド天然。とても美味しそうだった～♪帰り際チャーミングなスタッフちゃんに聞くと、店で販売している「かすてら」は、長崎堂の黒船の別ブランドらしい。東京では、渋谷ヒカリエにもテナントインしているんだとか。誰が考えたのか、どこの会社なのかは別にして、人を幸せにしてくれる美味しい食べ物が身近にあるということは嬉しい。京都らしいカフェに可愛らしい店員さん、そして癒しの空間。こんな店は稀有だろう。たまにしか来ないけれど、京都はやはり日本が世界に誇る文化の発信地だ。ごちそうさま。      
以前より行きたい登録しておりついにチャンスが。午前中この近くにいることはかなり確率が低いが、たまたまのチャンスでしかも休みの日だったので静かな場所でコーヒー飲みたいなぁ…＝スタバとかチェーン系で無いところ、と思いついたのがこちらのお店。御所南小学校の、近く。未だに京都の通りの名前で頭に地図を描けないあたし…いい加減覚えないとなぁヽ(´o｀；いつもグーグル地図を頼りにたどり着く。低い入り口にこじんまりとした店構え。入店と同時にほんわりとした温かい雰囲気が伝わってきます。女性の店主さんおひとりで切りもりされているもよう。インテリアも木を基調とした柔らかなで清潔な雰囲気でカウンター3席と3テーブル。入店したのが10時20分頃だったので先に来られていた一組とあたしだけだった。京都で今年始めて春かなぁと感じる陽気な朝だったので気持ちも、窓から差し込む朝の日差しも気持ちいい。◼︎グァテマラ ¥400ミルクと砂糖は、と聞いてくださる。すかさず「ハイ」。オーダーするとまずグラスに入ったぬるめの白湯が（≧∇≦）この心遣いには感動くらいの勢いです‼︎かなり冷え性な方なので、普段から氷入りの飲み物はカクテル以外ほぼ口にしたくないので(お酒はいいんかいっ(-_-))コーヒー店やカフェで真冬でも出させるカラカラと氷入りの水に最近は嫌気さえ感じるときがある。この白湯を飲むことでじんわりと胃の中が温まり〜心も温まる〜本もたくさんあるので待っている間は読書できる。そしてついに。厚めのコーヒーカップに丁寧に時間を使って淹れられた1杯のコーヒー。香りも良いし、これまた嬉しいのがミルクが温かい牛乳。これはまたまた点数上がる！実はフレッシュは好きでないので牛乳しかも、温かいものが出てきたらかなり個人的点数高まります。味はすっきりとした中にもコクとフレッシュなフルーティさがあり、それでいてミルクともしっかり合う。このコーヒー1杯をわざわざ遠くから飲みに来てもいいと思うほど。朝来たというのもポイント高いかなぁ、店主さんの雰囲気も柔らかで優しくて、清潔感があってとても良い。優しさがコーヒー1杯にたくさん入ってる感じです。おひとりで黙々とコーヒーを入れられる姿、カッコ良いです。これでお会計400円ポッキリはかなりお値打ちと思う。また大好きなお店が増えました(o^^o)
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。      
たまには贅沢して唸るほど美味しい物を食べたくて予約してみました。カウンターのみのお店なので、既に予約で埋まってる日もありましたが、仕事終わりの遅めの時間も快く対応頂けました。奮発して16000円のコースをお願いしました。この日は雪が降ってたのですが着席してすぐに麹の甘みのする暖かいあま酒を出して頂きました。飲む点滴！助かる！当方酒飲みの為、お酒無しでは食事は無理ですが…何があるのか…？お値段は…？ここは、お任せで辛口の日本酒を１合ほどグラスで頂きました。（後におかわりしてます）お酒の種類もたくさんありそうだったので利き酒サイズで色々飲めたらいいなぁと思いました。飲めたのかな？さっぱりした辛口日本酒をちびちび。そこにどんどん料理が…。ボキャ貧の為、うまくレポートできませんが小さい箱を開けたらお宝がどんどんでてくるような料理でした。大将は40くらいで、まだお若くカウンター越しラフに説明してくれます。作法も気にせず緊張なくいつもの外食の雰囲気で過ごせました。「どうぞ写真もとってくださいね」と一言言って頂き自己満足の思い出アルバムも作成できました。他のお客さんの迷惑になると思い遠慮してたのでありがたかったです。最後に白米がでてきますが一口分を何度もわんこ蕎麦のようによそってくれます。初めての食べ方でしたがあったかいご飯をずっと食べれますね。付け合わせの明太子も白ワインでアレンジしてて美味しかったです。なかなかOLが頻繁にはこれないお値段ですが、記念日とか地方から知り合いが来た時は一緒に行きたいお店です。あと仕事でストレスオーバーの時も。帰り大雪になり、タクシーがなかなか来なかったのに、お店でお付き合い頂きありがたかったです。初めての高級料理店デビューでしたが会話もはずみ初めての方でも行きやすいお店だと思いました。      
２月２６日訪店。　京都出張で夜に利用した店。ホテルの周辺にはオシャレな店がたくさんあったが、１人ではどうも入りにくい。そこで、酒も飲めるラーメン店を探していたら、偶然、発見した。　外見も店内も、ラーメン店のようではなく、明るくて、ちゃんとしたレストランに見える。カウンターはなく、テーブルのみ。　まずビール（ヒューガルテンホワイト）を注文。瓶ビールだが、女性の店員の方が注いでくれる。ラーメン店でビールを注いでもらったのは初めてだ。この女性店員の方がすごくお客さんを見ていて、とても気持ちよく過ごせた。　ご主人は元々、フレンチのシェフだったということで、ワインもあれば、パテやテリーヌ、チーズ、ラタトゥイユなどのワインのおつまみもある。　「アラカルト少しずつ盛り」というのを頼んだ。パテ・ド・カンパーニュ、鶏とフォアグラのテリーヌ、キャロット・ラペ、チャーシュー、そしてパンが一つの皿に持ってある。１人でワインを飲むにはぴったりの盛り合わせだ。そして、それぞれの料理は本格的なものだった。高級フレンチレストランにもひけをとらないだろう。　ワインはル・グランカラモンの赤をグラスで２杯。パテなどをつまみつつ、ゆっくりとワインを飲んで、最後にラーメン。　クラムチャウダーのラーメンというのがすごく気になったが、ここはオーソドックスなものを試してみようと、鶏魚介醤油の「黒」を注文。鶏ガラスープ（フォン・ド・ヴォライユ）に魚介をあわせ、濃口醤油と魚醤を入れたスープは、醤油の甘みがよく出ていて、飲んだ後には実に美味。中太のちぢれ麺もスープによくなじむ。チャーシュー、メンマ、青葱、玉子が載って、バランスもいいラーメンだった。　それにしても、赤坂見附の「夢や」といい、フレンチのシェフが酒とラーメンを出す店は、レベルが高いと思う。飲んで最後にラーメンを食べられるというのは、私にとっては理想のお店。出張で夕食を１人で食べる方にもおすすめだ。　最後は、店のご主人が「どうでした？」と聞いてくれた。そういうところもいいと思った。      
こちらの珈琲豆は、京都小川珈琲プレミアムマイルド　180ｇ　298円コーヒー豆（生豆生産国名：ブラジル、コロンビア、エチオピア、インドネシア）になります。生協で購入しました。生協の商品は、毎週ネットで注文し、翌週の指定日に自宅の玄関の前まで持ってきてくれるというシステムです。昼間は留守の我が家。シッパーの中に保冷剤も入れてくれてるので、冷凍食品もＯＫですよ♡我が家はマンションなので、玄関の前まで届けてくれるのはとても助かります～♪　☝　別に生協のまわし者ではありませんので。あしからず( *´艸｀)さて・・・その生協の『今週のお買い得品』の紹介欄に、京都小川珈琲プレミアムマイルド　180ｇ　298円が、紹介されていました。買いに行かなくても、クオリティの高いコーヒーを飲めるのがとてもいい。冬にはホットで。夏場には、たくさん作ってボトルに入れて冷やしておきます。普段飲むにもこれだけ質のいいコーヒーをこの値段で飲めるのなら、お得ですよね。      
京の台所と言われている錦市場商店街に行って来ました。15時半頃、烏丸駅をスタート。まずは、熱々揚げたての串揚げ天ぷらを買って、ビールを飲みました。そしてブラブラ歩いていると、見つけたのが津之喜酒舗。まず目に飛び込んできたのが、「今飲むシアワセ」と書かれた文字。なんだか「今飲まなくちゃ・・・」って思ってしまいますよね(^^♪こちらでは、樽酒を量り売りで瓶に詰めてくれるそうなので、吟醸純米酒「桃の滴」を、「たる酒」と書かれた瓶に詰めてもらいました。手前のタンクのお酒は、伏見の都鶴酒造さんの純米大吟醸生酒「みやこつる」。京都の地酒がたくさん置いてあって、何時間居ても飽きないなぁって思いましたが、まだまだ飲み歩き？食べ歩きしなくちゃならないので、おいとましました。。。
お正月に行ってきました！コインパーキングは、ちょっと離れた場所にありまして、宇治の街を散策しながら行けるので、歩くのも楽しいです。店構えも、店内もとっても素敵でした。カフェは、７５分待ちでした。名前を書いて、店内でお土産を買いながら待ちました。○大福茶お茶のなかには、梅と昆布が入ってます。これを懐紙につつんで体を拭うと、一年病気をしないそうです。○きつね茶蕎麦　870円お上品でとっても美味しかったです。○京風雑煮セットお正月限定メニューです。京都のお雑煮は真っ白なお味噌なんですね～。おおきな海老芋がとっても美味しかったです。○抹茶カプチーノ　530円クリーミーで、美味しかったです～♪甘さも控えめで、最高でした。○宇治きん冷やしぜんざい　800円抹茶アイスが、激ウマでした。買って帰りたかったけど、断念。後に、お取り寄せしました(笑)○抹茶　薄茶　480円お抹茶は、何度かはいただいたことがあるのですが、京都で、しかも宇治で飲むのは初めて！思ったり苦味がすくなく、とても飲みやすかったです。長時間、並んだこともあって、あれもこれも食べたくなり、頼みすぎましたが、完食しました！どれも美味しかったし、お土産もたくさん購入しました。機会があったら、また行きたいです。      
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、豚のお好み焼きを注文  してます。夜遅くまで開いてるので 助かります比較的 夜遅くはお客様が少なく 早くに料理が出てくるとこが狙いですね カウンターとテーブル席があります。友達など集まって食べに行く時はテーブル席でワイワイ楽しく食べれます。一人の時はカウンター席でひっそり飲むのもアリです。カウンターで鉄板の熱を受けながら冷たいビール最高ですね〜      
2014年のホテル開業以来何度か宿泊しましたが、「ザ・バー」で飲むのは初めてです。レセプションの女性にコートを預け、ゆっくりカウンタに座りました。・ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)＝ジン、ウォッカ、キナ・リレ(若くはリレ・ブラン)、レモンピール　・ジャック・ローズ (Jack Rose)＝カルヴァドス、ライム、グレナディンシロップ・The Glenlivet Guardians’ Chapter　http://www.whiskyandwisdom.com/?p=53・Glengoyne Single malt Highland 　http://www.glengoyne.com/our-whisky/our-collection・Mars Single malt 駒ケ岳　http://www.hombo.co.jp/company/kura/shinshu.html美味しいウィスキーはストレートで飲みます。Highlandの南に位置するLowlandでは、たくさんのシングル・モルトが生産されていましたが、現在は僅かな蒸留所しか残っていません。私はヨード臭(ホスピタル・スメル)が苦手なので、LowlandではRosebankとBladnochが好きです。しかし、入手困難なためこのバーにもありませんでした。代わりにバーマンお奨めのシェリー樽で熟成させたThe Glenlivet Guardians’ Chapterとふくよかな香りのGlengoyne Single maltをいただきました。ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)は、1967年と2006年に劇場公開となった映画「007 Casino Royale」に出てくる有名なカクテルです。ボンドが唯一恋をした英国財務省の女性役人ヴェスパー・リンド役をフランスの女優エヴァ・ガエル・グリーン(Eva Gaëlle Green)が演じています。私も彼女の演技に魅了された一人です。特にモンテネグロ(実際は、チェコのカルロヴィ・ヴァリ Karlovy Vary)のカジノホテルで見せるすっぴんの顔と化粧した顔の対比が好きです。ジャック・ローズ (Jack Rose)は、二十世紀の初めには登場しています。マティーニやホワイトレディーが1925年前後のアール・デコ時代に生まれたことを考えるとかなり歴史のあるカクテルと言えます。カルヴァドスベースの甘みとライムのスッキリした味わいがします。紳士淑女がドレスアップして紫煙を燻らせながらグラスを傾けていた当時の酒場に行ってみたい気がします。さて、Mars Single malt 駒ケ岳は、長野県上伊那郡宮田村にある明治5年(1872)創業の蒸留所で作られたウィスキーです。天竜川の支流沿いに蒸留所があり、以前、出張のついでに寄ってきたことがあります。きびいしい自然環境だからこそ生まれる美味しい希少なウィスキーです。＊＊＊カウンターに座り、奥行きのある空間に身を委ねるとエントランス横の水場の緑が見え、さすがリッツ・カールトン京都のロケーションには余裕があります。主に宿泊客が利用していますので、此処には静かな時が流れています。
レンタカーを返却してる途中で酒造屋さんを発見。ちょうど家のお酒が切れてるので、買って帰ることに。車なので試飲できないのが残念。たくさんの種類のお酒がありました。それぞれ特徴を書いてあるから分かりやすい。お酒にあうつまみを各種おいていました。つまみにも手が出そうになりましたが、そこは我慢。玉川　特別純米酒を1本購入して帰りました。どことなく香ばしさを感じさせる香りや純米ならではの深い味わいが特徴。燗向きのお酒です。とのこと。帰って一杯飲むのが楽しみ！      
お二人でされている小さなお店です。テーブルは6卓？満席なら15人くらいは行けそうですが、キッチン大忙しになってしまうでしょうね。　しっかり者の奥さんとキッチンの中の優しい旦那さんとで仲良くひっそりと10年続けられています。　なにしろコストパフォーマンスが素晴らしいお店です。そして、ワンへの愛情も深い。　大通りには面していますが、三条から祇園の繁華街からは10分以上歩くので、ぶらりと入ることはないかと思います。神宮丸太町からはすぐですが、神宮丸太町に行くのが乗換もありちょっとだけ我慢が必要。　お客が大挙してお出でになるという店ではないので、いろいろ選ぶ楽しみはないのですが、コースのどの皿も丁寧に料理されています。アミューズ、鴨燻製冷前菜、カルパッチョ温前菜、鰆魚、クエ肉、山鳩デザートお茶菓子で７０００円ほど。食材だけ言っても分からないと思いますが、適切なポーションがきちんと料理されて出てきます。すごい努力です。味も決まっています。不必要に濃くなく、味わいがきちんと取れるだけにはしてあります。某所のようにものすごく才能のセンスが光る、とか、斬新だとか、そういう場所ではなく、いつもの味わいを楽しく食べれて幸せになる場所です。そうそう、忘れていて追記しますが、京都らしくお野菜がおいしく存在感を持ってお肉に寄り添っています。こういうのってすごく大切だと思います。リヨンのI氏は、肉しか食べないし野菜なんかない、と言ってましたが、味わいの複雑さは野菜の使い方から生まれます。そのためにはよい野菜が必要で、たくさんは使わない野菜であっても良いものを使うのは大変でありつつ、シェフのこだわりでもありましょう。　実は、僕は今回が4回目で、何時もはワイン会で使うので、すごいワインたちの陰に隠れて（何しろ、10数本のワインの味わいチェックに集中していると、料理への注意力はどうしても散漫になります）、違和感がない限り、料理はお供でしかありませんでした。今回は、二人でワイン2本なので（ワインの話はまたどこか別で）、料理もじっくりと楽しめたのです。　グラスシャンパーニュ（これがうまくこなれて優しくおいしい味わいです。選び手のセンスが分かる味）、持込み２本、チーズ、美味しいエスプレッソをつけて一人1.2万円くらいです。　もちろんワインを別に頼めば、それなりの金額になります。ワインというものは、極端な嗜好品なので、よく分からないうちはやたらに高いと思うのですが、そのうちに相場観が出来てきて、お店で3000円のもの、7000円のもの、1.5万円のもの、3万円のもの、10万円のもの、100万円のもの、それなりに価値が分かってくるものです。このお店は小さいので、マダムと相談すれば、コストパフォーマンスが良いものが提供されるはずです。仕入れ値が上がっている以上、某所のように膨大な過去のストックがない店、あるいは特殊な入手ルートがない店は、ワイン選びはなかなか難しいはずです。それでも、そこのお店のワインへの姿勢で全くワインリストは異なるものになります。料理は良くてもワインが悲惨なお店はたくさんあります。最近はすごくたくさんの店で多くの種類のワインが提供されるようになりましたが、この店はそういうところとは一線を画しているはずです。ぜひ試してみてください。この料理を食べてワインを飲まないというのは寂しい。　京都なので、できれば常連さんとまず行ってみるか、何度か足を運んでお話をしてみるということが、居心地良くなるポイントです。一度きりなのに、いきなり来て偉そうにするのは野暮です。どこでもそうですが、特に京都はそういう文化の街なのでそれを尊重するのも時間を楽しむ一つの要素だと僕は思っています。これが一つの日本人の個性であるからこそ、日本にしかなしえない料理が、お店が存在するのだと思います。それを支えるのはお客です。　何をごちゃごちゃ言っているかと言うと、リーゾナブルな価格で持ち込み可能なのですが、マナを守ってほしいということです。単に安く上げようと思っているのなら、好ましくないと思うからです。Wine loverのことを理解してくれるマダムなので、飲みたいワインを持って行っても良いし、事前に送っても良し。でも、相互の信頼関係が出来てからの話であります。諸般の事情で、一回だけであればそこのお店を楽しむためにもそこのお店のワインを飲むべきだと僕は思います。お店の評価はセットでされるべきものです。そういう努力を地道にされている店とそうではない店があるのですから。仲良くなると楽しい店だと思います。年に何回か、あるいは数年に1回しか行かないとしても、こういう店を一軒知っているということは人生が豊かになります。地元のカップルがデートに使うのにも良いのではないでしょうか。      
寒い日に京都　宇治市に来ました♪江戸後期の1832年（天保3年）に初代伊藤常右衛門が創業し、1952年に設立された京都宇治茶の老舗である伊藤久右衛門(p≧▽≦q)伊藤久右衛門は高級茶で名高い京都宇治に店舗を構えており、近くには世界文化遺産の宇治上神社や、花の寺で有名な三室戸寺がある(o>ω<o)お茶は宇治黄檗山萬福寺、宇治平等院、平安神宮をはじめ多くの有名社寺の御用達。時を重ねて育まれた宇治茶ならではの豊かな香味と、それを支える職人の手技を平安よりつながる雅な文化とともに、次の世代に伝えてまいりたいと思いますとのこと。(HP参照)お店HP：http://www.itohkyuemon.co.jp/site/byoudouin.htm■宇治抹茶もなか6個入り：1360円　※税込もなかがサクッと美味しい♪あんこが上品で抹茶あんもとっても濃厚で美味しすぎます(❀≧◡≦❀)京都宇治市は世界遺産が２つあります♪平等院鳳凰堂宇治上神社是非　お花見時期にも宇治散策へお越しを♪ご参考までに(o*｡_｡)oﾍﾟｺｯMYアメブロ記事：http://ameblo.jp/cicici0/entry-12143778941.html2016.01月↑♦♥♦―――――♦♥♦―――――♦♥♦―――――♦♥♦―――――♦♥♦　2013.03月↓宇治に桜を見に行きました(ﾉ≧U≦)ﾉﾟ.:｡+ ✿※親愛なるMYレビューアー様：kazuchi様もレビューしておられますv(๑◕◡◕๑)-☆■抹茶30g：1050円茶葉そのものを湯に溶いて飲むので、ビタミンＣやＥ、食物繊維など栄養豊富(ノ∇≦❤)ヘルシーなお茶で、新鮮な抹茶は鮮やかな薄緑色＼(*^▽^*)/　色がキレイ(p≧ω≦q)１杯で2g程使用なので、めっちゃリ～ズナブル価格 ☆v(๑◕∀◕๑)♪♫♩♬ 抹茶をたてて～抹茶がめっちゃ美味しい━｡:+((*′艸`))+:｡━なんて美味しいのでしょうか！抹茶に目覚めそうです(ﾉ≧U≦)ﾉﾟ.:｡+ ✿色鮮やかで、後味すっきり、後味の抹茶が爽やか～香る☆･ﾟ:*(pq′▽`*)目が一気に覚める！　飲み過ぎると悪いみたいなんで１日２杯まで(๑･`◡´･๑)✧紅茶に濃い珈琲も好きですが、抹茶にはまりそうです☆･ﾟ:*(pq♋ω♋*)　●抹茶の点て方・抹茶碗に竹製品の茶せんを入れ温める。・茶しゃくで抹茶微粉末を2杯、2g程度、抹茶碗に入れる。・お湯70cc、80度のお湯を注ぐ。・竹製品の茶せんをmの文字を描くように一気に泡点てる。・抹茶の表面がクリームのようにキメ細かく泡立てば出来上がり☆d('v≦●)｡♥｡･ﾟ♡ﾟ■茶そば1袋：315円　まだ食べていませんヽ(o´∪｀o)ゝ　きっと美味しいと思います(๑◕ܫ￩๑)ﾉ♬　後日、食べました！めっちゃ美味しい！ペロっと食べてしまいますよ(p≧ω≦q)♪抹茶の参考まで～飲み比べができましたッ(๑◕ܫ￩๑)ﾉ♬↓上林春松本店伊藤久右衛門の抹茶濃い緑色／上林春松の抹茶はキメ細かく泡立ちさらに美味しいです♪京都市内のなんでも高い、量が少ないのに比べて、宇治は全部安い美味しい老舗店多し❤宇治めっちゃ好きになりました✿+｡:.ﾟ(ﾉ≧U≦)ﾉﾟ.:｡+ ✿ﾟまだ行きたいお店がたくさんありました(p≧▽≦q)老舗店、街並み、人柄がとっても和みます(((*′ω｀Pq)(pq´ω｀*)))ご参考までに.ﾟヽ(ෆ◕◡◕)ﾉﾟ.:｡+ﾟ― 　参考：http://ameblo.jp/cicici0/entry-11504453255.html      
***今回訪問2016.1先日夜、夫が不在でひとりよるごはんだったのですが、帰りに整体も寄らねばということで近所でごはん食べようと思いましてね。何回か行ってたけど時間帯が合わなくて行けてなかったカフェ桃山さんに行きました。金曜の夜なので混んでるかなぁと思ったけど誰もいなかった・・・それはそれで寂しいのだけど、のんびりできる～と思い入店。自転車だったので飲むわけにはいかないのでお気に入りの蓮茶をいただきました。温かいのなのでポットででてきます。ちゃんと継ぎ足しのお湯もあるので助かります。ともかくおなかが空いていたのですぐできそうなのと温かいものを選びました。やっぱり食べたいよね生春巻きというこで、これば大ぶりで食べごたえがありました。アボカドがあったのでシンプルにアボカドとえびというのを注文。かかっていたドレッシングがおいしくて、これはまたお酒が飲みたい（笑）唐揚げも数種類ありまして・・・すっごい悩んでパクチーから揚げにしました。そんなにパクチー風味でもないのですが、後からふわっと香るなかなかこちらもボリューミーでおいしい。まぁここでやめたらよかったのですが、なかなか食色を刺激されまして（笑）タイカレーにしようかと思ったけどこの日は激辛のグリーンカレーだったので、ごはんものをと思ってガパオにしました。結構しっかり量があって、ちょっと最後のほうきつかった（笑）でもピリ辛で玉ねぎもしゃきっとしててでもえぐみはないので食べやすかったです。そしておいしかった・・・全部で2,750円。日本酒サングリアというのがあってそれがすっごい飲みたかったのですが、さすがに自転車なのでね・・・お酒の種類がたくさんあっておいしそうなところは間違いがないと聞いたことがあるので、お客がいないのが残念。ランチは結構いるみたいなんですけどね。夜にふと自炊しなくてもいいときに良いお店だなぁと改めて思いました。***前回訪問2015.2大手筋商店街に入る前の横の通り、納屋街商店街とは反対のハローワークに行く途中にあります。アジアンなカフェ。気になってはいました。でもフォーのことばかり書いてあるのであまりフォー好きではない私は躊躇してたんです。先日関西の情報雑誌に伏見の事が書いてあってそこにここのカフェが載ってましてね。んで食べログとか見たらタイカレーがあるとかいてあったのですよ。そりゃ行くでしょ。タイカレーだよ。オープン直後くらいに行ったので客は私一人でした。さつま芋入りイエローカレーランチ850円にドリンク150円を追加して1000円。サラダ、1品付きというのだけど正直期待してなかった。なんかちんまりしたカレーが出てくるかと思ったのですよ。でてきたのがこれ。結構盛りだくさんだな。ともかくカレーを一口。うう…うわぁ・・・うまいよ。タイカレーだよ。そして具がごろごろ入っているよ。チキンとさつまいもとかぼちゃと玉ねぎとピーマンかな。辛いけどうまい～。うまいけど辛い～。と思いながら食べたよ！揚げ春巻きも小ぶりだけど十分！サラダもドレッシングがさっぱりしてました。これは…これはアタリ。ドリンクはコーヒーか中国茶を選べるんだけどハス茶のアイスにしてみました。聞いてみたらベースは緑茶でハスの甘味があるとのこと。いやーこれも正解だったね。辛いカレーを流すようにほんのり甘みのあるお茶。うん、うん、これはアタリのカフェだよ～。のんびりできるし、アジア気分の日はここだな。四条まで行かなくても大丈夫。ちなみに日替わりはガパオでしたよ。そっちも食べたかった。同じ通りにはおいしかったインドカレー屋さんもあるし、なかなかいいなぁと思いましたよ。カフェ桃山７８TEL:075-601-6837京都府京都市伏見区風呂屋町260-2営業時間[月曜日～土曜日]１１時～２３時定休日日曜日
京都の街をぶらりぶらりと散策をしましたよ。やっぱり外してならないのが錦市場ですよね。往復して色々なお店を眺めましたよ。美味しい天ぷらを買ったり、玉子焼きを買ったりしましたよ。で、歩き疲れてしまって.....何処かで休憩をしようって思って、イノダに行くことにしました。勿論、飲むのはコーヒーです。オーダーすると直ぐにやってきましたよ。歩き疲れた体に心地よい香りと味です。ホッとできましたよ。しばらく休憩してお水もたくさん飲んで元気復活です。さあ、また、京都の街を歩き倒しましょうか。夜の美味しいビールを楽しみにしてね。
京都駅でちょっとお茶しましょう(*^^*)となった時にどこに行くか？？伊勢丹、みやこみち、CUBE、Portaと選択肢はたくさん！その中でもかなりの人気で混雑しているのがこちらの都路里ではないでしょうか。京都らしいものを求めて観光の方が向かわれるのかな？何度か行ってみたものの、かなりの混雑に諦めること数回。今回は5分ほどの待ち時間ということでやっと伺えました。会社の飲み会の前に先輩と0次会的にこちらへ。目の前には京都タワーも見れて開放的な席。メニューは抹茶、抹茶スイーツを中心。入口で、「コーヒーないのかしら？」と相談していた方がいましたが、私が見た限りだと、抹茶のみのようでした。注文はグリーンティ。氷まで緑色(￣ー￣)でも、これって都路里で飲む特別感はなく。。京都では色々なところでグリーンティ飲む機会がありますが、同じ感じでした。。期待が大きかったのもあるかな。喜ばれるお店ではあると思います。      
私の英語の生徒さんのお一人は京都生まれ、京都育ちで現在は東京の青山にお住まいですが、英語のレッスンのたびに美味しい京都のお菓子があって・・レッスン後のティー・タイムがホントに楽しみ〜〜♬此の日はパッケージの葵が目に飛び込んで来て〜思わずあら、葵〜♬ と叫んでしまいました。実は、私は葵祭には特別な思い入れがあるのです。１９８０年代初めに京都を訪れていた時、ホテル（確か、フジタホテル）で明日は葵祭ですよ、と教えていただき・・翌朝〜葵祭の予備知識ゼロ（当時は携帯電話もグーグルもなし！！）で葵祭の行列が始まる京都御所に出向きますと・・王朝絵巻さながら総勢五百数十名が葵と桂を身に付け美しく着飾った牛馬も次々に繰り出して都大路を歩き始めるではありませんか！！  私はその場に立って列が通り過ぎて行くのを見て後ろ姿を見送っておしまい、には忍びなく気がつくときれいな目をした牛と歩調を合わせて歩道を並んで歩いていました。途中、靴屋さんでウオーキング・シューズを買い、履き替えて下鴨神社まで〜写真を撮りながら〜♬  結局！上賀茂神社までその牛と一緒に私は歩道を歩いて上賀茂神社の奥の木陰で大役を終えた彼がお水をもらって美味しそうに飲むところまで一緒に過ごしました。牛の目線で歩いた私の葵祭・・♡  葵の押し葉をたくさん作って撮った写真と一緒にアルバムに収めてありますが葵のフレッシュなグリーンは私にとって一生忘れられないグリーンになりました。賀茂葵は丹波大納言小豆で作られたお菓子で２７g と可愛らしく小振りで薄め〜賀茂葵は最高級の丹波大納言小豆を炊いたものをハートのような葵の葉の形に成形してシュガー・コーティングしたものなのですが、このコーティングが ’技あり’ で〜歯触りが柔らかくジャリっとしないのです！！ また、ひび割れもしません。外側のお砂糖の甘さが少しも自己主張をすることなく、柔らかな甘みの大納言小豆をふわっと包み込んでいます。はんなりとした甘みとはこういう優しさのある甘みのことを言うのでしょうね・・♡  金沢の中田屋のきんつばが美味しかったことを思い出しましたが賀茂葵はコーティングの薄さと柔らかさに特徴があります。彼女は上賀茂神社のすぐ近くで売っている ’焼きもち’ のお話もしてくださって・・絶品だそうですが日保ちしない為、お土産にはできないとのこと・・残念。やはり京都の美味しいものは京都でいただかなくてはならないのですネッ！ 昨年１１月の京都カトリック巡礼でも大徳寺を出たところで左側に和久傳のコンクリートの建物が見えましたが、私だけ巡礼バスを下りて和久傳でランチというわけにはまいりませぬ。京都は縛りのないグルメ旅に限りますネ！とてもゆっくり・・ですが、もう牛車を引く牛と一緒に朝から夕方まで京都の街を歩くことはできません。今回賀茂葵をいただいて一千年の時を経て毎年５月１５日に行われる日本最古の祭〜葵祭をもう一度！！ 緑薫る美しい季節に宝泉堂本店で〜♬  賀茂葵をいただいてみたいと改めて思った次第でございます。
京都の祇園四条からちょい北へ・・・祇園白川近く、巽橋の南にある大人なバーです。友達とちょっと飲みたいね～って気になってたこちらに行ってみました。祇園にある『Le　peu』さん、『離（HANARE)』さん、六本木にある『Le　peu』さんに続く4軒目です。お店は京都らしく和を取り入れた素敵な雰囲気です*(pq♋ω♋*)　障子をイメージしたような感じやどっしりと落ち着いたカウンター席にうきうきしちゃいます♪デートなどにすんごくよさそう。なんと、2Fもあるそうで、そちらは和室のお座敷！なので、お座敷遊びに使用されることもあるそうです。さて、注文。カクテルをいろいろお願いしました。まず、あたしがお願いしたイチゴのカクテル。イチゴをめっちゃいっぱい使ってて、イチゴ密度たっかいカクテルです。飲むとちゃんとアルコールなんですが、イチゴの香り、風味が口いっぱいにぶわっと広がります。うわ～～～～～・・・・うっとりしちゃう・・・(●´ω｀●)おいしいーーーー・・・・・・・・・・・友達はDITAが好きなので、それを使ったカクテルをお願いしてました。おいしかったそうです。チャームはなんと干菓子まであります。これも京都らしいですね～。外人さんとか喜びそう。ちょっとしたおつまみにいいですね。おいしかったのでもう1杯♪あたしはキウイモヒート。これもキウイをたくさん使用されてました。キウイの風味に雑味がなく、いがっとしてないんですよね。ミントが多すぎず少なすぎずの絶妙のバランスで、キウイの邪魔しないでふわっと香るのがちょうどいい。爽やかでフルーティーでおいし～～ヾ(≧∇≦*)〃や～～～～～～～～～～ん、これもいいわ～～～！友達の2杯目は金柑のカクテル。これも金柑をたくさん使ってて、ごりごりとつぶして作ってました。少しいただきましたが、紅茶のリキュールも加わり、ふわっと香りが繊細。これも素敵～～～～((ヾ(≧∇≦)ノ))これで2人で8000円ちょいでした。もちろんお店の方の距離感も絶妙で、ゆったりと飲むのにとても心地よい。。。こういう大人なバーで素敵な時間を過ごして、とっても贅沢で幸せな空間でした。おいしかった！ごちそうさま。また行きます。      
東寺のライトアップを観に行って、行列の長さに挫折し、近くのカフェでケーキ食べて、スゴスゴと駅前に戻った、私。イオンモールのイルミネーションを１人ぼっちで眺めて心を慰める。予定では夫と眺めてたハズなのに。肝心な時に風邪なんてひくんだから(≧ヘ≦) ﾑｩと思うと、このまま高槻に帰るのも業腹なので、どこかその辺で１杯だけ飲んで帰ろう！！すると早速、イオンモールの斜め向かい？京都駅の建物の中に、あるじゃありませんか♪アイリッシュ・パブとやらが。普段あんまり行かないカンジの、お酒に弱い夫と一緒だと絶対に入らない類のお店。禍福はあざなえる縄の如し。夫がいないのは幸いだ、ココで飲むぞ。重い扉を開けて入ると、お～いかにもアイリッシュな雰囲気ｗ薄暗い照明、漂う紫煙、ダークブラウンの木材、背もたれのナイ丸椅子、ハイチェアのカウンター、丸いハイテーブル、フツーの高さのテーブル。一見雑然、実は整然と配置され、そんなに広くもなさそうなのに、結構ヒトは入りそう。故に、私も、土曜の夜７時半、カウンター席にありつけました。常連さんが多く、また、飲み会中のヒト達もいて、スゴく賑やか。負けないように声を張って注文したのは・・・◆フィッシュ＆チップス　ハーフ￥７００　（税込）　とってもボリュームがありました！　これだけでお腹いっぱいになっちゃった！！　白身っぽいお魚で、でも鱈じゃないな。　何か分からなかったけどｗ、サックリ揚がっていて、美味♪　タルタルソースだけじゃなく、モルトビネガーもかけると更にGOOD♪◆キルケニー　￥７００　Mサイズ　３/４パイント（税込）　お料理１皿ならLサイズ（１パイント）だと多いなと思ったのですが。　お料理が予想以上にボリューミーで足らなかった(^｡^;)　ギネスより苦味が少なくて飲みやすいからかな？　多少喉に突っかかる軽い渋味？があるような。　飲んだコトが無かったので、飲めて良かった♪以上で、税込合計￥１４００、所要時間約４０分。フィッシュ＆チップスが出てくるのに２０分ほどかかりました。樽生で飲めるビールは他に、ギネス、ハイネケン、ステラアルトワ、エビス、サッポロラガー。それと、ビールじゃないけど、キリンのハードシードルも。瓶ビールも色んな種類が冷やされていたし、他のお酒もたくさんありそう。店員さんの女の子は可愛いくて愛想良し。煙たいので長居したいカンジではナイのですが、家路の途中、サクッと飲むにはちょうどイイカンジですね♪♪      
出来立てのきななはすごく美味しくて好きです。味ふくしまでランチをした後に近かったので、行ってみました。いつも並んでいるイメージがあったのですが、運よく誰も並んでいない！ということで、迷わず入りました。1階は立って食べれるカウンターがあります。注文はきなな2種類。プレーンのきななと抹茶。お茶が急須で出てくるのがたくさん飲む私としては美味しい。周りはパフェを食べている人が多かったです。きななはきな粉の優しい甘みが美味しいです～。癒されます。京都駅でもカップのきななが売っているのですが、やはり出来立てとは味は違いました。また近くに来たら行きたいです。      
＜2016/2/再訪＞今日は，どしゃぶりの雨の中、仕事かたずけ後こちらのコーヒーマルシェ伺いました。コーヒーショップの中で6ショップのカフェのコーヒーが飲めるんです。LiLo COFFE ROASTERS（大阪）・TRUNK COFEE ROASTERS（名古屋）・Fugren Coffee Roasters（東京）CLAMP COFFEE SARASA（京都）・MERRY TIME (大阪）・TRAVELING COFFEE (京都）個性豊かな6店舗のコーヒーの味の違いを楽しめます。（チケット5枚綴り1200円）どちらも香り・酸味・苦味等個性豊かで甲乙つけがたいコーヒーでした。その後、映画『A Film About Coffee』ドキュメンタリー映画鑑賞です。本当においしいコーヒーは何処からくるのだろうか？コーヒーがより身近に、より愛しく思える映画です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー12/30, お休みのお店も多く、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんも、お休みでした。ということで、こちらから木屋町側に回ってみると元立誠小学校の建物の中にカフェを発見しました。早速小学校の中へ重厚な表玄関入り、正面ドアを開けるとなんだかカフェなのか教室なのか・・・(^_-)-☆注文は、講義机みたいな前でお願いします。メニューは、コーヒー・ソフトドリンク・お酒で、おつまみみたいな感じでポップコーンがあります。早速、コーヒー300円とアイスカフェオレ400円お願いしました。持ち帰り用の容器にいれて提供されます。でも、コーヒーは、ペーパードリップで入れてくれはりますよ。こちらの小学校、卒業生に有名人たくさんおられるようです。中村珠緒さんも、そのおひとりのようです。この日は、たまたま近所の青年団の方たちがお見えになっていてその方たちのお持ちになったカステラを、他のお客様にも一切れづつプレゼントしてくれはりました。たまには、教室で飲むコーヒーもいいもんです。また、京都の日本酒も非常にお値打ちでお試しできるようですよ(^_-)-☆ごちそうさまでした<(_ _)>      
【再訪多数】2014年は8回(1月2回、2月1回、7月2回、10月2回、12月1回)、2015年6回(5月2回、7月と10月に各1回、12月2回)訪問。2013年11月の訪問時にやや印象が落ちていたが、2014年以降、更に14回再訪。当店のランチには通算20回超、訪問しているので、改めて総括したい。■ランチの提供・お客さんの層ランチは平日のみ。土日はランチ営業なし。基本的に界隈の勤め人さんがメインの客層。ただ旅行者や出張者と思しきお客さんも結構目にする。開店直後やランチの遅めの時間等、意外に女性客が多い。値頃感のあるお店への感度は女性の方が高いのかも。■会計方法・ＣＰ入口で定食の種類を選び、料金を現金で先払い。定食の価格は2014年3月迄は980円均一。消費増税後1,000円均一に改定。現時点でも1,000円で据置。(消費税率アップに伴い20円という最低限の価格改定を実施。)絶対額そのものとしては決して安くないが、明太子と高菜食べ放題。ご飯もおかわり自由ということまで考えると、ある程度食べる人にとっては、むしろ値頃感はあると思う。過去のレビューでは(明太子って、そんなに量を食べられるものじゃない。)と感じた方は、満足感低め(笑)■メニューの構成・味等定食はメインのおかずを選択。(付け合せ、味噌汁、ご飯は共通)＜おかずの種類＞・明太子風味の唐揚・豚生姜焼・がめ煮（筑前煮）・メンチカツ・日替わり定食（一夜干しの魚の干物が多い）現在はメニューから外れたが、過去にはとり天や牛すじ煮（温泉卵入り♪）なんて品もあった。・唐揚は結構大ぶりなものが6個。明太子の風味も確り感じる。最初は美味しいが量が多いので、食べ進めるうちに存在感に押され気味になる。若くて胃腸の丈夫な方には一番のお勧め。・生姜焼は、一時期気になっていた味付けの濃さは、直近の訪問では感じなかった。改めて頂くと肉厚な豚肉と玉葱を直前に焼き上げていて、味付け、塩梅とも良好。・がめ煮は比較的薄味。・メンチカツは、デパ地下の惣菜店等の品という感じ。中に結構な肉汁をたたえている。ゆず胡椒とソースが添えられている。ソースはつけず、ゆず胡椒のみと一緒に頂くと、肉の脂っぽさが緩和され、ご飯のお供に最適。・日替わりの一夜干しの干物は塩気が強いことが多いので、あまりお勧めしない。・付け合せは普通。（切干大根、ひじき、おから等）・ご飯の水気の少なさは、時間帯を問わず解消。■待ち時間・開店直後(11:00～11:15頃)に訪問すれば、ほぼ並ばずに入れる。12時～13時の勤め人さんの昼休みのピークタイムには、相応の入店待ちを覚悟しておく必要がある。・待ちを回避したい方は、思い切り早く開店直後に訪問されるか、あるいは思い切り遅く13:30過ぎに訪問するのがオススメ。（ランチのＬＯは14:00。但し、やや早めに終了する場合もあるので要注意!）・選択する品毎に料理の提供時間は異なる。生姜焼は注文の都度焼いているようなので、比較的待つ。煮物系の品の待ち時間は相対的に短め。■サービス等サっと食べ、サッと出るお店。テーブルでの相席は前提。この価格帯のランチとしては必要十分なサービスで、個人的には不快に思ったことはない。■総評専門店の明太子を心ゆくまで堪能できる♪そのコンセプトに魅かれてか連日お客さんがひっきりなし。個人的にも非常に魅力を感じてきた。未だに魅力的なランチだとは思うけれど、食べ放題用の明太子は、開店当初よりは、やや質を落とされているのではないかと思う。(調味液の柚子の風味が薄れ、化学的な味わいが強化→2015年12月追記。明太子は開店当初の質にかなり近づいた気がした。)■もつ鍋やまやの系列店～ＨＰより抜粋・2014年10月:国内19店舗（東京11、名古屋1、京都1、大阪5、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計23店舗を展開。・2015年12月:国内29店舗（仙台1、東京15、神奈川1、名古屋2、京都2、大阪6、兵庫1、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計33店舗を展開。■食べログ評価推移・2014年10月5日(15件。3.30/4件。3.68)・2015年5月24日(24件。3.31/6件。3.57)・2015年7月29日(26件。3.35/8件。3.55)・2015年12月13日(28件。3.26/8件。3.55)＜第5回レビュー＞2013年11月1日13:50過ぎの訪問。つい定期的にお邪魔してしまうお店。やはり明太子食べ放題という言葉の響きはあまりにも魅惑的。最近、京都のお店にお詳しい女性レビュアー様がお二人訪問されて、あんまり魅力を感じられなかったという趣旨のレビューをアップされていたので、気になっての訪問。■注文の品：日替わり定食980円。この日の日替わりのメインは秋刀魚。■味・総評個人的な印象は今回の訪問でややダウン。理由は以下の2つ。1.日替わりのおかずの塩気があまりにも強いこと。日替わりのメインは、だいたい一夜干し等の干物。この日の秋刀魚も恐らく生ではなく一夜干し。そのせいか非常に塩辛い。本当にちょっと引くレベルで塩辛い。（日本酒のアテにはいいかもしれないが、昼から飲むわけにもいかないし・・・）お店としては、先にメインのおかずでご飯を消費して、その分明太子はあんまり食べないで欲しいということなのかもしれないが、料理としてのバランスには、疑問を感じたため。2.白米の水々しさが乏しかったこと。このお米では、せっかくの明太子の魅力も半減してしまうのではというご飯だった。明太子自体は、個人的に非常にお気に入りなので、今後も定期的に訪問するつもりだが、上記の2点には、かなりの疑問が残った。＜第4回レビュー＞タイトル「ご飯のお替りを我慢できた自分を褒めてあげたい♪」2013年9月26日の11:30頃の訪問。新しいメニューを頂いたので、自分の備忘のために更新。この日は「がめ煮定食」を注文。がめ煮とは分かりやすくいうと筑前煮。鶏肉、しいたけと人参、筍、牛蒡等の野菜類が入る。がめ煮は、家庭的な味で癒されるし、野菜もたくさん取れ、しかも、料理提供までの待ち時間もとても短い。実は、忙しい昼時は、これを頼むのが一番いいかもしれない。ちなみに今回もご飯のお替りは我慢できた（笑）＜第3回レビュー＞昼だけの訪問で3回目。2013年9月18日13：45過ぎ、ランチのLO近くの訪問。1ヶ月ちょいぶり。■注文の品：豚生姜焼定食980円也。今回、あえてレビューアップしようと思ったのは、2つのことを書きたかったから。1つは、メインのおかずである生姜焼の味付けが、かなり濃くなっているように感じたこと。他のレビュアー様も書かれていたが、味付けを濃い目にし、おかずでご飯をたくさん食べてもらうことで、明太子の消費量を少しでも抑えようというお店側の作戦のような気がした。ただ、それにしても味付けは濃すぎる気がするので、もう少しバランスを取って頂けたらありがたい。2つ目は、何とご飯のお替りを我慢できたこと！！メインの生姜焼をご飯と一緒ではなく、付け合せのサラダやキャベツと一緒に頂くことで、ご飯の消費量を極少化し、明太子のためにご飯を温存する作戦が見事に功を奏したのだ！当店で、ご飯のお替りを我慢できた自分の意思の強さを褒めてあげたい（爆）昼食時をかなり外した時間にも関わらず、結構な数の訪問客。色々書いたが、やはり、当店のランチのシステムはとても魅力的だと思う。今回も満足してお店を後にした。もし、夜に訪問することがあれば、レビューアップしたい。ご馳走様でした♪♪＜第2回レビュー＞タイトル「君はご飯のお替りを我慢できるか？卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム！」2013年8月12日の昼食での再訪。Natile隊長が、福岡のやまやさんの本店のレビューをアップされていて、そこに写っている明太子のチューブを拝見し、猛烈に当店に訪問したくなってしまう。お邪魔すると、ご飯と明太子の無限ループという、炭水化物と塩分の過剰摂取の恐ろしい罠が待ちうけていると分かっちゃいるけどやめられない（苦笑）お盆の時期に入り、近隣の会社の多くは休暇中なのか、12時台という昼のピークタイムでも、待ち時間なしでの入店！■注文の品：大分名物とり天のセット。明太風味の唐揚にも惹かれたが、少しでも塩分摂取を抑えたいので、より塩気の少なそうなとり天を選択（980円也）■味・総評とにかく、卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム。やはり、このシステムはキケンすぎる。世の中には、当店に来て、お替りせずに帰ることができる意思の強い方も、いらっしゃるのだろうが、意思の弱すぎる私は、お替りを1回に留めるのがやっと。ちなみにとり天は胸肉であまりクドくない。ポン酢と辛子を付けて頂く。割とすぐに出てきたが、揚げてから時間も経っていない感じで好印象。遠方から京都に来られる方にお薦めする感じではないが、近場の方が訪れるには十二分に魅力のあるランチだと思う！ご馳走様でした♪♪体のことを考え、今後は月1回を上限にしようと誓った。＜初回レビュー＞タイトル「なんと明太子と高菜が食べ放題！生姜焼きも○」2013年8月某日のランチ訪問。マイレビュアーのバスストップ様のレビューを拝読し、気になって機会を伺っていたのだが、12時過ぎのお昼時は、行列待ちが発生する混雑ぶり。何回か断念していたが、11：30前に覗いてみると全く待ちなしで入店可能なようなので、早めの昼食で突撃。■注文の品：豚生姜焼定食980円。■システム：入口のレジで定食の種類を選択し、料金先払い。定食のメインのおかずは、明太風味の唐揚げ、生姜焼、日替わり(一夜干しの魚等)で980円均一。カウンターの2種類の容器の中の辛子高菜と辛子明太子が何と食べ放題！ご飯もお替り自由！■内容・味生姜焼+付合せのキャベツ+サラダ+味噌汁+ご飯。生姜焼きは肉厚のロースが6切れ程度でボリューム満点。しかも、味噌付けにしているのか、味もきちんと染みていて、とてもいいご飯のおかず。食べ放題の高菜や明太子も、やや化学の力を感じるものの、ご飯がススムのは間違いない。実に満足できる内容♪■総評お昼のお値段としては決して安くないが、界隈の物価からすると高くはない。高菜と明太子が食べ放題で、ご飯のお替りも自由なので、大食いの方ならば、十二分に割りに合う（爆）生姜焼もかなり美味しかったので、今の料理のテンションが続くなら、しっかり食べたい気分の時に、是非またお邪魔したい。ご馳走様でした♪♪早めの時間帯の訪問が狙い目！      
書きたいことはたくさんあるんですが、とにかく何を出されてもたまらん！くらいのツボ押し店なわけです。夜は8時までですので遅くまで飲むことも、飲んだ後の〆蕎麦にも時間的には厳しいはず。でも通し営業なんですよ。だから夕方でも、とにかく足を運んでみてくださいね。和久傳さんプロデュースのお店と思って敷居が高く感じているなら大間違い。リーズナブルに極上の品がいただけで、落ち着いてお酒とお蕎麦が堪能できて。至福とはまさにこのこと。天ぷらは揚げる前にひと手間加えてます。鴨のローズ色も美しい上にやはり食べる人のことを考えての大きさや厚み、柔らかさ。それでいて食べた満足感もしっかり。箸を運ぶたびに、その味に唸ってしまい、お酒もさらっと体に浸みわたっていくんです。箸休めが箸休めにならないんで、食べどおし(笑)本当に大事だなと思うのはたとえば器の美しさとそこへ盛られるお料理のバランスやきちんとていねいに提供されるという、当たり前のようでなかなか最近感じられなかった料理への愛がいっぱい。いつのころから、食事する横でドタバタと走り回り食器を置くときにドンと音を立て、色味のバラバラな器と料理。お酒を注ぐのにもガチャガチャと……。本当にここは居心地が良かった。それと、お蕎麦は平打ちの太麺があるのは衝撃！蕎麦屋さんで太麺好きなんていうと邪道かもしれませんが実際にここではウリの一品。普通のソバも小盛で頼めるので、2種を味わってみるのもいいね。季節のお蕎麦は、本当に旬の食材を見事に扱っていて味わうべき一品でもあります。季節のお蕎麦を太麺で、ノーマルザルを小盛で〆に。蕎麦前に鴨や鯛味噌、鯖すし、てんぷら……ヤバい！！思い出しただけでも……('－'＊)頻繁に通うことになりそうです。
京都の紅葉青蓮院門跡　イルミネーション、ライトアップを見に行きました。オープン時間まで後1時間あったので、ちょっと休憩する場所がないかな～？と大きな交差点できょろきょろ探すと…「糀」の看板が目に入り。飲むサプリメントという別名がついている「糀」ちょうどその前の週に、テレビで見て興味があったので早速行ってみました。老舗の糀屋さんらしく、京都らしいたたずまい。甘酒を注文しました。生麹のみ。他の穀物、米、もち米、十穀米、赤米などは、一切なしです。巷ではそういうものを入れてますよね？と聞いたら、あれはカサ増しですょ。と言われましたなるほど。納得ですね。お砂糖を使ってない、「糀」本来の甘さがあります。ホントに、お砂糖入ってないのかな？と思われるくらい、自然な甘み。ほんのり甘く、生姜が効いて、身体が温まる感覚がとても良くて。おかわりしたいくらいです。こちらのお店は、老舗で生麹、もろみの専門店。それも、国産良質にこだわっているようです。和の雰囲気で、とても良いお店です。お店の店主さんに、初心者ですがと説明していただいて、かなり勉強になりました。けっこう時間かけて、丁寧な説明で、助かりました。やっぱりプロですねコツと、性質を熟知していますし、こだわりがあります。徳井くんを、ちょっと素敵にした感じで、良かったです(^-^)もろみや、味噌も(^-^)ありました。お土産にもいいサイズ。いい品揃えなので、テンション上がります（笑）お味噌も作れるようですね。これも、ものが良さそうなので、作ってみたいな。お値段は気にしないけど、量が気になる。味噌をたくさん毎日使わないから最初は一つでいいかなぁと思っていましたが、ここまでなかなか来ないし、質がしっかりしてるので、さらに、数個追加しました。早速、長女宅に持ち帰り、作ってみました。炊飯で、6時間60度キープ！温度計買いました。これは、長女宅に置いて帰り、もう一袋は次女もテレビを見て飲みたいと言っていたので、持ち帰り作ることにしました。自宅で作ってわかりましたが、生麹の甘酒、砂糖を加えなくても、自然な甘みかこんなに出るものなのですネ。このまま食べても充分美味しいー！今日朝、飲んで快調です、また京都へ散策へ行きました(＾ｰ^)ノ大阪屋 麹店京都府京都市東山区三条通神宮道西入ル西町147-1 大阪屋 三条神宮道店 075-754-0250      
牡蠣！と書かれていては立ち止まらないわけには行きません。とは言ってもオープン20分程前 笑外国人観光客が近くでたくさん集まって天ぷらを食べておられたので、きっとこれは列んでないよね〜といいつつ確認したらやはり列んではいないとのことで、そのグループからはさらにお店に近い所におられた方に声をかけたら「列んでますよ」えっ（；゜０゜）じゃぁ並ばなきゃで2番目。オープンするまでには長蛇の列が‼︎聞いて良かった♪日曜日はお気をつけください。生牡蠣とサザエ、ネギの天ぷらにビール、日本酒を堪能。美味しかったしお店の方もテキパキものすごい列んでいても回転は速いみたいです。お昼からしっかり「飲む」人は少ないようです^^;
京都文化博物館に行きました。といっても、ココが目的地ではなく、カフェ利用のみ。特別展をやっていなかったので、そういう時は穴場だと、他のレビュアー様情報アリ。たまには、まずゆったりとコーヒーブレイク、というのもやってみよう♪ということで、博物館の中庭に面した【前田珈琲】さんへ。煉瓦造りの旧館と、近代的な新館との境界になる中庭に位置しています。旧館の中を通って行くと、ギャラリーショップなども見られますよ。中庭には、日除けつきのテーブルセットがあり、【前田珈琲】さんの飲み物をテイクアウトで頂くコトも可能。お天気の良い日は、気持ちが良さそう。何やらのゆるキャラもいました。でも、曇り空の肌寒い日だったので、おばさんは店内に。お邪魔したのは、１０時２０分頃。テーブル２６席、２人がけソファー２台。３～４組の先客が、モーニングを召上りながらお話に興じられていました。年齢層は高め、２～４人のグループ。お店は、昔の銀行の金庫室だった建物だそうで、しかし、よく金庫破りの映画に登場するような「大扉」はなく、特段の「金庫室」感はナイｗでも、高い天井、クラシカルな家具や照明、ソファーとクッション、壁に飾られた絵画、きちんとした制服の店員さん･･･戦前っぽい雰囲気は十分味わえます。じゃあ、雰囲気だけでなく、珈琲も味わいましょうかｗ注文したのは･･･◆ウィンナー珈琲　￥６１０　（税込）　ホイップはかなり緩め、運ばれて来た段階でかなり溶けてる。　自家製生クリームをたっぷり、とのコト。　見本の写真ではこんもり浮かんでますが、かなりビジュアルが違う。　ただ、カップ上部の面積が広いので、「たっぷり」に間違いはナイ。　薄く広がってしまってるダケ。　　珈琲は相性の良い深煎りストロングだそうですが、むしろマイルド。　（生クリームがたっぷり溶けたせいかもしれませんが）　そして、自分で砂糖を加えるタイプ。　でも、ホイップを珈琲に載せた後にスプーンで混ぜると、　ホイップが潰れてしまうので、私は好きじゃありません。　冷たい生クリームを上唇にくっつけながら、　熱くて甘くて苦い珈琲を啜るのが好みのヒト（←私）には、　チョット残念なウィンナー珈琲★　ただ、カップの容量が大きく、珈琲がたくさん入ってるので、　混ぜてから飲むのが好きなヒトには、良いのかもしれませんｗあまり値段の変わらないモーニングセット￥６８０か、思い切って朝からカプチーノパフェ￥９５０にしておけば良かったかな。でもまぁ、雰囲気は素敵で、接客も気持ち良いので、ウィンナー珈琲を避ければ、悪くなさそうなお店です。私も、また、他のメニューで利用するコトもあろうかと思います（＾＾＊）
平日の夜に、かみさんと二人で伺いました。京都駅から近く、見つけやすい場所にお店があります。普通の居酒屋さんと思ったのですが、いざ料理をいただいてみると京料理の味が楽しめることに気づきました。味付けは強風の薄味で、でもだしはしかっりしていて煮物も美味しかったです。鮮魚も売りにしていて、お刺身もとても新鮮でした。焼き魚も焼き加減がちょうどよく、身も柔らかでした。近くで外人の観光客が、メニューにあるいろいろな天ぷら類をたくさん注文して堪能していました。注文はあまり待たされず、心地よく食べたり飲んだりできました。居酒屋でもうるさいこともなかったので、落ち着いて過ごすことができると思います。京料理を食べながら、少し飲むにはお勧めの居酒屋です。
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。外に見えるように、コーヒー豆の瓶を数多く並べているので、コーヒー好きなら必ず目に入ります。以前から、前を通るたびに気になっていましたが、コーヒーめぐりの一環としてこちらにお世話になることにしました。お店について、マスターが対応してくれたので、いきなり相談。私「浅めの煎りの豆を探してるんですけど」マスター「それなら、こちらの中浅煎りの豆をお勧めします。たとえば、イルガチェフェモカG2を」私「この豆は別のお店で何度かいただいたことがあるので、新しいものを。では、このメキシコハルテナンゴを100g」マスター「承知しました。豆のままお渡しすればよいでしょうか？」私「（豆のまま購入するお客さんが多いんだな）いえ、挽いてください。最近、ネルドリップの道具を買ったので、淹れ方を教えてください。」マスター「そうですか、ネルでいれると美味しいですよ。挽きは若干粗めにしておきます。ネルは保存方法にコツがひつようです。洗剤で洗って乾かすと、繊維が硬くなってダメなんですよ。だから、軽く水洗いをして、濡れたまま、ジップロックとかで乾かないように保存しておくと良いんです。夏はカビが来ないように、冷やしておく必要があります」私「そうなんですか、ありがとうございます。やってみます。」マスター「ところでお客さん初めてですか？」私「そうです。豆に凝ってみようと思ってて、通るたびにこのお店が気になってたので、今日寄らせてもらいました」マスター「ではこのスタンプカードと、初回限定のサービス券を。次回のご購入が20％引きになります」私「ありがとうございます。では、次はたくさん買わせてもらいます。」マスター「ハハハハ！」という感じで、楽しくやり取りのできるお店です。さて、肝心のコーヒーですが、翌朝ハリオのポットでネルドリップしてみました。ネルドリップは、父がやっていたような気がしますが、父もコーヒーに砂糖を入れて飲む人なので、格好だけだったか？？透明の袋に密封された珈琲は、真空パックではありません。真空パックは長期保存には向いているが、風味を損ねる、というのがこのお店の主張のようです。袋を開けると、とてもよい香りがします。確かに、ペーパーのときよりも、粗挽きのように見えます。2杯分飲みたいと思ったので、ポット添付のスプーンで1.5杯分（18g）珈琲を掬います。ネルに入れて、ティファールの電気ケトルで沸かして、少し冷ましたお湯を注ぎます。まずは、30秒蒸らして、そのあと円を描くように注ぎます。意外と速く落ちるんですね。ペーパーとそれほど変わりません。3回ほど注いで、2杯分の珈琲ができました。本当によい香りです。熱湯で暖めておいたマグカップに入れ替えて、頂きました。初めの一口は、珈琲の香ばしさと苦味がとても幸せな気分にしてくれます。飽きずに、口の中で香りと酸味が調和を奏でます。冷えていくと、酸味とフルーティな甘さが際立ってきます。ブラジルのライナという品種が、強いフルーティーさを持っていましたが、これも同じ系統の味がします。中南米の豆は似た香りがするのでしょうか？
烏丸仏光寺東入。ビルの1階でガラス張りの路面店で、通りから中が見えます。他の方のレヴューにあるように中からは通りの様子はほとんど気になりません。カジュアル・バーにしては照明は落としているし、作り自体はそれほど軽々しくはないです。どの店にも言えることですが、あとは雰囲気というのは客も含めて人次第。町家というだけで京都らしさを謳っている店よりもよっぽど京都への愛着を感じるのが、ひやしあめや打田の漬物といったメニュー。おすすめの京都ハイボールも、「1923」のハイボールに負けず劣らず、なかなか美味しいものです。ジン・トニックは特に可もなく不可もなく、です。ドリンクもフードも自家製のものがたくさんあって、どれも美味しそう。大ざっぱに言うと、奥さんがドリンク担当、ご主人がフード担当されていて、必要以上に話しかけないが、丁寧に客をもてなそうという姿勢は伝わってきます。チャージはつくようですが、そもそも価格設定が安いですし、ドリンクメニューに簡単なレシピや価格が明示してあるところなど、BARで飲みなれない人たちにも気軽に訪れてほしい、ということなんでしょう。 こういう店を「使い勝手が良い」と言うのでしょうが、私にはどちらかと言うと使いにくいです。実はこのビルは、地階の店を時々利用するのですが、BAR好きの私が、その後こちらのBARに寄ることはめったにありません。ワイワイと飲むならパブへ行くし、しっぽりと飲むならオーセンティック・バーへ行きます。どちらも徒歩圏内にありますから。オーセンティック・バー好きや、バーでは食べない派の人間からは高評価されにくいでしょう。フードは美味しそうなので、何人かで行っていろいろ食べる人たちからだと、もっと評価は上がるのではないかと。決して居心地が悪いというわけではないし、このタイプのBARが好きだという人はたくさんいると思われます。      
杉の木々から溢れる光が美しい山道を抜けると眼下に異国の景色が見えます。初めて連れてもらった時、本当にびっくりしました。小さな街には、小さな池があり、羊がいて、猫がいて、うさぎもいたのかな？なにもかもが凝っていて、小さな小屋を１つ１つ覗いてまわりました。春が近づく季節なのに珍しく雪がちらつく日で、それがまた街に溶け込んで美しい風景でした。プチランチコースをいただいたのですがオードブルのキッシュもほうれん草のパスタもおいしかったです。メインのビーフシチューは、絶品で、とろけるお肉に笑顔がたえませんでした。ゆっくり流れる時間。窓から見える景色。席もよかったのかもしれませんが…。幸せな空間です。帰りにポストカードを購入。アンティークな小物がたくさん販売されてました。お値段はお高めだけど好きな人にはたまらないと思います。２度目の来店は、天橋立の帰りに寄ってもらいました。暑い季節で、この日はトマトの冷製パスタをいただきました。良い意味で今までにないお味でした。甘酸っぱさに、トマトがたっぷりでとても美味しかったです。でも好みが分かれそうですが…３度目は、ローストビーフをいただきました。ものすごいボリューム！厚切りで食べ応え抜群。とてもおいしくいただきましたが、ワガママをいえば味が単調になるので、もう一種類くらいソースがあれば嬉しいところでした。この日は、新しいお家が出来ていてそこでケーキも買ってもらいましたが、素朴な優しいケーキ。温かい気持ちになりました。何度行ってもハズレがなかったです。季節の良い日にオープンカフェでお茶を飲むのも憧れます。お泊りもできたり、ウェディングも挙げれるそうですよ。まだまだ色んなことが始まりそうで、とても気になる素敵な場所です
四条烏丸のアスヘノトビラさん、何度か利用させて頂いています。飲み放題のメニューが、生ビール、日本酒をよく飲む僕には大変嬉しいです。ゆっくりたくさん飲みたいので、時間無制限とゆーのも非常に高評価です！お料理も全体としてはしっかりとしたボリュームで満足感があります。特に豚しゃぶがおいしい！ポン酢やごまだれではなく、お出汁で食べるのですが、お出汁の優しい味わいと豚の甘味がよく感じられ、いつも大変美味しくいただいてます！ただ、何度か利用しているぶん、料理の代わり映えのなさが気になってしまいます。      
伏見桃山駅近くの『大阪満マル』で昼飲みし、更に『黄桜　カッパカントリー』で利き酒をしたあとは、『月桂冠大倉記念館』にて利き酒の夕飲みで～す♡少し歩くだけで利き酒のはしごができるなんて、伏見はなんていいとこなんでしょう！坂本龍馬が亡くなったという有名な「寺田屋」にも寄りながら、『月桂冠大倉記念館』に伺いました。まずは受付です。　300円という入館料が必要でしたが、お酒のお土産を頂きました(^^)館内は、ツアーで来られたのでしょうか、年配のお客さんがたくさんおられ、ガイドさんの説明を聞いておられました。中学生や高校生も、勉強に来ていたみたいで、熱心にメモをとっている生徒さんもいました。私も一通りは見学させて頂き、早速お目当ての利き酒のコーナーへ！小さなカップに1cmほどずつ注いで下さいますが、まずは、昭和40年代のお酒の味を再現しているという大倉記念館限定の「レトロボトル　吟醸」です。濃厚でまったりしていて、とろみがあります。　ん～旨い～♡次は、大倉記念館限定の「玉の泉　大吟醸」です。720ml1650円の高級なお酒ですが、１杯目の「レトロボトル　吟醸」があまりに美味しくて衝撃的だったので、薄く水っぽく感じてしまいました。順序が逆の方がよかったかな…最後は、「プラムワイン」です。ほんのり甘くて飲みやすい～♡　　めったに飲まないタイプのお酒ですが、たまにはジュースのような甘くて優しいお酒もいいですね～(*^_^*)利き酒を堪能したあとは、お酒のお買い物です。大倉記念館限定のお酒は、一般の酒屋さんには置いていないとのことっでしたが、ネットで購入することができ、3000円以上の購入で送料も無料になるとのこと！それならば、利き酒では飲むことのなかったお酒にしようということになり、ちょっと倹約してお手頃価格の「ヌーベル月桂冠」1000円を購入しました。モンドセレクション4年連続金賞受賞というタグも魅力でしたが、レトロなボトルがとても気に入りました(*^_^*)見ているだけで嬉しくなってしまうようなボトルです(^^)まだ飲んでないのですが、飲んだら追記したいと思います。さあ！　このあとは少しだけ京阪電車に乗って、藤森駅近くで夕飲み＆夜飲みで～す♡
何度か行かせていただいていたお店ですが、飲むのみだったので今回念願のお食事を！前菜からメイン、パスタも３種類ほどいただきました。前菜盛り合わせはお野菜、お魚、お肉とバランス良く持ってありチビチビいただけてお酒がすすみました。酒粕のパスタをすごく気に入ってしまい、麺の種類違いで２回目頼みました。ワインもたくさん置いてあり、好きな味を伝えるとお料理に合うことも考慮して選んでくださいます。店主がお酒ほんと好きみたいで、日本酒も置いてあります。色々な意味で面白いお店です。また行かせていただきます！      
西院駅近くの焼肉を食べた後に、今日はとことん飲むぞと意気込みこちらのお店に二軒目で利用させていただきました。外からは店内の様子が見えなくて少し入りづらいのですが、勇気を出して入りました(^o^)店内は遅い時間にもかかわらずたくさんの方がおられました。女性客もたくさんおられました。席は半個室のカウンター席に案内してもらいました。個室なのに壁に向かって座るようで初めてのパターンです(^^)壁にはお勧めメニューがたくさん貼ってありたくさん追加注文しちゃいそうです。笑とりあえず生ビールを注文して突き出しを食べながら料理は考えることに突き出しは具だくさんの豚汁みたいな料理です。突き出しで汁物が出たのには少し驚きました(^^)お腹はやや膨れていたので軽めのものを注文しました。・炙り〆鯖しっかりと塩味がついていたので醤油をつけずそのままいただきました。ほどよく脂ものっていて新鮮です。・熊本産 馬ユッケ臭みがなく少し甘めの味付けです。肉が凍っていた状態だったので少し残念。・土瓶蒸し土瓶蒸しは基本的に薄味ですが少し出しの旨味が弱かったです。・日本酒 酔鯨 純米酒（高知）辛口ながらまろやかで柔らかい口当たりで美味しいです。・エイヒレ軽く炙られていてお酒にピッタリです。量も多めです。料理もお酒も安い方だと思います。特に日本酒が安い。メニューは凄く多いです。寿司や丼、麺類などもありおつまみも豊富です。日本酒、焼酎好きの方には特にお勧めです。      
.連休真っ只中の土曜日の18時半に予約をして初訪しました。以前から気になっていた焼き鳥屋さん♡お店がわかりにくいとの口コミを見ていたので、一軒一軒凝視。その日はビニールはかかっていませんでした2人だったのでカウンターへ。口コミにあったお尻が痛い、とは私は感じませんでした。しかし確かに店内が暗い！一緒に行った先輩の顔もあまり見えませんでした（笑）。カウンターからはキッチンが丸見えなのですが、こんなに暗くて調理できるのかなぁと不安になるくらい。とりあえずビールとポテトサラダを注文ポテトサラダは絶品ですね、とろ〜っと卵がダイナミックです。ササミもマッチしていて美味しい！家でも作ってみようとメモ。続いてたくさんの部位を焼いて食べられるセットを注文。スタッフさんが部位を説明してくださりましたが暗いのと量が多いので、とりあえず食べようということに。七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。先輩が率先して焼いてくれていましたが、「暗いし生かもな（ボソっ」という感じでした。でも焼き過ぎると硬くなるし、気にしない精神でいただくのが◎かと。結局七輪が近いからか暑くてお酒ばかり飲んでいて、頼んだご飯はそれだけ。先輩が三杯目くらいに飲んでいた、ハーブとリンゴの酎ハイを一口もらいましたが、変わったメニューなのに美味しい！クセになりますカウンターで隣だったカップルのお兄さんはマンゴーの酎ハイを頼んでいましたが、グラスの上にマンゴーが丸ごとドーーン！さすがに私も見て笑ってしまいました。どうやって飲むのそれ！彼女も爆笑しながら写メ撮ってましたし。でも一風変わった酎ハイも数多くあると、オーダーしてみんなで楽しく飲めるのがいいですね。あ、お店の策略かなコレ。上手だなぁコスパは本当に良かったです！ご飯はあまり頼まなかったけど結構飲んでも2人で6000円いかなかったと思います。個人的には大満足♡カップルでもいいけど、次は女子会でもいいなぁ。再訪したいですごちそうさまでした♡
京都祇園にある「祇園さヽ木」のセカンド店。セカンドとは言ってもコースがなくアラカルトメニューで供される高級な和食屋さんです。素晴らしい食材がカウンターいっぱいにドーンと置かれ、お好きなものをお好きなだけお気に召すままに調理致します、というスタイル。素材をずらっと並べてどのようにも調理しますという形態が有名な東京のイタリアン、アッピアがありますが、ここはその和食版。その夜に頂いたもの。☀まずお決まりとして三品。✰しめ鯖と生の海老にくるみと豆腐の白和えをかけて。✰ぐじと冬瓜の蒸し物✰お造り。ただし、お造りに関しては何がいいかは目の前のネタを自ら選ぶので、お決まりというには柔軟。私も家内と二人で食べたいものを少しずつ頂きました。　　塩もみした鯛。　　こはだ。　　しゃこ。　　かわはぎと肝。　　牡蠣をポン酢と酢味噌で。　　たいらぎ貝を炭であぶって、海苔で巻いた磯辺巻。　　毛蟹。これからはアラカルトで完全チョイス。☀とても大きなはまぐりと大きなアサリを炭で焼いて。☀すっぽんの唐揚げ。☀なんこつを焼いて塩と黒コショウで。☀万願寺の焼きびたし（焼いて出汁につけて）☀金目鯛の煮付け☀うずらのもも肉と胸肉をつけ焼きで。☀鯖寿司、太巻（海老、まぐろ、鯛、玉子他）、いくらご飯。☀鯛やら鯖やらたくさんのアラでとった潮汁。（これが濃厚で深い味でした）とにかく食べたいものを少しずつという楽しさ。心踊ります(^.^)大将を中心に若手が5人、カウンターのあちら側で奮戦してくれます。その日ほぼ満席でしたが、チームワークは非常に良く、料理は段取り良く待たされることは皆無です。お客によっては若手の手元がおぼつかないとストレスを持たれる方もおられるかも知れませんが、私は若い子好きなのでいじったりちゃちゃ入れたりして結構おもしろかった。ただ残念なのは一度だけの訪問で言い切っては申し訳ないですが味付けがちょっと濃かったり、火入れが強すぎたり。でもこういうスタイルは京都では珍しいのでとてもワクワクしてすごーく楽しめましたね。たくさんのネタをどれだけでも頂けますし。でも食べロガーの皆様には大変忙しいお店ですよ。何を食べるか決めなきゃですし、どんな調理法か考えないとダメだし、写真は撮るわ、メモは書くわ、お尻はかくわ。あ、お尻はかかなくてよろしい。お勘定は二人でワインをグラス9杯頂いて、ほぼ5万円でした。高いと思うかどうか、もちろん食べる量と飲む量で会計は相当変わります。しかしこのお店の値打ちはこのお店にどう向かい合って楽しめるのか。職人さんとあれこれ会話してどれだけ素材の良さを引き出せるのか。お客様次第という気がします。      
お昼ご飯に入ったお店で日本酒を飲みだし、13:00で既に二次会となりました。私達は6人。ちょうど丸いテーブルが空いていてラッキーでした。お一人、お二人さんが多く、そういう方々は大きなテーブルで相席になります。リーズナブルなつまみ達で6人もいたもんだから、たくさん食べたなぁー。グラスワインを飲んだんですが、10杯ほど飲んだ所でお店のおばちゃんが、そんなに飲むんだったらボトルで飲みなさいよ、安上がりだからと。出てきたボトルは本格的なワインでしたよー。幸せなひと時を過ごしました。      
【２０１５年１０月３１日（土）再訪問】２０１５年１０月３１日（土）昼１５時２０分頃に訪問。私が口コミ投稿する直前のお店のデータは、口コミ件数は１８７件、点数評価は「３．５２点」でした。（夜利用：３．５１点、昼利用：３．５２点）この日は西宮のマンションを出て、大阪駅周辺で１５年ぶりの再訪問で道に迷って、なんとか京都に到着。大阪駅前第３ビルで京都駅までの格安切符を購入。ＪＲの快速電車で京都駅へ移動して、京都西本願寺を参拝します。その後、京都で１年間住んでいた３年前に歩いた道をたどり、飲食店の営業状態を確認します。でも、関西の各鉄道の土日限定で利用できる、土日割引回数券は、格安ですね。１４枚つづりで１０枚分の値段です。東京などの関東ローカルでは、ありえない割引商品です。本当は、夕方１８時から、私の出身大学の創立５０周年と、部活動をしていた倶楽部の創立５０周年を記念したＯＢ会が開催されるので、それに出席するために京都に来ました。散々歩いたのですが、それでも時間が余ったので、どこかで昼飲みしようと考えましたが、こちらのお店しか思いつきませんでした。ということで、ＮＨＫの人気番組「ブラタモリ」で放送していた、ビルの中に鳥居が突き刺さっている場所を訪問してから、入店しました。私が鳥居の写真を撮影していると、すごい人だかりができました。みなさん、何が珍しいのですかと。こんな鳥居、全国でも、他にはないかと思いますよ。で、この鳥居から徒歩２分の場所にこちらのお店はありました。店内は、１５時２０分と言うのに、８割方の入りで、大盛況。ほとんどのお客さんが飲んでいます。で、大理石の大テーブルに案内されたので、大人しく座ります。日本酒をお願いすると、何種類かあるようです。「樽酒」を勧められたので、それをお願いします。つまみは「ハムカツ ５２０円(税込)」です。こちらは、京都市中心部で貴重な昼飲みができるお店です。お酒の値段も、つまみの値段も、高いと思います。普通の個人経営の居酒屋さんと同じです。なので、ＣＰを求める人には、お勧めできませんが、雰囲気を楽しんだり、見ず知らずの初対面の人と楽しくお酒を飲む人には、向いているお店だと思います。どんどんとお客さんが入ってきて、どうしても空席が上手く造れなかったみたいですが、私と隣の席のお父さんが移動すればなんとかなると、移動します。大テーブル席は、まるでパズルのようでした。で、ここで、そのお隣の年配客と話が弾みます。お金を払う限り、楽しく飲まないと、自宅で飲んだ方がマシという私の持論に同意して頂いたみたい。さらには、プロ野球のパ・リーグの話でも盛り上がります。お金を払って飲む限りは、楽しく飲まないと損ですね。グループ客で、身内だけで盛り上がるのも楽しいですが、見ず知らずの人と、聞いた事も無い話で盛り上がるのも、人生のためになりますね。ドリンクは、「酎ハイレモン」をお願いします。これまた、それほど安いものではありません。酎ハイレモンは、合計で２杯を飲みました。１時間を経過したあたりで、隣客のお父さんが酔い加減になりましたので、もう止めた方がよろしいかとお勧めして、お開きとしました。この日のお会計は１，８２０円でした。ごちそうさまでした。【初回訪問】２０１２年７月２２日（日）夕方１６時３０分頃に訪問。女性スタッフ５人で営業されていました。男性スタッフも居ましたが、そこはスルー（笑）ここは、私が敬愛する吉田類さんの酒場放浪記でも登場したお店です。酒場放浪記は、毎週月曜日の夜９時から、１６１チャンネルで放送中です。で、まずは日本酒一合とおかずがセットになった「９５０円也」のビールセットを注文します。ビールは飲まないので、日本酒でお願いしました。枝豆とロースハム、揚げシュウマイが２個と冷奴、これにに日本酒が一合で９５０円です。いつもはセットメニューを注文しないのですが、今日は食わず嫌いの私が食べる事ができる料理ばかりでした。揚げシュウマイは、冷えていましたが、デミグラスソースが少しかかっていました。枝豆は、冷凍物の解凍でしょうが、悪くは有りません。追加注文の酎ハイは、関東とは違い、関西風のもの。要は、焼酎の炭酸割りで、ライムやレモンが入ったもの。入口の御断り書きにもあるように、「当店は飲まれるお客さんと食べるお客さんがご相席になります。予め、御了承ください」のお店です。追加注文の「きずし５８０円也」を食べる私の目の前に、定食を食べるおじさんが座っています（笑）ちなみに今日の「きずし」、浅〆でしたが、美味しかったです。まあ、痛風の大敵な食べ物なんですが。ＣＰ的には良くは有りませんが、サクッと飲みには良いのでは。ここのところ、口コミ投稿が多い店へのレビューが続きますなぁ。京都でも、昼飲みできるお店は、たくさん有るのですよ。そんな事を感じることができた昭和の雰囲気漂うお店でした。      
京の時を感じる場所。前回も書いたが、僕にとっては特別な場所。１２月、師走．．．雨の庭。一雨ごとに、寒さを増し、風も冷たくなってゆく。自分の意志で頻繁に訪れるようになったのは高校時代くらいからだろうか。それから50回、いや100回位は来ているような気がする。今は京を離れ、観光客のようになっている自分がいるが、以前は生活の一部に溶け込んでいた場所でもある。思い悩んだ時や、歓喜に打ち震えた時、いつも僕に冷静さを呼び戻してくれる。「無」になれる場所でもある。一人で何気なく立ち寄ったコトもあるし、友人や大切な人を連れてきたコトもある。そして、授業を抜け出して、ここで佇んだコトもある。回遊式の庭が広がる広間に座る。人間、喜怒哀楽、いろんな感情があるが、美味しい菓子を食べ、抹茶を飲む。日本人として、自分の誇りを取り戻すような、凛とした気持ちに立ち返る。「食」に関する、この食べログで取り上げたのには、「食」には、そんな作用、一面もあるというコトが伝えたかったからだ。単にキレイな景色を見るだけでなく、それとともに、温かいものを口に含み、腹を満たす恩恵は、人間を内側から落ち着く状態にするのだと思う。東日本大震災直後の復興時にも、福島の小名浜漁港で痛感した感覚でもある。この食べログに投稿される多くのレビューを読んでいても、たまに感じる感覚。多くの人が、満たされている。しかし、我々は、普段満たされているようで、気づかないコトもたくさんある。ホントに、満たされていますか？　――　時折、問いかけてみる。※　等持院、拝観料￥500。お抹茶（菓子付き）￥500。（文責：京夏終空、2014.12.19）xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx旧タイトル「京の時感」（2013.9.1）僕の人生において、一番心が和む場所。そして、一番心が和む時間。赤絨毯に座り、庭園を眺める。ここでいただくお抹茶とお茶菓子は格別。先日、しばらくぶりで京都に帰った。京に帰って必ずと言ってよいほど寄る場所がある。それが、ここ等持院。観光地でもあるので、観光客も当然来る。ただ、京の中では観光地としての知名度は低い方なのでツアー客は極めて少ない。それでも僕は、朝一番か夕方を選択する。なるべく静かな時間を求めているからだ。院の入口から入り、靴を脱ぎ、拝観受付で拝観料とお茶代を払う。先にお願いしますと声をかけて、誰もいない座敷に胡坐をかいて座る。庭を眺めていると、しばらくしてお抹茶とお茶菓子を持ってきてくださる。お抹茶をいただいて、目を閉じる。頬に緩やかな風がそよぐ。無音の世界に、池の水の音が心地良い。この庭に広がる四季折々の眺め。桜の木のある春の庭もいい。新緑の庭もいい。雨の庭もいい。鮮やかな緑に光り輝く夏の庭もいい。そして、もうすぐ来る紅葉の庭もいい。また、雪の庭もいい。昔は生活に溶け込んでいたこの場所の時間も、今となっては、とっておきの贅沢な時間。正月の八坂さん、お稲荷さん（伏見稲荷）以上に訪れている場所。まさに、今の僕にとって、かけがえのない、贅沢な京の時感。お茶菓子、「芙蓉の月」：本わらび餅で有名な笹屋昌園さんでつくられている。昭和１０年からここ等持院に納められていて御用達となっている。半月状の形をした、ふんわりした生姜味の生地にこしあんを包んだ京菓子。（別名「広沢の月」、焼印は季節ごとに変わる。）等持院：「臨済宗天龍寺派の寺院。足利尊氏の墓所として知られる。足利尊氏は1341年（暦応4年）に現在の京都市中京区の柳馬場御池付近に等持寺を建立し、その2年後の1343年現在の京都市北区等持院北町に別院北等持寺を建立した。尊氏の死後、別院等持寺は尊氏の墓所となり、その名前を「等持院」と改称した。霊光殿には足利歴代将軍の木像が安置されている。夢窓国師作と伝えられる庭園は、衣笠山を借景にした池泉式回遊庭園である。」（京福電鉄嵐電観光マップより抜粋、京福電鉄本社問い合わせ窓口引用了承済み。）
三条通沿いに９月１１日オープンしたばかりイノダコーヒーの反対側あたりの場所にありますよ店内は１階がたくさんのチョコレートが並ぶショップですスティックショコラやパレショコラなど種類が豊富だよしかも京都別邸限定商品もたくさんあるね２階はショコラバーでドリンクやショコラスイーツを楽しめますスペシャルデザートのバナナミルフィーユサクサクのパイを楽しむ為に組み立てはオーダー後だそうでもこれだけじゃスペシャルじゃなくて仕上げがあるんですマイナス１９６℃のショコラアイスを目の前で液体窒素を使った作りたてのショコラアイスを添えて完成深くあまーいショコラは口どけもよくてバナナミルフィーユとの相性もばっちりだねショコラグラッセキャラメルキャラメルソース＋ミルクショコラグラッセ＋キャラメルムース３層を軽く混ぜて飲むと上品な甘さの冷たいドリンクが完成オープンしたてなのにかなり混雑して大人気美味しい＆お土産にも喜ばれそうなおやつ沢山だからねごちそうさま
私が独立して興信所を営むようになる以前に京都の街をよく訪れました。日本酒好きということもあり、特に酒蔵の多い伏見には、堺から足繁く通ったものです。当時、伏見の酒蔵のお酒が全て利き酒として味わえる酒屋さんが伏見大手筋商店街の中にお店を構えておられ、そちらのお店にもよく立ち寄ったものです。一昔も二昔も前のことです。（笑）今回、久しぶりにゆっくりと伏見を訪れる機会があり、その酒屋さん「吟醸酒房油長」に立ち寄りました。酒屋さんの店内に入り、奥に進むとバーのような雰囲気のカウンター席があり、そちらで伏見のお酒を頂くことができます。とても懐かしいですね。昔は店内を可愛らしい看板猫が闊歩していた記憶が蘇ります。私のお目当ては「利き酒セット」です。たくさんの伏見周辺の酒蔵のお酒の中から３種類を選んで注文します。最初に都鶴酒造の大吟醸しずく酒「萬」、豊澤本店の純米大吟醸「京纏」、都鶴酒造の「無濾過大吟醸」などをチョイスしました。その後、山本本家の特選純米大吟醸「松の翆」、藤岡酒造の純米吟醸酒「蒼空」、東山酒造の純米吟醸「坤滴」などをいただきました。利き酒は１種が２００円くらいから４００円あたりの料金設定のものが多いように思えました。利き酒では無く、グラスで１種類のみを注文することも可能です。酒の肴もちょっとした居酒屋の小鉢料理のようなものが割と多くありますので、ほんの味見程度でなく、じっくりと飲むことだって可能です。私は今回は六種類をいただいて、こちらのお店を後にしました。どれもみんな様々な味わいで、美味しかったです。手軽に伏見の豊富な種類のお酒を味わえて、気に入ったら店頭で購入して帰ることができるので、とても便利なお店だと思います。ご馳走様でした。心地良いお酒の影響で伏見の街をぶらりと散歩に向かいました。お昼のお酒は何だかよく回ります。（笑）吟醸酒房 油長所在地　　　　　京都府京都市伏見区東大手町７８０営業時間　　　　１１：００～２２：００（料理は２１：００ラストオーダー）定休日　　　　　火曜日アクセス　　　　京阪本線「伏見桃山駅」より西方向へ徒歩約３分　　　　　　　　近鉄京都線「桃山御陵駅」より西方向へ徒歩約５分
　炭火で魚介類、鶏肉、山芋など、いろんなものをおいしく焼いてくれる炉端焼きのお店。お造りのレベルも高かったし、焼き物はつきだしから最後に食べた焼きおにぎりまで、どれもハイレベルな焼き具合でした。日本酒も結構いろいろ揃っています。これだけ書くと、ほとんどパーフェクトな炉端焼き屋さんなのですが、一つだけ気をつけるポイントが。料理が出てくるまでの時間が、すご～く長いのです。「なんでお造りにこんな待つの？」「なんで鶏の腿を焼くのにこんなに時間かかるの？」そういう言葉が脳裏をよぎりました。昨今の、料理の出てくるのが早い普通のお店に慣れている人なら、きっとそう思うことでしょう。まあでも炉端は炭火でじわじわじわじわと焼いていくのが一番美味しいのかもしれません。そう思って、落ち着いて待っていました。今思えば、お造りをゆっくり切る必要はないかもしれませんが・・・だから、・一人より二人（しゃべる相手いないと暇すぎる）・長話しても楽しい人と行くこと・積もる話のある友達に、凄い久しぶりに会うようなときに利用するのがいいかも・短気な人を連れて行かない（これ大事）・飲食の時間には余裕を見て・お酒を最初に多めにたのんでおこう（ゆっくり飲む時間があります）そこだけ心がけていれば、美味しいものをじっくり楽しめる大変良いお店。      
京都河原町交差点の西北側は昔から細い路地に佇む小さい店が多かったが，最近は小洒落た店がたくさんできている．いくたびにかわっていて，なかなかおもしろい．このお店は花遊小路にある立ち飲みバー．このお店の上はバー ザ ノーザンライツ. こちらは座って飲むバー．祇園のフィンランディア バー,ザ・コモン・ワン・バー・キョウトに続く系列3店舗目．ここは2:00に開店．チャージなし．まだ開店3年目なので新しい．外観もモダンでカフェのような感じ．中身はちゃんとしたバーなので，カクテル，ウイスキーも2:00から楽しめる．私は京都駅に向かう前にビールを一杯．冷たいサッポロ生ビール（600円）で喉をうるおした．
友人がここ気になる！というので来てみました。入ってびっくりしました。めっちゃ散らかってるし。。。しかもお店に二人お客さんがいたのですが、店の人がいませんでした。そこから二人でぽつーーんとなりました。先ず僕らは部屋の掃除から始めました。えっさほいさと掃除をし、自分たちが座る所らへんをきれいにし、のみさしのビールを捨てて、空いてるビンを一か所に集め、自分達の飲むものを自分で作りました。暫くすると店主が帰ってきました。サービスっていうかサーブされないので、サービスは点数つけてません。けど、店主は面白いし、七輪で焼いてくれた魚はおいしかったです。マンガがたくさん置いてあるので、暇つぶしはエンドレスで出来ます。汚い空間にいるとストレスがたまる方は行かないほうがいいです。けどあのオンリーワンで尖った感じ僕は好きです。      
2日続けて京都で打ち合わせがあったので、どうせなら泊まって美味しい日本酒でも飲むか！と昼過ぎで仕事終えた嫁さんを強引に引っ張って京都まで。先日買った関西中心で日本酒が飲めるお店がたくさん載っていた雑誌の中でもこちらのお店が気になり（大好きなビアパブタクミヤさんのすぐ近所ってのもありました、ハシゴ酒出来そうでしたので）打ち合わせ終えて早々に伺わせてもらいました。こちらは16時から開けてらっしゃるとの事で、普段なら絶対飲んでない時間の16:30からお酒が飲めるという至福の時間を楽しませてもらいました。明るいうちから飲むのって楽しい～！お料理を頼むたびに「これに合わせてグラスでオススメお願いします」って頼むと本当にしっかり味の合う日本酒を出してきてくれましてとても面白かったです。最後にポイントカードにもなる、「その日飲んだ日本酒を全て記したシールを貼ってくれる」サービスがありましたが、これは嬉しい！普段外食の時は飲んで食べるのが楽しくて写真も撮らないのですが、飲んだ銘柄だけは携帯のメモに付けてたのですが（美味しくてもメモってないとすぐ忘れるので）、こういうサービスがあると助かりますし、何よりもう一度お店に足を運ぼうと思いますよね、素敵なサービスだと思いました。手間は掛かるとは思うのですがこういうちょっとした心使いって良いですね。ごちそうさまでした。      
流れとしては、「旬菜 あだち」「十人十色」ときてあともう一軒、ということでこちらに。二人でカウンター席に着きます。だいぶお腹いっぱいなので、ソーセージを一本、シェアします。赤ワインをグラスで、こちらのお得意、ビオワイン。La Baronne Carignan Sans Soufre Ajoutéスペイン原産カリニャン種の赤、豊かな果実味、ビオワインは生臭いものもあって敬遠気味でしたが、ほんとに美味しい。Le Raisin et l'Ange Cuvée Hommage à Robert　グルナッシュ、メルロー、アリカンテをブレンドしたビオワイン。飲みやすい微発泡赤ワイン。よいけど順番逆のほうがよかったかもね。あ、女性の店員さんを初めて見ました。若い男子2人組でも楽しいけど、なんか雰囲気が明るくなりますね。彼女がKシェフにソーセージの下ごしらえのやり方を教わっているのがほほえましい。相変わらずソーセージは一種類。真面目、頑固、はやはりドイツ生まれだからかな。こっちもしつこく複数化を要望しておいて、お店を出ました。ごちそうさまでした。少し間のあいた掃街隊記録はこれにて一応打ち止め。おつきあいいただきありがとうございました。しかしはしご酒はやめられないので、またいつか機会があれば同種の企画を飽きもせずにやると思います。その時もどうぞよろしく。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年5月初訪問時「京都はしご酒その２。真面目なソーセージ屋さんを以前住んでたエリアで発見」今日の２軒目です。午後６時半に２名で入店。先客はカップル一組だけ。Mさんも「Meets Regional （関西の情報誌）最新号で見まして」と初めてのよう。ソーセージと予算だけは、作る過程を見てはいけない。アメリカ議会関係者の常套句です。ソーセージ好きの私ですが、やはりシャウエッ○ンは食べたくない。こちらは、若い男性二人が最近始められたソーセージ専門店。料理長のＫ君はドイツのバイエルン州生まれだそうです。店長のＳ君が接客とソムリエ役。二人とも快活で話も面白い好青年です。ソーセージをお願いします。あとは、グラスワインお勧めのものを。Casèrosso Vino Frizzante　イタリアの赤ワイン発泡酒、はじめて飲む種類。意外とコクとくせがある。ソーセージ、確かにうまい。でも、次にくる時は違うのがあるのかなあ。できれば、「ソーセージ酒場」である以上、メインのソーセージは３種類以上置いてほしいけど。真面目なお店であることはうかがえます。あと、有名な白いソーセージも始めたそうですけど、あいにく今日は品切れだとか。このエリアはいいお店たくさん出るのですが、閉店も多い。丸太町通以北、荒神口以南でいえば、昔から続いているのは、「安兵衛」さん、国田酒店、あとテニスショップと旅行代理店、質屋さんくらいかな。　お店にとっては厳しい場所かもしれませんが、どうか頑張って。
職場の歓迎会で利用しました。コースは、気楽にお肉コース全7品（3,000円）。よく飲む人、お酒がだめな人といるため、飲み放題のついていないコースにしました。一番安いコースだったので、あまり期待していなかったのですが、盛りがいい！そして説明をしてくれます。（覚えていませんが…）コースにないメニューの追加注文がたくさんあるだろうなと思っていたのでこれには驚きました。そしてお肉もとっても美味しかったです。個室だったので、酔って声が大きくなってもそんなに気にならず、他のお客さんもワイワイ楽しんでいるようでした。また利用したいです。      
.土曜日の19時半に予約して初訪しました。地元友人の誕生日兼結婚のお祝いの幹事になり、いつもは四条あたりで飲むのですが、たまには京都駅でと。当人がお酒好きとあり、夏なのでビアガーデンへ♡ 女子会なのでみんな大好きサムギョプサルの食べ放題付き！食いつきました電話予約の際は、「雨天中止の際は店内での席は確保できかねますので注意してください」と言われ、雨降らないでーと祈るばかりでした。土曜日の夜、当日に7人なんて入れるお店はいいところがなさそうだったので。晴れて良かったです！一階のとんかつ屋さん？が長蛇の列で、目印になりました。細い階段を上って、お店は二階。ビアガーデンは三階の屋外。三階だと、周りの建物より低いから、ビルとビルの間で熱がこもって暑いんじゃないかと心配していましたが、そんなことはありませんでした。先に団体さんがいらっしゃったので、席配置は4組分のみ。いい感じの照明で明る過ぎず、何より嬉しかったのはドリンカーが側にあること！飲み放題は注文してから運ばれてくるのが遅い時があって、飲む物なーいってなる時があります（特に華金、土曜祝前日はドリンカーが回らなくなるよね）。かくいう当方も経験あります。カクテルとか時間かかる。しかしこちらはビールサーバーも大きな冷蔵庫も屋外に完備されていて、ビアガーデン担当の若いスタッフさんが、すぐにビールを運んできてくれます！やったー！しかしいつもの私のクセで、ビールの銘柄を当てようとしていたところ、隣の友人に「さっき入り口に置いてある樽見たけど、金麦って書いてあったよ」と言われた。ビールちゃうやーん。確かに私もそのあと確認しましたが、それはサーバーに繋がれたものではなかったのでもしかしたら空樽かもしれないと、そう思い込むことにしました（笑）。それ以降は金麦の味がするような気がして少し損したような気分に…御手洗も二階に一つしかないので店内のお客さんとで列ができていましたねしかしながらスタッフさんも丁寧な対応でしたし、たくさんお肉も食べられてコスパは良いです。ビアガーデンともあり友人たちもみんな喜んでくれたので感謝です。再訪はわかりませんごちそうさまでした♡
京大関係者を除けば、微妙に行きづらい場所にあるお店。よって、残念ながらビールを飲むという栄光にはまだ預かっていない。とにかく日替わりで水餃子の種が変わるので、行くとついつい全種類制覇してしまう。そしてそのご気に入ったのをもう一人前頼んでしまう。基本的には外れなし。酸菜とか書いてあれば当たり確実。パクパク食べてしまう。よって、餃子以外の料理をあまり制覇できていない。それが本当に残念だ。もっとたくさんの人を連れて行きたい。それが私の夢だ。      
２０１５年　８月この日は開店時に５人待ってました。そして私がいる間に１２人ほどになってましたから相変わらず人気がありますね。こんな昼間から賑わってるなんて昼酒飲む人が多い証拠です。しかし京都のような大都市でも立ち飲み屋はそれほど多くはないんですよね。暑いから皆さん生ビールでしたので、私も生ビール(一番搾り)と冷やしとまと。生ビールはジョッキも冷えててグッド(^^)とまとは塩がかけてないので店員に言って塩を出してもらいました。やはりとまとには塩ですよね。しかし前回もこの時期に来たんですよね。こんな暑い夏ばかり京都に来るなんて随分物好きなもんだ(苦笑)たい造り(５切れ)と生ビール。鯛は甘みのある脂ののった部分もあり、この値段で食べられるのはかなりお得だと思います。鮮度はいいがカットがデカ過ぎ(^^;)これは半分の大きさでちょうどいいですね。締めて９５０円。まさかまさかの３桁止まりでした(笑)これぞまさしくセンベロでございます(^^)次回はまた来年かな？(あはは・・・)----------------------------------------------------------------２０１４年　８月こちらは京都で人気の昼酒を楽しむ清く正しい飲兵衛が集まるお店です(^^)店内は壁側に台が３つ、カウンターは１列で１０人くらいならストレスなく居られるでしょう。奥にはテレビもありました。入り口脇にもおすすめメニューがあったが、店内には思ったよりも多くのメニューがありました。揚げ物、煮物、焼き物、刺身など手狭なこじんまりとした店ですが、意外なほどたくさんの料理が出てくるようです。まずはキリン秋味中瓶(５００ml)３００円。これは缶では飲んだことはありましたが瓶もあったんですね。店で飲むのにこの値段はほんと良心的です。本まぐろ造り４００円５切れで、一つのカットが大きいのがうれしいですね。厚みもあってあっさりした脂がいい感じです。これはほんのりピンクがかった中とろですね(^^)中とろがこの値段なんてほんとうれしいですね(笑)ここで秋味追加。肉豆腐３００円肉は牛肉ですねぇ。豚肉の地域もありますのでこれは土地柄でしょうか？甘めの醤油味で豆腐、ねぎ、牛肉が入ったもの。ほんといいつまみです(笑)淡路はもちり(梅肉)３５０円。梅肉が多いのはご愛敬(笑)これはさっぱり食べられて、ビールにも日本酒にも合いますね。京都の夏は鱧と言いますが｢９月に入ったらもうないかも・・｣という話でした。この時期ならではのつまみですね。量が多いのはうれしいですね(^^)締めて１６５０円。珍しく閑散とした店内だと常連が言っていたが、快適に過ごせてよかったです(^^)隣りでたばこを吸っていたが、扇風機が全開でしたので煙はすぐに消えてました。混んでくると満員電車状態かと思いますので、この日はかなりラッキーでしたね(^^)vきっと日頃の行いがいいんでしょうね(ほんとかよ  笑)      
金曜日に京都駅で飲むことに♪予約をしていなかったので、人気のお店は満席で断られ…雨も降ってきたし、歩き回るのも面倒だってことになって、ヨドバシの上でいいか！と行ってみることにお酒が飲めるお店は何軒かありましたが、九州料理がおいしそうだとゆうことでこちらのお店へお店は結構すいていて、余裕で入れました♪♪店内広くてきれいです☆☆料理は、サーモンのサラダ枝豆チキン南蛮つくね(温泉卵をつけて食べます)おさつスティック桜エビのせ釜揚げうどん等を食べましたが、どれもおいしかったです。特にチキン南蛮はタルタルソースがたっぷりかかっていておいしかった♪♪釜揚げうどんは、ちょっとタレが濃すぎたかな。そこそこおいしくて、いつ行っても空いてそうな雰囲気だったのでお店が決まらない時は行ってみてもいいかも(^ ^)私はお酒が詳しくないのでビールしか頼んでませんが、お酒の種類も豊富でした☆メニューもたくさんあるし、いいと思います。会計は2人で5000円ちょいくらいでした♪お酒をたくさん飲んだらもうちょっと行くかもしれませんが、お値段も安めで良かったです♪      
2015.8日替わりにしました。今日はメインはイワシのフライ、まるまる1尾。さくっと、おいしい～。おとうふ、ひじき、お刺身、茶わん蒸し、長芋、キンピラごぼう、お味噌汁。モリモリいただきました。相変わらず混んでいます、さすが。2015.3漁師めしスペシャルの日！ということで、同僚に誘ってもらい訪問。やっぱりちょい並んでます。普段のランチは、漁師丼と、小皿がたくさんの定食の二種類があるのですが、スペシャルはそれが合体！色とりどりの小皿たちの真ん中に漁師丼がどぉーん！もちろん、いつもどおりだし茶漬けにできます。1000円の価値は充分。小皿も一品ごとに丁寧な味付けで、食べるという楽しみを満喫。もりもりご飯をたべながら、お仕事のお悩み相談。また誘ってくださいね。2014.12お昼には何度か訪れていたが、夜は初めて。日本酒好きな方と飲むことになり、その方のオススメで。日本酒は奥播磨がオススメらしく、お任せにしたら4本のうち3本は奥播磨でした…種類が豊富かはわからず。ご飯は美味しかったです。お刺身も新鮮。ウキを半分にカットしたうつわをつかうなどサプライズ感もしっかり。あ、まず出てきた突き出しがすごいの。マグロの中落ちを、骨ごとどーん！スプーンでこそげていただきます。ほか、なめろう、ナマコのぽん酢、フグ唐揚げ、などなど、海鮮を大満喫。初めてあった方でしたが、お強いのでこっちもスイスイっと。結果飲み過ぎに。ちょっと調子に乗って話してたかも。ウザがられないとよいのですが…。反省。2014.6美味しいもの好きの同僚が、最近毎週行ってる、というので私も突撃してみる。どうやら、漁師丼が名物らしい。「最後は、鯛の出汁をかけて、お茶漬けにして二度楽しめるんよ」…そういう二段階の小細工？はあまり美味しい思い出がなかったので、うーん、と思っていたが、これが美味しかったのです。ごめんなさい、疑って。漁師丼はマグロのたたいたものに、たくあん、大葉、キュウリが混ぜてあり、食感感も楽しい。上にはたっぷりのシラスが乗っていましたが、これは日によって別の魚に変わるようです。やや甘めのしょうゆにワサビを溶いてまわしかけ、いざ一口。うん、濃厚なサカナの旨味。ねっとりしたマグロのたたきを、ご飯とともに海苔で巻いてパク。ちょっと残したところで、店員さんに丼を渡して鯛の出汁を入れてもらいます。アッツアツの出汁にとっておいたゴマ味噌タレの刺身を入れると半生の状態に。スプーンでぱくり。香ばしい！全然生臭さなどはない。ぶぶあられも食感と香りを増す。キレイに食べ切ってごちそうさま。茶漬けの前に丼を全て食べてしまってもOK,ご飯を追加して出汁をかけてくれるので、いわばご飯2杯分食べられます。たくさん食べたい男性にも嬉しいですね。なかなかやるな、二段攻め。ウニなど贅沢食材を乗せた上もあり。ランチはほかに、小皿がたくさんのセットもありますが、この日は売り切れでした。1時過ぎでも少し待ったので、時間帯によってはかなり並ぶかも？
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前の話だけど）最近？？しばらくぶりに烏丸付近に来たら、プロント！ビックリです。あ、JEUGIAは地下なのね・・・。はい。ちょうど一息つきたかったので、コーヒーをいただきました。奥の方までたくさん席があり、結構賑わっていました。普通のプロントとはちょっと違った雰囲気もまた良いですね。メニューは当たり前ですが、プロントそのもの。あー、夜もそうなのかな？夜も軽くお酒なんか飲むのも良さそうですね。
　前から行ってみたい店でしたが、ＪＲ二条駅から少し歩かないといけない距離でしたので、なかなか寄れなかったのですが、ちょっと寄ってみました。　店内は少し狭目ですが、イートインもできます。若い女性の店員さんが応対してくれます。今回はブリュレも気になりましたが、人気のミルクレープとカフェラテのセットにしてみました。　さすがにラテアートはコールドだとできないそうですが、ホットならできるということでした。特に希望がなかったので動物系でお願いしました。　ラテアートがあるので、少し時間がかかりましたが、ミルクレープとカフェラテが出てきました。　ラテはかわいいうさぎでしょうか、飲むのがもったいないですね。ミルクレープはよく層はたくさんあっても、中身は薄いのがあるのですが、こちらは、見た目以上にボリュームがあり食べごたえもありおいしかったです。　近くにあると利用したいお店ですね。ＪＲ二条駅から少し歩かないといけないですね。もしくは千本丸太町でバス行くかですね。
京都駅北側、お盆休み、近場で飲むことに。19時すぎ、一組待ち、名前を書いて、待つ。そんなに暑くないので、良い。禁煙か喫煙か確認あり、禁煙で奥へ。4人掛けの広いテーブルへ。沖縄風のエビスビールは売り切れだった。普通のエビスビールは泡が滑らかで、美味しかった。その感覚はなかなかよい。注文できなかったのは、ゆりかし、甘くて美味しそうだったため。フィッシュアンドチップスや、炙り生ハム、アヒージョなどたのんで、2時間、店内は席がたくさんあり賑わっており、カジュアルな雰囲気、バーと名付けられているが、室内ビアホール、または、パブといったほうが適切か。しめて、6500円、二名、安いな。      
京都や大阪にもたくさん系列店を展開されているシュハリさんの系列店。その中でも、松井山手駅のすぐ近くの「MELANGE De SHUHARI」さん♪白と黒を基調として、大人で可愛い雰囲気を出しています(o^^o)♪♪店内に入るとまずはディスプレイが。ケーキやマカロンが並んでます！焼き菓子などもありましたよ～◎眼科に行く前に時間があったので早速、右手にある喫茶スペースに( ´ ▽ ` )ﾉこの日、ちょうどドルチェバイキングが開催されていて、且つ最終日との事でお店はほぼ満席状態でしたっ！！！いいなぁドルチェバイキング(>_<)♡オーダーバイキングもあってめちゃ美味しそうだった…（ ｉ _ ｉ ）さて、私が注文したのはピーチティスカッシュ ¥730（税抜）ピーチティーソーダの上にはたっぷりのピーチシャーベットが！！何かおっしゃれーo(≧▽≦)o ♡♡♡テンション上がりますねっ！！！あまーいシロップが入ってるけど炭酸も入ってる紅茶なのでスッキリ＊※飲む前に、よくかき混ぜないとシロップが底に溜まってます！注意！！シャーベットもさっぱりと美味しいんですけど、先に食べないとすぐ固まって固い氷になってしまいます(>_<)そこだけが食べるのに難点でした…。暑い日にぴったりなドリンク！！甘いもの欲しいけど、甘過ぎるのも…。ケーキとかまでも欲しくないな。。なんて私のワガママを叶えてくれた素敵ドリンクでした⊂((・x・))⊃⌒☆しっかりクールダウンもできました（笑）ここは、ほんと最近色んな所にお店ができてますね！私の好きな雰囲気のお店だしまた開拓していこうっと♬ご馳走様でした（＾_＾）ありがとうございましたっ♡♡      
※追記十月の誕生石さんからの情報によると今年(2015年)6月、大とらに強盗が入りばあちゃんが重傷を負ったとのこと…。事件についてはコメント欄から確認できます。※続報ばあちゃん無事退院されて2016年からお店を再開するそうです！実際いつから再オープンなのかは不明なので、電話などで確認してから行くことをおすすめします。犯人が逮捕された話は聞かないので、防犯グッズなんか持って行ったら少しは安心してくれるかな…？--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- ---2015年8月晩の10時頃、前回ばあちゃんに借してもらった傘を返そうと半年ぶりの来店。この日は雨が降りそうな気配は1ミリも無かったので、道ゆく人にも何で傘持ってんだ？とか思われてそうだけど、とにかくやっと来ることが出来た。だが…無休のはずの店はなんと閉まっていた。ばあちゃんがたまたま用事あって休みにしてるとか、定休日作ったとかなら全然いいんだけど、この前入院してたとこなんで心配だ…。取り越し苦労でありますように。次は電話してから行ってみます。--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- ---2015年2月堀川通と五条通という大きな道路の交差点に何十年も佇む店。可愛いばあちゃんが一人でやっている。他の人のレビューを見てこれは是非行かなくては、と思っていた。先月訪れた時は残念ながら休業中(3ヶ月ほど入院されてたらしい)だったが、この日は営業していたので一安心。ガラガラと硝子の滑り戸を開けて静かな店内に入るが先客の姿は見えず。奥のテーブル席に座っていたばあちゃんが「寒かったでしょう」と足元にあるストーブのスイッチを入れてくれた。この日気温が低かったこともあって元々はラーメンを食べようと思っていたが、何でも3ヶ月間休んでいる間にラーメンを作る際に使う機械が動かなくなってしまったらしく、申し訳なさそうに「ラーメンは今できないんです」とばあちゃん。実は最近、ラーメンを食べに来たのにラーメンが出来ないため帰ってしまうお客さんが多いらしい。ただでさえ少ないお客さんが帰ってしまって…と本当に寂しそう。自分の場合は何を食べるかよりもこの店で食べることに意義を感じていたので品目を即変更。この店のメニューはラーメンと焼きそば、それとお好み焼きの計3品と聞いていたのでこの日は焼きそばにしてみた。他にお客さんは居なかったので一対一。ばあちゃんは初対面の自分にも色々と話を聞かせてくれた。大きな道路沿いとあって昔は車でたくさんの人が立ち寄ってくれたが、今は京都市の条例が相当厳しくなって車はおろか原付ですらほんの10分止めている間にすぐに違反切符を切られてしまうことも。おかげで客が激減。暖簾も外に出すと10万単位でお金を取られるようになったので仕方なく店の中に入れていると。かなりプライベートな話も多かったのでそこは差し控えるが、波乱万丈で大変だったようだ。でもたくさんの苦労を重ねているのに口癖が「幸せいっぱい」なところが素敵すぎる。思わず自分のばあちゃんの様に応援したくなってしまう。やはりそれは皆同じなようで、珈琲好き(一日10杯くらい飲むらしい)なばあちゃんの為にいろんなお客さんが珈琲を持ってきてくれてたり、店に置いてあるTVも少し前にお客さんから貰った物だったりするんだとか。先日の2/8、ばあちゃんの87才(!!)の誕生日にも、本人が忘れていたのにお土産持ってきてくれたお客さんがいたりと、そんな話を聞くとこっちまで嬉しくなってくる。足が悪くて立ってるのがしんどい上にこの年齢、毎日深夜3時まで定休日無しで連日営業とか心配になってくるけど、ばあちゃんの生き甲斐でもあるようなので無理しない程度に頑張ってほしい。いろいろと話ながらもカウンターの鉄板で豚肉を焼いてキャベツを炒めて、麺を絡ませてとだんたん焼きそばが出来上がってくる。量はすこぶる多い。ばあちゃんの話だと、ラーメンは亡くなったご主人の味を見よう見まねで再現していたらしく、この焼きそばが自分本来の味付けなんだって。ちなみにばあちゃん、昔からの習慣でスープの類は一切飲まないので、ラーメンを食べる時はつけ麺にして食べるんだとか。出来上がった焼きそばを大きな皿に移してついに完成。薄めの味付けなので濃いめが良かったらこれを足してとソースを渡してくれたが、かなり量が多いのでやや薄めぐらいの方が食べやすい。引き続きばあちゃんの話を聴きながら完食。この焼きそばの味に点数なんて付けられないが、自分の中での「満足した」という基準点の3.5にさせてもらう。最近は豚肉の値段も上がって大変と言っていたが、焼きそばの代金は昔から変わらずの800円。帰り際、雨が降っていたのを見て、店の隅に一本だけ置いてあったビニール傘を貸してくれた。一度は断ったんだけど返しに来なくてもいいから、とほんと優しい。せっかく来てくれたから、と飴ちゃんもくれた。ばあちゃんは甘いものが好きらしい。近々またこの傘と一緒に何かお土産でも持っていこう。それまでどうか、お元気で。　      
もともと、長くこの地で居酒屋『養老乃瀧』が営業していたのを、その閉店後にほぼそっくりそのまま居抜いた店。かつての『養老乃瀧』には地元の固定客も多く、安くてオイシイ、ボリューミーな料理の数々があり、一般客で賑わっていたように記憶するが、それと同じつもりで訪問すると（とてつもなく）痛い目に合う。と友人は言う。店内の坪庭のある座敷や広々とした店内の様子は、『養老乃瀧』じゃないの？と思い疑うほどほとんど手が加わっていないらしい。かつての常連サンだった友人に言わせると、坪庭の周りにメニューを書いた白々しいちょうちんを並べて、畳の座敷にビニールシートをひいてテーブル席に変えたくらいなんだそう。というわけで、かなり嫌がる友人に頼んで同行してもらい、初入店。メニューにおどる、活け烏賊が、水槽にたくさん………。玄関の一番見栄えのするとこにあるでっかい水槽に、小ぶりの烏賊が一杯だけ、寂しげに広々と泳いでいる。あれ？なんだ？この感じ。滅多に客の来ない寿司屋の水槽やん！ヤバイんかなあ？？おそるおそる暖簾をくぐるさて、店内の様子。カウンター席は、金曜日の夜だというのにガラガラ3〜4人が立ち代わり座る程度。テーブル席にも空きがチラホラ……ガランとしたように感じるホールの雰囲気は照明の光が煌々と照らし出しているにも関わらずいかにも活気がなくて暗い。座敷のほうでは、予約サイトやクーポンにて宴会予約をした客がそこそこはいっているものの、（会計時の会話にて確認）それは、いわゆる一見さんが、かなり増えた印象。「かつての『養老乃瀧』に通っていた地元の常連は見かけなくなった……。ここらの人は味や値段、コスパに敏感やからねぇ〜」「この商品展開やと、客足も遠のくわなあ」連れて来てくれた友人が、寂しそうにつぶやくバイトとおぼしき、若い女子3人だけでこの広い店内を接客してまわれているってことからも、客密度は推し量られる。しかし、接客人数、少なすぎひん？バイト不足がどこでも言われる昨今、人が集まらないのだろうが、さほど混雑もしていないにもかかわらず、最初の注文で頼んだ酒が、13分52秒もカウンターの上に置き去りであったことも言い添えないとねもちろん、時間によっては殺人的な忙しさにはなるのかもしれないが、私のいた6時から9時までは、そんな光景には（結局一度も）お目にかからなかった。若者が複数、カウンターの向こう、調理場で働いており、無駄口も聞こえてくる。やたらに明るく騒がしい。「あー、ああいう類ね、彼らが調理するんやぁ……」メニューは総じてややお高め！！新聞を模して作られたメニュー奇をてらったつもりかもしれないが、なにがどこに書いてあるのか非常にわかりにくいし、大きすぎて広げにくい（怒）一般的な価格だな。と思い、よくよく見るとメニュー写真の隅っこに「半分」つまりハーフサイズとの記述がある客目線とちゃうなあ〜 （；￣ェ￣）新聞よろしく、ガサガサと音をたてて、それでも、メニューをあれこれ探して590円なら頼んでもいいかなって、頼みかけると、「実は1180円です」となる(･_･;実は、たいていの料理は、よくよく見るとメニュー写真の隅っこに「半分」つまりハーフサイズとの記述がある。わかりにくく、小さく……あちゃ〜この店、東京あたりを中心に展開しているチェーンらしいが、そこでの価格を持ち込んだのか？少量の割に、まあ、この値段！(✽ ﾟдﾟ ✽)！と、苦笑するしかないおそらく、一括仕入れなのだろう、メニュー数も少ないし、見た目の鮮度にも疑問符。。。いわゆる「海鮮居酒屋」が流行り出してもう久しい。新宿西口や上野あたりで飲む海鮮居酒屋と比較して、東京価格だとしても割高感は否めない。ドリンクの作り方もうまくない（；￣ェ￣）薄〜〜い（怒）シメに頼んだ「チャンポン麺」は偽物。細い麺で、あの太麺じゃない！長崎の人なら、抗議するんやない？これで、よくもまあ金をとるなあと、友人同様、私も正直思ったレベルだった再訪は決してない九州、、という言葉に騙されたような気がしたごちそうさまでした
サントリーのビール工場見学に行ってきました。堺市からは電車で往復で3時間ほど、2000円ほどかかりました。長岡京市まではちょっとした小旅行でした。場所は長岡京駅から、無料バスで10分ほど。阪急西山天王山駅からは、徒歩で8分ほど。駐車場はあります。もちろん車で来るとビールの試飲は不可です。また試飲後本日中は運転しないよう何度も念をおされました。まずは、ビデオを軽く見て、工場へ。製造過程がよくわかります。吹田のアサヒのビール工場にも行きましたが、こちらは匂いや温度を体感できます。アサヒの方はガラス越しでたくさん歩かせながらでしたが、こちらは、麦汁を作る際の少し変な匂いや熱さを感じることができました。見学と試飲で1時間ですから、見学は割と早めに終わった印象です。バスに乗り最初の受付となりの会場まで来ます。残り20分ほどが試飲タイムでした。一杯目はプレミアムモルツをワイングラスで飲みます。おつまみももらえます。ワイングラスを揺らせば、ホップのよい香りがします。たしかにプレミアムモルツは金がかかってるのがよくわかりました。いつも、カンで飲んでるのよりは香りが良い気がしました。二杯目はマスターズドリーム。これはコクがある。美味しかった。3杯目は、なっちゃんを飲みました。甘くて美味しかったです。久しぶりにオレンジジュースを飲みました。昔はジュースといえば、オレンジジュース一択でしたよね。アサヒのビール工場はもっと自由に飲めましたし、飲む物も選べましたが、こちらは一杯目プレミアムモルツ、二杯目マスターズドリーム、三杯目プレミアムモルツ、と決まっており、キッチリ感がありました。なおモルツはありませんでした。「うまいんだな、これが」と言いたかったです。おつまみは、おかきとナッツでした。アサヒのビール工場のおつまみ(オコゲスタ)よりはずっとビールが飲みやすかったです。アサヒとサントリーは行きましたので、次はキリンの工場行きたいですが、近畿にあるんかな？
たまたま入った店です。お昼が遅めだったので、とりあえず少しだけ飲もうかっていう話になり、先斗町をぶらぶらし、なんとなく入りました(*^^*)ここらへんお店がたくさんがあって、迷ってしまいますよね、何年前にもここでさまよった記憶が蘇ります。笑お腹がいっぱいだったので、とりあえず日本酒を♡お酒は美味しかったですが、料理はうーん、可もなく不可もなくかな。味付けが少し？？のは何品がありました。ただ、友人と楽しく飲めたのは事実です。まあ、次行くならほかの店に行ってしまいます(⌒-⌒; )最後、友人がごはん頼んで〆ました…ごちそうさまでした。      
この近くにホテルをとっていたのと、夜遅めの食事になることを考慮して食べログ検索～☆の結果、お気に入りレビュアーさんの投稿で知ったこのお店にお邪魔してみました。特徴をまとめると、・完全分煙・食前酒から食後酒まで充実・お料理のチョイスが幅広い・京野菜がさりげなく出てくる・２６時まであいているということで、軽く食べて軽く飲むくらいの気持ちで訪問したのに、そこそこ呑んですっかり満腹で帰りました（笑）お店は3フロアに分れていて、３階はソファ席が中心らしく、２階はダイニングテーブルとバーカウンター、１階は喫煙可のようです。禁煙フロアである２階はお食事しやすくてよかったです＾＾フレンチバルということでしたが、実際にはいい意味で期待を裏切る多国籍なお料理を提供しています。私達はビストロCサラダ（京野菜たっぷり）、鮮魚のカルパッチョ風（この日は確かサゴチ）、ビストロ餃子、トリッパのトマトソース煮込み、など戴きました。どれもすんなりした美味しさでした。今回、私たちはおつまみ的なものや軽めのものを中心にオーダーしましたが、ガッツリした肉料理や魚料理もあるので、その時の胃袋の具合で趣向を変えたチョイスが出来るのがいいですね。そしてお店の雰囲気から言うと東京や大阪にもいかにもありそうな感じですが、実は京都の食材もけっこう食べられるところが魅力的だと思います。お酒はグラスワインも数種から選べるし、カクテルもワイン系のを中心にたくさん。最初からワインを飲むつもりが、一杯目はピーチリキュールをスパークリングワインで割ったもの（ペーシュ・ロワイヤル）を戴くことにしました。グラッパや自家製のリモンチェッロまであって、食前から食後までしっかり楽しめる品揃えです。甘党飲兵衛や一杯ずつ変えて呑むのが好きな人は特に楽しめると思います。食後は４～５種類あった中からクレームブリュレを選択して〆、満足なお食事でした！コストパフォーマンスも高いし、使い勝手の良いお店だと思いました＾＾      
烏丸御池にある地元民に人気のお店と聞いて尋ねてみました。入り口からオープンな雰囲気がとてもいい気分にさせてくれます・・・カウンターと奥に座敷席がありますが、やはりオープンカウンターで調理を拝見しながらの会話を楽しみながらのライブ席がお勧めでしょう。カウンター越しの調理場は、いくつものコンロに炭焼きコンロ、揚げ場と狭いながらにもすべてがうまく機能しフル稼働している様子で見ていて楽しいですね！たくさんんのオーダーが入る中でも、バタバタした感じもなくお客様との会話を忘れることなく楽しみながらの仕事の取組はとても自然でお客様を和ませているようでした。お通しがまずきます。３種盛りの付き出し（モズク、ひじき、かぼちゃ）と美味しいものを今から食べる準備運動のようです・・・ビールを一杯あおって！一息つく頃合いに「なににしましょう？」お刺身は何がお勧めでしょう？今日はスズキがいいですしカツオもいいですよ！でわ！盛合せでお願いします。まあこんな会話を楽しみながら飲む酒も美味いものです。確かに刺し盛りの中で一番美味しかったのが「スズキ」でした。良いものはイイ！普通はふつう！とお客様が求める情報をしっかり伝えるお店だな〜と感じた。でもこれって当たり前のようで出来ていないお店さんも数多い。賀茂茄子とへしこを頼むと同時に「日本酒」を注文した。見ての通りの・・・表面張力いっぱいのそそぎっぷりに思わず「おっうっと」と言いたくなる（笑）賀茂茄子の期待を裏切らない美味しさに感嘆！へしことも日本酒に合いますね〜そう今が旬なハタハタの唐揚げは美味しかった！頭からサクサクとすべてのバランスが良かった。茶碗蒸しの中に入る「地鶏の炙り」が炭焼きの香りがほんのりついて良かったし、茶碗蒸しもとても綺麗に出来ていてイイ仕事してますね〜ってな感じ。〆に、玄米ご飯と生シラスを頂きましたが・・・玄米ご飯があんなにふっくらとしているとは驚きでしたよ〜炊き方に工夫があるのでしょうね！と言うわけで京都の夜を満喫させていただきました。また、寄りたくなるお店ミシュランに入りましたよ！ごちそうさまでした。
再々訪☆久々ー＼(^^)／今日は16時オープンから！ガブ飲みロゼ　730円サングリア赤　580円トリッパ　　　580円タコのマリネ　580円トマトクリームもつ鍋　1,380×2〆のリゾット　380円ピザプロシュート　980円追加　イタリアンミモザ　580円お通し　　　　400円×2ちょびっと注文間違い等ありましたが、いい感じのほったらかし具合で素敵です☆★タコのマリネのぶつ切り感！すごい！トマトクリームもつ鍋もキャベツ合って美味しいー！でも〆のリゾットが本当にスープ多くてリゾットにならなかったので上手い事作るの教わりたかった…私下手くそさんです(´-ω-`)ｽﾐﾏｾﾝ相変わらず安定の美味しさです☆ピザ美味しいです！そして毎度家族連れを見る(*≧∀≦*)居心地良いのかな＼(^^)／ごちそうさまでした(*≧∀≦*)★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__再訪☆前より混んだ？いつもガヤガヤ賑わってます！カウンター２時間の制限で入店ー☆今日はグラス割れたりお皿ガシャーン！！やったり本当ににぎやかでした。。お通し代は400円です☆エクストラコールド　550円サングリア赤・白　各580円こぼれスパークリング白　680円イタリアンミモザ　580円前菜7種盛合せ　1,280円40日熟成牛肉のステーキ　1,980円フライドポテト　チェダーチーズ　550円ウニのリゾット　980円がっつり！＼(^o^)／リゾット来た頃にはお腹いっぱい。。！時間かかるメニューは時間かかる旨書いてくれています☆熟成肉は想像以上のボリュームで1,980円はお安い！この間よりお通しの鴨のパストラミがしっとりしていて美味しかったです☆ポテトは安定のがっつり！＼(^o^)／足りないなんて言わせない！笑ピザも生地が美味しいです(*´∀`)♪そういえば全然サラダとか頼んでないわ。。笑つ、次はサラダも！＼(^o^)／ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆仕事終わりに帰ろうとしてたら急遽飲みに行くことになり＼(^o^)／行ってみたかった『KIMURAYA』さんへ！後輩ちゃんが電話してくれて『２時間なら…』との事で入店☆18時30分前でなかなか混んでて、家族連れや宴会など様々な客層で賑やかです(*´∀`*)既に楽しくなってきました…笑ワインを飲む前にとりあえずビール！笑仕事終わりのビール！夏！素敵！＼(^o^)／メニューもなかなかたくさんあって迷う…鮮魚のカルパッチョと魚まるごとカルパッチョとどう違うの…？ポテトフライも目玉焼きかチェダーチーズか…各々違う所に書いてたりするのもあるのでじっくり見ちゃいました…(°▽°)鮮魚カルパッチョ盛り合わせ　980円山盛りフライドポテト目玉焼き乗せ　520円どっさり貝の白ワイン蒸し　680円マグロとサーモンのアボカドタルタル　680円マルゲリータDOC　680円スーパードライ　480円こぼれスパークリング　680円サングリア　580円お通し(1つ)　400円1つ1つのポーションがガッツリしていて嬉しいです＼(^o^)／テーブルの上が賑やかになると話にも花が咲いて盛り上がりますねぇ＼(^o^)／カルパッチョも1つずつソースが違って美味しい(*´∀`)♪ポテトもこのお値段でこの量ー＼(^o^)／たっぷり！ピザも…！このお値段でこの大きさ！そして美味しい！食べてみたいの他にもあったんですがお腹いっぱい！でもこぼれスパークリング美味しかったのでおかわり(о´∀`о)☆京都駅前もお店が増えましたが、CPの高さは抜群でここだと思います…！…私は質もですがそれより量も大事！って人なのでこのベタ褒め感…(笑)だって頼んで少しの量やったら気ぃ遣うじゃないですか！(°▽°)笑ガヤガヤしてるのでなかなか声張らないとダメですが入りやすい雰囲気で、気の張らない友達とガッツリ食べる！★おすすめです！店員さんも明るくて気さくな方で良かったです(*´∀`)♪また来ます！ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ      
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)
２０１５年６月１２日京都旅行一日目、夜ごはんは、祇園に行った帰り、歩いていたところで見つけた、こちらのお店で頂きました。祇園で御飯、と行きたかったのですが、高いお店が多かったり、混んでいたり、一見さんお断りのお店が多いみたいだったので、少し離れたこちらのお店あたりまで歩いていたところ、歩き疲れたのと、なんだか美味しそうな雰囲気が漂っていたので、母と、ここにしよう♪と入ってみました(＾ｖ＾)手前はカウンター、奥にテーブル席もあったと思いますが、満席に近く、常連さんに愛されているお店という感じがしました。カウンター席を案内されて、母に、「ビール飲んでいいよ～遠慮せず☆」と言われたので、母はお酒飲めませんが、私だけ、ビールを頂いちゃいました♪エビスビール、美味しかった♥カウンター席の奥の方に、おばんざいが数種類置いてあって、選んで小皿に取り分けてもらう仕組みとなっていて、みんなでおかずを分け合うような形で、なんだかステキだなぁ、と思いました。お通しはクリームチーズ。母が、たくさんのおばんざいを選んでくれました。ほぼ、全種類だったのではないでしょうかｗ切干大根、煮豆、ふきの煮もの、煮豆腐、お魚の煮ものと、煮物が多かったです。ポテサラは私のリクエストで注文しました。これらのおばんざいをつまみながら、お酒を飲むという粋なお店でした。でも母はお酒飲めないので、ちょっと場違い感もありましたが、楽しんでいました☆途中、私の隣に座っていたおじさんに話しかけられて、母と３人でおしゃべりをしたり、母の隣の席の夫婦の方にも話しかけられたりして、カウンターならではの楽しさを満喫して、最後には隣のおじさんが実は京都内のお寿司やさんの板前さんだということが分かり、お店の名前などを聞いて、この京都滞在中に行けたら行きます、なんて約束もしちゃうほど、打ち解けました☆これぞ飲みニケーションですね。母も私もなかなか楽しかったです。母がご飯ものを食べたかったので、海鮮丼(とと丼ってメニューには書いてあった気がします）を追加注文しました。漬け丼となっていて、見た目もキレイでした。味も、美味しくって、二人でぺろりと食べました。初日の夜、美味しい御飯に巡り合えて、とっても嬉しかったです |´∀｀●)機会があったらまたこちらにお邪魔したいですね★      
元気いっぱいのTHE居酒屋さんでした。会社帰りのサラリーマンのお客様が多かったです。丸ごとフルーツをつぶしながら飲む酎ハイが、すごくおいしかったです。見た目は、なんじゃこりゃ？ってなりますが、凍ったフルーツをつぶしながら飲むのは、おもしろいです。女子にお勧めです。ドリンクの種類が多く、お酒の種類の質問とかおじさん達が、スタッフさんにたくさんしていましたよ。お料理は、まあ普通です。会社帰りにちょいと寄るのも、宴会もOKなお店です。
以前テレビか何かで紹介されていた為興味を持ち今夜チャンス到来の為大雨の中バスに揺られながらも17時45分ごろに初訪問しちゃいました。先ずは注文のおねーさん♪何故かソムリエ風の制服着用してる為か気合いが入りすぎて怖くプレッシャーを与えられてゆっくり注文できない（選べない）ＡＤ→18時15分ごろ行くと1発目のピークダウンでゆっくりおーだーできそうー感。早く頂けるメニューは割高感あり瓶ビール飲むのに中ジョッキーで飲まないといけない→マイグラス持って行くと良い(笑)焼き鳥をたくさん注文するとまとめて登場して何食べてるかわからんよーなるし私には、インパクトの欠ける味付けの為お好みの調味料を持参すると良い(笑)但し　手羽先ＸＸＸ？は美味しかったよさて次は何処に行こうかなぁ　      
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。      
（2015.5.6訪問）この日は、神戸から移動してきてホテルに車を停めて、バスで移動することに。まず、昼食を三条河原町で済ませ、その後は歩いて祇園まで行くことに。一通り観光しながら休憩するところを探していて、偶然こちらを見つけて雰囲気がよさそうだったのでお邪魔することにしました。ちょうど入れ違いで先客のカップルがお帰りになるところでした。早速入り口で靴を脱ぎあがると、まぁ普通のおうちに入っていく感じです。すると、中は、カウンター席とソファー席とシェアする掘りごたつ式の大きなテーブル席があります。テーブル席のほうは横が中庭になっていて和の趣が感じられますので、こちらに座ることに。お店の方に横並びで座るようにと指示をいただきます。偶然か私たち以外にお客はいませんでしたので特に気にはしません。また、後で分かったことですが、掘りごたつテーブルのところだけが禁煙席となっていたようです。表記が分かりづらかったのですが、事前に喫煙できるとことがあると分かっていれば恐らく入っていなかったと思います。とりあえず私はロイヤルさくらミルクティー＠670円をオーダー。妻がオーダーしたものは失念しました。しばらく待って、ミルクティーが到着。その横には金平糖が添えられています。どちらのものか伺いましたが、一度だけしか聞いていないのですが、恐らく三条木屋町にある御所飴本舗さんのものだと記憶しています。ミルクティーの底にはシロップ漬けの桜の花がたくさん入っているのでまぜて飲むと良いとのこと。ストローが下のほうにあると桜の花が詰まることが良くありました。中にホイップクリームが入っているのですが、ちょっと古いのかミルクティーに溶けることなく小さなダマになって口当たりが悪かったのは残念。折角、祇園のCafeでお茶を楽しんでいたところですが、家主さんがカウンターでタバコを吸っていたのが中庭のほうに抜けてくる（禁煙席のほうに風の流れがある）というのはかなり残念でした。記帳ノートを見ると絶賛しているコメントが多くあるようですが、個人的に再訪することはないです。ごちそうさまでした。      
2015.05.09〜10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪朝10時に渡月橋を渡って天龍寺のお庭を散策ランチに『ざるそば』をいただき昼過ぎにトロッコ列車に乗って保津峡を満喫して竹林の道では京都らしい風情に癒されました。再び渡月橋を渡ってやってきたのはこの旅の宿「星のや 京都」の送迎船乗場の上り桟橋あと10分後に出航ということで、それまで舟待合で冷たいお茶をいただきました。チェックイン開始の3時に送迎船に乗ってゆっくり保津川(大堰川)を上って行きます。船から穏やかな川の流れ越しに見える渡月橋とその先に遠く霞む比叡山の姿に心が洗われます。嵐山の新緑を楽しみながら15分の船旅で下り桟橋に到着担当のスタッフさん達が出迎えてくれ門をくぐって新緑の木々に囲まれた石段を登り、水の庭にやってくるとインドネシアの民族楽器ガムランが奏でられて荘厳優雅な空気が漂ってきます。この旅の目的は、都会の喧騒から離れてゆったり心の洗濯をすること！2年前の夏に大阪から友人と2人、車で伺った「星のや 軽井沢」の自然を活かした施設と付かず離れずの心地よいおもてなしに感動して、今回の1人旅では「星のや 京都」を選びました。嵐山は大阪の自宅から、車でも電車でもわずか1時間で行ける便利な観光地これまで何度も訪れていますが、そこに宿泊すること自体考えたことがありませんでした。今回予約したプランは◆シングルユース優待食事別　36000円(税・サービス料込)◆夕食コース(ダイニング) 五味自在 20000円(税・サービス料別途)◆朝食(部屋食) 和朝食 3800円(税・サービス料別途)宿泊棟の玄関で靴を脱ぎ、階段を降りて奥まったところにある部屋の中でチェックイン窓のすぐ下には新緑の紅葉越しに保津川下りの船が行き交っています。キングサイズのベッドでこれを独り占めするのはもったいないぐらいお着きのお菓子として「米満軒」の『柏餅』と『お茶』をいれていただき施設や食事の説明を受けました。その後に外に出て、「奥の庭」や緑の木々の中に佇む施設を見て回り保津川の岩場に降りて川面に吹く風に癒されました。「和室パブリック」では『お抹茶』と『お菓子』の接待があるのですが作法を知らないのでスルー(汗)しばし「水の庭の椅子」に座って、晴れてきた太陽の木漏れ日を満喫しますw夕食は18時からなので、その前に部屋に戻って檜風呂に浸かると邪気や悪鬼を祓う薬草とされる菖蒲が用意されてあり端午の節句を感じる菖蒲湯で、旅の疲れをとりながら無病息災を祈りました。さあ、滞在着に着替えて待ちに待った夕食に向かいます。本当は奮発して「京都吉兆」に伺おうと思ったのですが2人以上でないと予約できないということで断念(泣)結局は、ホテル内レストランの「ダイニング」で京都のお酒を嗜みながら懐石料理を堪能しました！その詳しい内容とたくさんの写真は「星のや ダイニング」の方にアップします。夕食から帰ってくると、部屋には「亀屋良長」の『和三盆の焼き菓子』と『ハーブ茶』が用意してありさっそくいただきました。もう一つ、ウエルカムドリンクとして『彩膳(微発泡うすにごり清酒)』が置いてあったのですが今からサロン&バー「蔵」に伺ってちょっと一杯飲もうと思っていたのでそれは寝る前に飲むことにして、夜10時バータイムオープンの「蔵」に向かいました。中は大きく長いテーブルとソファー席がありテーブル席に座って、有料ですが『竹鶴21年』をロックでおつまみには『薫製ナッツ』を注文してゆったり過ごしました。その様子も「蔵」の方にアップします。ほろ酔い気分で「蔵」を出ると、ヒンヤリした空気に星が見事に輝く暗い夜道を少し散策部屋に戻り、寝酒もいただいて就寝です！翌日は朝6時に目が覚めて、さっそく朝風呂昨日と打って変わり、雲ひとつないさわやかな晴天の中施設内を散策して、誰もいない「ライブラリーラウンジ」で紅茶をいただきました。朝食は8時から、部屋食をお願いしています。10分前に2人のスタッフがコンロや鍋、料理を運んで部屋の中のテーブルにセッティング季節感溢れる豪華な内容となっています。◆和朝食　　野菜を味わう特製朝鍋　　季節の薬味　　朝一番に作った特製豆腐　　湯葉のサラダ仕立て　　焼き鮭　　香の物　　水菓子ほうれん草・水菜・新玉葱・九条ねぎ・なめ茸・薄揚げ・星形の生麩を自分で出汁の入った鍋に入れて煮えるのを待ちます。その間に葛餡がかかったお豆腐をいただきましたが豆の濃い味と香りが際立って旨いこと旨いこと！煮えてきた野菜達は、京都祇園『原了郭の黒七味』を入れるとピリッと風味もよく『蕗味噌』をたっぷり入れると春の爽やかな苦みが朝の食事にピッタリでした。この蕗味噌は旨い！ 持って帰りたいとつくづく思いましたぁ。途中から鶏スープのにこごりを鍋に投入すると、また味わい深くなり最後はごはんを鍋に入れ生卵を割り入れて雑炊にしちゃいました。朝からお腹ははち切れんばかり、あまりの美味しさに食べ過ぎですwそこで、旅館の裏手の石段を登って9時開門の「千光寺」に行ってみました。お寺の鐘を3回打たせてもらうと、ゴーンという大きな音以上に余韻が素晴らしい、酔いしれて400円の拝観料で境内に入ると、眼下に絶景の嵯峨野の山々や京都市内が広く見渡せました。最初は一人でしたが、どんどん外国人観光客が登ってきます。星のやに戻り「水の庭」の椅子で一休み水辺のおめざ (9:30〜10:30)として、冷たいお茶と炭火で焼いた『かき餅』をいただき鶯やコルリなどのさえずりを聞きながら、清々しい朝を感じました。次に伺ったのは、カフェタイム(10:00〜12:00)の「蔵」挽きたての豆を一杯ずつドリップした『コーヒー』と『焼き菓子』を振る舞ってもらいまいた。そろそろチェックアウトしなければ(汗)12時までずっといたいのですが、ランチに平安神宮近くのお店を予約しているし友人から "京都の美味しい『パン』をお土産に買ってきて！" とメールが届きました。フロントで手続きを終え、下り桟橋から再び送迎船に乗って保津川を下ります。この船が夢のような世界から現実世界に引き戻してくれるわけですね(汗)予想通り、自然を生かした造りで優雅にゆったりできました (^o^)／至れり尽くせりではないけれど、若いスタッフさん達の適度な接待は心地よい。ちなみにここにはテレビはありません。CDプレーヤーがあるだけで、癒しの曲を聴いて過ごすのみここはおもてなしを受けるというよりも自らが何かを感じて動き回ったり、静かに過ごす場所だと思いました。1ヶ月後には「星のや 石垣島」を予約しているのでそこでも南の島の温かさを感じながらゆったりできるといいな！10月オープンの「星のや 富士」も "河口湖紅葉まつり" に合わせて11月半ばに予約を入れちゃいました。その前に夏にもう一度「星のや 軽井沢」に行けたらいいな。「ハルニテラス」でまたお蕎麦が食べたいなぁ！ごちそうさん (●^o^●)
7月18日夜に再訪しました！昔の仕事仲間達と6人で。みんなよく飲むし、よく食べるし、シェフお一人でされていたので、大変やったと思います。前菜盛り合わせ、燻製サバのカルパッチョ、甘鯛のポアレ、牛肉のステーキ、ピクルス、生ハム盛り合わせ、パスタ3種類やっぱりお料理美味しくてお酒がすすみすぎました。みんなも美味しいと喜んでくれて美味しくて楽しい時間を過ごせました。また伺います！！夜になかなか出かけられなくて、行きたいと思うばかりだったのですがＧＷの１日から６日まではお昼１２時からの営業と知り伺う事が出来ました。パスタ２種ボロネーゼと生ウニのクリームソースどちらも美味しかったのですが特に生ウニのクリームソースが絶品でした。今まで食べたウニのパスタはウニの嫌な臭みがあり、今回も少し警戒しながら食べたのですが、臭みなんてなく旨みしかありませんでした。一緒に行った娘も「臭くない！！美味しい！！」と感動していました。やっと美味しいウニのパスタに巡り会えました。他にも魅力的なＭＥＮＵがたくさんあり、店主さん（シェフ）は気さくな感じのいい方で「次回は絶対、夜に来る！カウンターでゆっくり飲んで食べたい！」と思いながらお店を後にしました。帰りは店主さん（シェフ）がお店の外までお見送りして下さいました。ランチタイムの利用やのにずっと見送って下さってました。ありがとうございました。
西院のステーキ丼食べに朝から見に行って見ると完売、四条大宮の担々麺も臨時休業…今日はあかんやつや…とさ迷い続けて到着しましたは、行ってみたかった『ブション』さん☆どんだけ歩いてんって感じですな。。いつも行動時間遅めなのでランチ逃すんですよねぇ…今日は11時半に到着！まだ満席じゃないー！＼(^o^)／ランチA　牛肩ロースのグリエ　1240円を注文☆周りを見渡すとマダムや商談途中みたいなビジネスマン、カップル、外国の方…たくさんの層に愛されている印象です★サラダきました！お腹空いてたのでバリバリ食べちゃいましたが、酸味のあるドレッシングで食べやすい☆パンはバリバリ…本間バリバリと食べれる気泡の荒いタイプです☆もうちょいしっとりでもいいな…さて暇してたら来ました！おおー噂に違わぬボリューム！シェフのおじさんがすごく気さくで、撮影の許可も笑顔でいただきました☆さて…よく考えると私1人でナイフフォーク系来ないんですよね…複数で来て、ゆっくり食べて…みたいな感じやとあるんですが、来なれてない！笑笑1人でソワソワしだす私…皆が『あの子マナー知ってるのかしら？』みたいな目で見られてる気がする…(´；ω；`)笑慣れない所に来るもんではないですね。。笑お肉は固めって聞いてたのでそこは焦らず切り始めます。一口…うん確かに柔らかくはないけどお肉の味がして噛み応えあって美味しいです☆芋好きな私にとっての最高の喜びのポテトも結構な量＼(^o^)／お肉の旨味を吸ってるところもあって美味しいです！！にしても…このカラシみたいなん何に使うの？説明してくれてはったんかな？聞いてなかった笑確かに入りやすいし、高級な感じもしないのにスマートなサービスやし、ガッツリいただけるんですが、それはいつもフレンチとかに慣れてる方が思うことなんだな(°▽°)と田舎ものの京くまは実感しました。。あと、お水は冷えてるとありがたいな。。常温なのでお肉の後飲むと微妙な後味が残ります。きっとお酒と食べたら丁度良いんだろうなぁ…何かと勉強になりました★ごちそうさまでした(*^^*)      
【再訪】2015年4月25日10:17頃の訪問。蕨への移動は新幹線♪3月の大和訪問の際に、新幹線で当店の品をアテにワインで飲んだくれたことに味をしめ、二匹目のドジョウ作戦。ちなみに当店は衣棚通の西側で御池通からすぐなのだが、通りから少しだけ凹んだところにお店がある。まさにそこにあると目指して行かないと多分通り過ぎてしまう。オジサンはこの辺りをそれなりの頻度で通るのだが、自分で訪問してみるまで、お店があることに気付いていなかったほど。前回もそうだったが、朝でもなくランチ時間でもない、10時台の時間は、店内は少し余裕を感じることができる位、空いていた。■購入の品価格は税前表示。消費税加算で会計は626円。・クロワッサン・ア・ラ・クレーム210円☆3.9実に美味かった！カスタードと生クリームのＷクリームだが、このクリームは甘さも適度で、メチャウマ！クロワッサンのクリスピーさもあいまって実にいい印象。価格まで考えると本当に素晴らしい!!・フォカッチャサンド370円☆3.0この品は、なんだかなあという感じ。フォカッチャは肌理が粗く、スカスカ感があり、小麦の風味も感じられない。また、具材は、生ハム、モッツァレラ、トマト、レタスなのだが、少なめで量の面でのバランス感も今1つ。■総評当店の他のプチメックさんとの違いというか特色はサンド系の品だと思う。その一番力を入れているはずのサンド系の品で2回連続で、やや不完全燃焼感があったので、評価を3.6→3.5に変更したい。(2015年5月3日時点：レビュー192件。3.72/マイレビュアー様評価23件。3.77）【再訪】2015年3月28日10:41頃の訪問。約1年4ヶ月ぶり。大和への移動は新幹線♪(新横浜迄の移動中に、当店のプチサンドをアテにワインで飲んだくれよう♪)という極めて素敵な思いつきを実行すべく訪問。■購入の品・味・総評今回は目的が極めて明快だったので、アテになりそうなプチサンドに完全にターゲットを絞っての購入。会計は615円。(プチサンドは税前価格190円均一)・ローストビーフ＆青カビチーズ。味は良いが具材は少なめ。・パテドカンパーニュ。厚手のパテはなかなかの迫力。赤ワインとの相性はバッチリ。・エスカルゴ＆ジャガイモのピュレ。にんにくが効いていて密かに一番のヒット。目論見通り、近くのコンビニで赤ワインの小瓶を購入し、新幹線の中で実食♪プチサンドは、小さいハンバーガーのような形状。一口サイズで、色々な品をチョコチョコと頂けるのは楽しいが、パンにあまり特徴がなく、しかも具材のボリューム感もあまりないので、食べ応えには、やや不完全燃焼感あり。正直、これぞというサンドを単品で決め打ちで買う方が支払額比の満足感が高まると思う。プチメックさんのパンをアテに新幹線で飲むというアイディア自体は、なかなかに自堕落で、響きも素敵なので、今度は品を変えてトライしたい(苦笑)(2015年4月4日時点：レビュー189件。3.72/マイレビュアー様評価23件。3.77）前回タイトル「黒メック初訪問♪全店制覇を目指そう♪」2013年11月23日9：30頃の訪問。マイレビュアー様が本当にたくさん訪問されていて、伺いたいと思いつつ未訪だったプチメックさんの系列のお店。先日、某店でハンバーグランチを頂いた際のパンがプチメックさんのもので、記憶と欲望のスイッチを押されての訪問。ちなみにマイレビュアー様の訪問状況は・1号店（赤メック）10名・当店（黒メック）10名・新宿マルイ本館内のお店（緑メック）7名のべで27名が訪問。また、京都の2店を両方訪問されている方が7名、うち4名の方は3店舗とも訪問されている。店舗の重複を控除すると17名ものレビュアー様が訪問されていて、うち14名が3.5以上の評価。複数の店舗に訪問されている方の評価は赤＞黒＞緑という傾向。さて、パンには疎すぎるオジサンだが、これだけのレビュアー様が安定的な評価をされているお店。気にならないわけはない。というわけで、お散歩がてら、一番アクセスのしやすい黒メックさんにまず伺ってみることにした。実はオジサンの今の棲家から徒歩5分位の近場だったのだ♪■お店の状況等：お店の壁にはなぜか評論家の山本益博さんのサインがあったりする。パンは、欲しいものを伝えて、お店の方に取って頂く。購入するものが決まってから注文でするスタイル。オジサンは自分でトレーに乗せていく方が選んでいる感が出て好きかも。先客は3名様で、後客は5名様。休日とはいえ、開店30分位の比較的早めの時間でも賑わっている。このくらいの人数が入るとお店は、かなり窮屈な感じになる。最初から買いたい物をある程度決めて、さっと選んで、さっと出るのが正解かもしれない。■購入の品あんまりシステムを理解していなかったオジサン。せっかくなので長考。選んだ品は以下の3品。・ボンレスハムとクリームチーズのパン232円。・クロワッサン160円。・揚げじゃがパン105円。会計は497円。■味・総評・ボンレスハムとクリームチーズのパン　生地の中に、ボンレスハム、クリームチーズが入る。また生地にもチーズを練りこんでいるよう。　手に取ると、ほのかに温かいのもいい！ハムとクリームチーズそのものも美味いし、具と生地との相性もいい。とても気に入る♪・クロワッサン　バターの風味は抑え目。ただ、1層1層各々に火が入っていて、サクサクとした食感がとても面白い。　もう少しバターが多いとしっとり感が出て、この焼き上がりにならないと思うので、実に難しいバランスなのだと思う。とても面白かった。・揚げじゃがパン　生地にじゃがいもを入れているとのことだが、コロッケとパンの中間のような品。好みと少しはずれるかも。面白いパンをたくさん頂けそう。休日の朝に覗いてみて、欲しいものを気ままに購入してみるというのが一番楽しいかも。私も全店制覇を目指してみよう♪      
インド料理店としてランチがすごく人気あることは知っていましたが、夜に飲める店だと知ったのは友人のタイムラインでした☆カワイイ瓶が並んでいる投稿写真を見て「！！」さっそく行ってきました。飲み放題ではノーマルなビールしか頼めないのかと思ったら、店主さんが「クラフトビールも飲めますよ」とのこと！飲み放題でクラフトビールが飲めるなんて、お得過ぎません？飲むためにオーダーしたメニューでおススメは、赤いナッツ☆辛くて甘いおツマミです。豆サラダは健康的。チキンはボリュームあったのでたくさんは食べれませんσ(^_^;)私が一番美味しかったのはアーモンドがトッピングされたナンです〜☆おしゃべりに夢中になってグラスが空いている私たちに、店主さんはビールのお代わりの声をかけてくださって☆「たくさん飲んでくださいね」とクラフトビールを紹介してくれるのです〜親切であったかい飲めるインド料理屋さんです☆      
京都五条烏丸の蕎麦の実よしむらさんデス。こちらはおそば屋さんにしては珍しく夜遅くまで営業されてます。嬉しいですね。色んなお料理もあってある種居酒屋的な感じですね。まずは出汁巻き。大根おろしと一緒にいただきます。出汁がよく効いています。 ふわっと柔らか仕上げ。次にそばがき。 美味しかったけどこんな可愛い（ちっちぇ〜）そばがきは人生初でした(^^;; 写真は食べかけなので余計に小さい（笑）もっと食べたい！天ぷら盛り合わせ。海老、穴子、ししとう、カボチャ、あと舞茸だったかな？ 天つゆと抹茶塩でいただきました。お塩で食べる揚げたての天ぷらは美味しいです。そしていつもならザルしか食べない私ですが、今宵はそば通の方たちがよく食べていらっしゃる鴨汁そばに挑戦！鴨汁はちょうど1年前に鴨汁うどんを食べて以来です。おそばの鴨汁は初めてです(^^;;  おっそー！おそばは細、並、太切りから選べるとのことで太切りを注文。 でも、太切りは食べるのに難儀しました…>_<…  コシはあるしズズッとすすれない！（笑） すすろうとすると口の中でホゴホゴ（笑）しばらくは喋れません(^^;; 太切りは噛んで味わう、ですね。最近太切りが鴨汁によく絡むという記事を読んだばかりでしたが、期待通りではありませんでした（≧∇≦）並切りももらって鴨汁につけて食べてみましたがこっちの方がよく絡みました(^_^)でも、苦手と思っていましたが鴨汁は美味しかったです♡ 残った汁をそば湯で薄めていただいたらお腹がたっぷんたっぷん(^^;; 全部飲むものじゃないですね（笑）町屋を改造された落ち着いたとても良い雰囲気のお店でした。大繁盛していました。お店では若い方たちがたくさん働いていらして私がよく行くおそば屋さんとはまた違うタイプのおそば屋さんでした☆       
焼酎党の僕、ある日焼酎の本を読んでいると京都で焼酎飲むならココ！とおすすめされちたのが「すぎのこ亭」さん。さっそく後輩と二人で行ってまいりました。これが良いお店でした。特に焼酎好きの方は是非おすすめです。「アクセス」京阪三条駅から徒歩３分程度、三条大橋のローソンのとなりのビル１F（こんな街中にこんな焼酎の聖地的な店あったんだと驚きました）「店内・雰囲気」ねじり鉢巻きをした年配の女性の方が元気に迎え入れてくれます。若者がたくさんいる三条大橋から、ガラッと打って変わって昭和の雰囲気の大衆居酒屋でとても落ちつく空間です。「料理・お酒」乾杯はビールにするも、はやく焼酎が飲みたくてうずうず、、、見たこともない銘柄のものもたくさん！テンションあがります。魔王や森伊蔵、村尾といった昔流行った３Mも常時おいててバカ高くない。料理も居酒屋メニューいろいろ頼みましたが、僕はこの日は「薩摩揚げ」のうまさに驚嘆しました。そして焼酎とのマリア―ジュに感動。。。また絶対来店させていただきます。      
にしんそば松葉さんの、めんつゆが家にかえったら、大量買いされていたよ〜p(^^)qわたしはまだ行けてないんだけど、まえに、総本家でお食事して気にいったみたいだね。だけど日もちするとはいえ、たくさんすぎてビックリ(ﾟ_ﾟなので、きつねうどんでも作ろうか〜ということになって。ちょうど他のお店で購入していた、きつね用のおあげさんと、このめんつゆをいれて〜もちろん先にうどんも投入したよ〜(o^-')bすこしだけ煮たら、できあがりっ♪さぁて、どんなお味なんで、しょ〜か〜〜♪ じょうずにできてるかしら〜まずおつゆを、ひとくち飲むと、ワァー、あまくてうま味タップリで、ぉぉぉいぃぃし〜ぃぃ(｡ >艸<)きつね用のおあげさんをいれる前の希釈する直前のおだしは、コンブとかつおだしがきいた甘からい、とっても濃厚なお味だったんだけどね。甘〜くお料理してある、おあげさんから出たエキスと融合して、めちゃくちゃステキなお味に変化していたよ。日にちをおいて、買いおきしてあったニシンをいれて、今度はニシンそばを、つくってみたんだけどね！キツネうどんとは、また違う、深いコクのある味わいだったよ。そりゃ、にしんそばのお店だから、ニシンに合うのは当たりまえなんだけどね。それ以外にも、めんつゆとしての用途に対しては、炊き込みごはんとか、天つゆとかイロイロあるけど、万能なんじゃないかとおもったわ。わたしの好みのおだしは、どっちかといえば、かつおだししっかりの甘みのある関西風？なので、あまいのがニガテな方にはウケないかもね。事実、お友だちにあげたら、ちょっと甘すぎなんだって。まぁじぶんがよければいいんだけどね〜^^;わたしの好みにはピッタリの飽きのこないお味のめんつゆだったので、今回も大満足！      
18時前に入店したのですが、すでにほぼ満席でした。お酒を造るところだそうで、お店の外には、伏見のお水を汲むことができるような施設が作ってあり、たくさんのペットボトルを持った人がいらっしゃいました。お店の中にも、コップが置いてあって、お水を飲むことができます。食事の後にいただきましたが、飲みやすかったと思います。４人座れるテーブルは、混雑時は相席で利用するようです。横並びで座りますが、相席の方とは距離があるし、間にメニュー立てがあるので気になりません。ほろよいセットB 1600円を注文しました。お通し、焼きとり５本、うす造り、生ビール又は生の原酒一杯 のセットなのですが、せっかくここに来たので普段はビール党の私も、原酒をお願いしました。原酒は辛口なのかな。焼き鳥で脂っこくなった口の中がさっぱりして、また串が進む、という感じです。車麩はあまり食べたことなかったのですが、甘めの味噌で田楽風。おいしかったです。写真撮るのを忘れましたが、サラダや、串もの、いろいろなものを頼みましたが、提供は早いと思います。釜めし（写真のは鳥そぼろ）は注文してから20分かかるそうですが、鳥のお出汁が効いていておいしかったです。「雪釜めし」というのがどんなものか知りたくて注文しましたが、とろろがかかっている釜めしでした。喉ごしがつるんとしていて、おなか一杯でも食べやすかったです。どの料理も鳥はしっかりとした歯ごたえで、とてもおいしかったです。ごちそうさまでした。      
家で飲むお茶が切れてしまい「手頃で、良いお茶はないかな～」とうろうろしていたところ先日「寛永堂 四条本店」さんでいただいた【黒豆茶】を思いだしました。こちらのお店、河原町近辺に三店舗あり何でこんな近場に三店舗も…などと思っていたのですがいざ利用する立場になると、便利なことに気が付きます。この日は、一番近かった「寛永堂 京極店」さんへ。店先では、【草餅】を焼いている最中。そちらを求めて、お客さんが列をなしていました。私たちは、そちらを横目に、店内へ。間口は広いですが、奥行きがあまりない、京都では珍しい形態のお店。店内は、所狭しとたくさんの商品が並んでいます。商品を色々と見ているとまたもや、すーっと店員さんがやってきて【黒豆茶】と【大納言清澄】を差し出してくれます。あらためていただきましたが、やはり美味しい。今回は迷わず購入し、お茶菓子として【大納言清澄】もいただくことにしました。【黒豆茶（140g）】400円（税抜）当然と言えば当然ですが、茶葉ではなく、焙煎した黒豆が入っています。珈琲とは異なり、挽いてからお湯を注ぐのではなく、豆の状態でお湯を注ぎます。または、やかんで煮出していくことも可能です。淹れる際に広がる、何とも言えない香りが、クセになります。味ももちろん美味しく、しかも抜群に飲みやすいです。ちなみに、煮出した後のふやけた豆も、意外にイケます。【大納言清澄（1個）】110円（税抜）ふっくらとした小豆に、程よい甘味の寒天は、相性抜群。小豆と寒天のバランスもよく、見た目の地味さに比してしっかりとした美味しさがあります。黒豆を使った商品は、どれもさすがの美味しさといった感じ。次回は、水ではなく黒豆茶で仕立てているという【黒豆茶羊羹】をいただいてみたいと思います。◆寛永堂 京都内店舗一覧◆「四条本店」「三条店」「京極店」No.541      
三千院、音無の滝、宝泉院と散策して、宿で飲むお酒と、お酒のあてにお漬物とチョコレートを買って、いざ民宿へ宿泊するお宿はこちら大原の里なかなか立派な、佇まい風情もあります。16時くらいでしたが、チェックイン。すぐにでも入浴できますよ、ということでした。歩き疲れたので、すぐにでもお風呂に入りたかったので有難いお部屋は、フロントの横の階段を上がってすぐ横の小さな四畳半のお部屋。部屋から庭園が見える部屋や、もっと広い部屋もあったけど、とくにそういうのは望まず、お風呂と食事が楽しめたらいい！ってことで、お安いプランで申し込みましたでも、四畳半の部屋でも結構広く感じました。しかも、炬燵があるのが何よりも嬉しい窓もちゃんと２つあったし、窮屈感は全く感じませんでした。民宿と言っても、綺麗に掃除もしてあって、清潔感がありました。お風呂は、部屋から少し遠かったけれど、到着してすぐ入り、食後にも入り、翌朝にもしっかり入り、堪能しました露天風呂が、五右衛門風呂なのが面白くて気に入りましたさて、食事ですが・・・夕食は、大広間で「味噌鍋」でした宿の自家製味噌と、大原で採れた新鮮なお野菜と、たっぷりの京赤地鶏を使ったお鍋「量は少な目です」とプランに注釈があったけれど、全然そんなことはない。お野菜もたっぷり。京赤地鶏がまた、おいしそうお鍋のほかにも、小鉢とお漬物も。お酒は、お鍋だったのでビールにしました。お風呂上りなので一層美味しいお漬物ももちろん自家製で、どれも美味しかった箸休めにちょうどいい感じで。味噌鍋って、食べていくうちに飽きてくるものだけど、しつこくなくて、お味噌も辛くなくてちょうどいい。自家製のお味噌は、5年物とか赤味噌、白味噌色んな種類があって、好きなものを小皿に取って、お鍋に足すこともできました。普段ならこんなにたくさんお鍋なんて食べられない二人が、綺麗に〆のうどんまで平らげましたしかも、ご飯までいただいちゃいましたお米が美味しくて、お漬物でバクバクいけちゃいました。そして、本当の〆がこちら。「白味噌アイスクリーム」。「生キャラメルみたいなお味です」と言われ、食べてみると・・・確かにそんな風味。でも、味噌っぽくなくてお口直しにピッタリでした私たちは味噌鍋でしたが、すき焼きの人もいました。周りは、意外にも一人の男性客が多く、多くてもペア。グループで来ていた人はいなかったので、静かな食事となりました。翌日の朝食は、白ご飯と味噌汁。そして、大根の田楽、冷奴、漬物、鮭の塩焼きでした。ごくごく普通でしたが、自家製味噌で食べる田楽はやはり美味しかったお布団は各自、自分で敷かなければいけないし、手厚いサービスはないけれど、氷やお水はフロントに用意してくれていたので、好きな時に取りに行けばいいし、スタッフの若いおにいさん達みんな親切でしたあ、外国人客も多かったので、スタッフさんはちゃんと英語で対応されていました。リーズナブルで、かつしっかりした対応のできる綺麗な民宿。日本人だけでなく、外国人にも喜ばれそうですねまた来たいです。過剰にサービスされる旅館よりも、適度なおもてなしがちょうどいい、こんな民宿が快適でした
サクッとおでんをつまみ、祇園に流れるための店。この店、何度行っても、緊張する。大体が21時過ぎなので、混んでいない。今回などは、カウンターに先客２組３名から、最後は、サシの１歩手前の状況まで戦った。(笑)ビール(小瓶)をお願いする。おでんを１つ２つづつ注文する。冷めるので、一度にたくさん注文しない。逆に、冷ましたいモノ、時間のかかるモノは最初に注文する。「大根」――　とりあえず一番に注文するが、最初にハフハフと少し食べてからは、皿の上に放置する。大根って、絶対ある程度冷めた方がウマいと思う。特に良いおダシの場合は。「蕗」――　旬のモノから一品。最初はそのまま楽しむが、途中から添えられている刻みネギ（山椒がふりかけられている）と、あえて香り対決させて食べる。コレも、ウマい。「お揚げさん」――　お皿に入れられたおダシの汁を飲むための具材でもある。よく汁を吸わせてから食べる。メチャクチャウマい。お揚げさんには和ガラシがよく合う。「蛸」――　大根とともに最初に注文したのが、ようやく到着。大将の好みの柔らかさになるまでは絶対に出てこない。切り分けて食べやすくしてもらう。お店の名前にあるように、この店のタコは絶品だ。と、言う人と、「蛸長」ではタコは食べないという人がいる。理由を聞いたが、都市伝説並みに怖いモノだったから公表しない。「ロールキャベツ」――　コレもお揚げさん同様、汁飲みに適している具材。最後にズズズっといきたい。この店のロールキャベツは芯がビーフジャーキーのような乾燥肉を戻しつつあるモノで、そのまわりにチーズ。ソレを、旬の春キャベツで巻き付けてある。「和」な雰囲気からは遠ざかる変わりダネでもあるが、この店の大将の味に対する腕の確かさを感じられる一品である。ビール２本とおでん５品で￥4,300。単なるおでんだと思えば高いが、祇園への足代の一部だと思えば、絶妙な価格。コチラが食べている間も、おでんの浴槽の水面の状態を見ながら、ほぼ直立不動の大将。ビールをお代わりしたときに、最初に１杯だけ注いでくれるその所作。すべてにおいて、職人のような頑ななポリシーを感じられる。だからこそ、適度な緊張感のもと、静かで美味しい「ひととき」を提供し続けてくれる。もし「おでん職人」という呼び方があるのなら、まさにこの店の大将のコトだろう。真の静寂を呼び起こし、おでんの煮える音と鴨川の流れの音を同時に、この店で聞き出せたら、プロである。川向うの地に足を踏み入れたのなら、つべこべ言わず、お茶屋へ向かう。それが流儀。（文責：京夏終空、2015.4.7）
《2014.01　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.5　雰囲気：3.5　CP：3.5　酒・料理：3.5　（2013.12訪問時の点数とお店の評価点3.49）年末の仕事納めの夕方、一年の足洗いじゃないですがお連れと京都駅界隈で飲む事にしました。一軒目で寿司を食べたのですが…まあ普通に食べられましたが特に感動もなく中途半端な腹具合に酔い具合で店を後にし二軒目へ！お連れの提案は…「うま～いラーメン食べに行かなぃ！」です。飲みに行こうと言ってるのにもう〆のラーメンかいなと思った私ですが、まあお連れが「うま～い」って言った時はホントに旨い店なので、もう少し腹ごしらえしたかったのかなと思いきや…そうじゃなくて居酒屋のメニューにうまいラーメンがあるって事でした。前置き長くてすみません。そんな気の利いてそうなお店が菜花亭です。店名から中華っぽい感じもするんですがね？まあ見方によっては居酒屋の様にも見える。店内入って見ると結構な客入り。料理や酒おを楽しそうに飲み食いされてるお客さん達で完全な居酒屋風でいい雰囲気です。カウンターしか空いてなかったのでそこに座るとありました！「うまいラーメン630円」カウンターのほぼ中心に一枚札でベタッと貼られてましたね。先ずは居酒屋使い…二軒目使いで、ラーメンも食べると言う目的もあるし料理は軽めに明るい店員さんおすすめの「牛すじ大根」これに好物の「ポテトサラダ」これだけで十分。飲み物は芋ロック。なんとなくチャラそうな感じの店ですが、出てきた牛すじはぐつぐつ煮え立ってて、温かそうで見た目にも美味しそうです。しっかり煮込まれた大根は口の中で溶ける。火傷寸前＾＾その大根は牛すじの脂を吸い込んでてなかなか旨口でイイ感じでした。ポテトサラダは当たり障りなく箸休め的に脇役に徹してくれるお味でイイ感じ。ちびちび飲みながら酒の肴をつまみながら、会話も弾む！いい居心地です。そして、ラーメンへ！居酒屋使いしている最中にも数人ほどラーメンのみ客が入ってきたんですよね。ササッと美味しそうに食べて帰らはるんですよ。完全なラーメン使い。これもありの様ですよ！私達は飲み食いしてるし、お連れはもう食べられないと言ってるし今回は軽めのミニにしました。数分待って出てきたラーメンは見た目にスタンダードなラーメンです。濁ったスープが脂膜でしっかり閉じ込められて背脂も少しばかし浮いてる私好みなラーメンです。スープからまったりしてるのにあっさりもしてる。コクがあるのに濃くない…こんな感じの絶妙スープは脂膜のおかげでスープも熱々！細い麺はこのスープとよく絡み“なにこれ”状態の旨口ラーメンで、居酒屋で適当に作ってるラーメンとも思えない。細かい味のレポートは止めといて、札の「うまいラーメン」メニューに偽りなしでしたね。ただ誤算は、食べないはずのお連れが「ひと口ちょうだい！」が、文面連想どおりしっかり食べられましてね。きっと私よりたくさん食べはったと思います。今度からは標準サイズにしておこうと思う私でした。これ以降、ここの前を通ると「ラーメン食べたい！」と思うのですが、いまだに再訪できてません。また食べられるときは突然やってくるのでしょうね。その時を楽しみに…今度は一食分食べたいな。
ふわふわのパンケーキです☆他の方も書いておられますが、好みが分かれると思います。でも私はとても好きです！タダ・・・これも書いておられる方がおられますが、接客が・・・若い女性ばかりなので全体的に元気がなく声も小さくて、混んでいる店内に気を配る人が少なくて注文するのに三回ほど声をかけることに・・・カプチーノがあまりにぬるく、口を付けた後だからと思い飲んでいましたが、下から冷たい牛乳が飲むたびにでてきて(-_-;)（カプチーノがアツアツの飲み物ではないのは知っていたのですが寒い日だったので悲しかった）隣の女性がぬるさに耐え兼ねて取り替えて欲しいといわれてましたが「機械で入れてるので、大丈夫だと思いますが・・・」と店員さんが対応されるもしかして、機械が故障してるのでは？って思ってお皿を下げにこられたときに「私もカプチーノぬるかったですよ。機械を点検された方が良いのでは？」とお伝えしたら「うん、かしこまりました」とよくわからないお返事でした（笑）お客様がたくさんおられ、京都駅前の憩いの場にせっかくなっているのに、なんだかもったいないお店でした。再訪はしないと思いますが、私が行かなくても流行っておられるので大丈夫でしょう(^_^;)
たくさんのレビューを見て、どうしても行きたくなり先日合い方を連れて初訪しました。地下鉄と阪急を乗り継ぎまして夕方５時ジャストに到着。予想通り、店内は老若男女入り乱れの満員電車状態。なのでちょっと外で待ちますかと思ってたんですが、スタッフの人と目が合い、２人という合図を出しますとまさかの『どうぞ』の一声が。マジか、と一瞬ひるみましたが１番奥が空いているというので人混みをかき分けて入って行きました。と、50㎝ほどのスペース。コーラス立ちのまさにギュウギュウ詰め状態です。先にいらしてた私の奥隣のおっちゃんは気の毒なくらいの幅しかありません。そそくさと飲み食いしてお勘定されて出ていかれました。注文したのは分からないくらい注文しましたが、とにかく期待通りの安さです。んで、特に魚介類⁽揚げ物をのぞく⁾はすごく新鮮で美味しいし、ボリュームが半端ないです。出て来たのを見て、もうちょっと薄く切って欲しいなあと思ったんっですが、食べてみると全然問題なくパクパクいけました。ヒラメは最高でしたね。あと、クモコ。これが300円。なんで？ってなりました。揚げ物はめっちゃ安いんですけどあきませんでした。まあ、値段相応ってところ。飲み物も全部250円か300円。日本酒の神聖っていうのがあってこれが魚とよく合います。ご常連らしき人たちはみなさん瓶ビールを注文されてました。これが1番お得なんでしょう。立ち飲みなので飲むにつれて足がだるくなってきます。なので長くは居られない1時間ちょっとかな。家からの交通の便がよろしくないのでそれがちょっと辛いところ。近所にもこういうお店できたらいいのに。
京都駅若松家酒店2015-03-0608:30:00Theme:京都：和食京都駅から徒歩１０分の七条通烏丸西にある老舗酒店夜は予約３組限定で鍋が楽しめるお店に変身するんです酒店の店先がビールケースを土台にしたテーブル席に冷蔵ケースのお酒から好きなもの選んで飲むことができるよ基本的に鍋はコースです　平目のお造りもどーんと肉厚で旨味たっぷりの平目を肴に日本酒英勲を楽しみます伺った時は鴨鍋でしたが河豚や鱧など時期によって違うそう鴨はシンプルに鍋にさっと投入して頂きまぁすお母さんが部位別に食べるタイミングを教えてくれましたよ〆は出汁が染み出たスープにお蕎麦でしたぁ予約困難なお店ですがまた違う季節に行ってみたいなぁたくさん飲んじゃったせいで写真が少なくて残念ですごちそうさま
友人2人で平日利用です( ･ㅂ･)و ̑̑✧個室に案内されました〜。堀ごたつです♡....寒い。゜(゜∩´﹏`∩゜)゜。堀ごたつはついていないのは常識だと思うんですけれど....店内が寒い！！2月の夜なのに...涙お酒飲むから暖房は低めに設定されてるのかなあ？まあ、個室の堀ごたつに案内されて、靴を脱いで...＼＼\(۶•̀ᴗ•́)۶//／／しばらくしたらお兄さんがきておしぼりを置かれて..コースにされますか？、の一言。確かにじぱんぐさんは宴会向けの団体さんが多いからコースが豊富なんだよなあ..と思いつつの単品で！(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑...（笑）お店はしごしますからね（笑）私はライムチューハイを♪350円でーす。ででドリンクがきて注文(´๑•_•๑)✧・フライドポテト¥380・サーモンのお造里¥680・だいちゃん蒸し¥490・コリコリ軟骨唐揚げ¥3801番に来たのがフライドポテト。細いポテトです。ケチャップ付。量多め〇お次軟骨。レモン付。量があるのにこの値段。コスパ〇サーモンのお造里は..居酒屋にしてはお洒落ヽ( ﾟдﾟ )ﾉ下に氷が..。（笑）器も大きい。サーモンは分厚い！キュウリや大根、人参も添えてありました。サーモンの鮮度としては..まあ（笑）居酒屋だな、ってゆう。（笑）でも分厚いし、見た目がお洒落なのでありかなあ？（笑）だいちゃん蒸しとゆうのは茶碗蒸しですヽ(‘ ∇‘ )ノ30分かかるそうです。仕方ない！✧...きてびっくりー（ﾟдﾟ）←大きい！！そしてまた器が...（笑）石焼き用といいますか...ぱっとみた感じは具材もたくさん入っていていい！味は..うん〜美味しい！(^ｑ^)ちなみに銀杏は入ってなかったです！（笑）銀杏苦手な方おられますしねえ..（笑）まあ料理はこのような感じᕦ(ò_óˇ)ᕤ“私達が行った日がサプライズバースデーもされていたみたいで...いきなり個室の電気が消えました（笑）超びっくり（ﾟдﾟ）←3分ぐらいで付きましたが..（笑）一番奥の座敷？のお客さんが誕生日だったみたい？おめでとうございます〜♪♪後はドリンクがこなかったり(´๑•_•๑)コスパはいいですし、金欠時に大人数で呑むのにはおすすめ！カップルで行くのはおすすめしません〜。
2015,02一昨年のクリスマスケーキはこちらのお店でしたいつかはお店にも行ってみたいなぁ～と思ったら、アテンドしてくれた友人が組んでくれてた♥友人はここの大大大大大大大ファンなんです！！しかも偶然にもこの日、こちらパティスリーエスさん６周年イベントの日ちょっと運命感じますね(笑)辰むらさんからテクテク歩いて到着連れてきてもらったので、場所の説明ができません・・・スミマセンお店に入ると長いショーケース、左にはコンフィチュールがきれいに並んでいます土日とイベントもあってもうお客さんはひっきりなしでさすがの人気店ですねぇイートインスペースは、カウンターとテーブル席があり、アンティークなテーブルと椅子で素敵♪この日ちょうど訪れていた友人の友人この方、びっくりするぐらい食べる方なんですね！その方もこちらのファンで、全種類食べるそうで・・・「よかったら一口ずつ食べませんか？」とご一緒する事にお店の方も常連さんだからか、驚く事もなくタンタンと持って来てくださいますさぁ～一緒に食べていきますよぉ～ドリンクはアイスカフェオレを・・・・アイスメニューがこれしかなかったので～丹波産の栗を使用したモンブラン　ムラングシャンティエス　コキーヌ6周年記念ガトーのミルフィーユ　アレクサンダー6周年記念ガトーのマジアプランタン6周年記念ガトーのシスプリ　キャレフレーズジェロタルト　ミルティーユＹフロマージュココットキャラメル　シューショコラ　フランボワーズ一口ずつとはいえ、沢山たべたあなぁ～(笑)ここのオススメはムース系バターをたくさん使ってるはずなのに、全くベタっと感がなくとても軽いシスプリはまさかの梅とチョコを合わせた一品、びっくりする一体感どれもレベル高い！一番なんて甲乙つけがたい！こちらのシェフ、東京で有明のイデミ・スギノご出身なんですね中々東京は行けませんから、京都で食べれるっていうのも嬉しいですね洋酒がしっかりきいてるものが多いので、お子様には向かないかもしれませんケーキの洋酒は好きなので、私は相性あいましたよ素敵な友人の友人のお陰でいろんな種類堪能できました！ありがとうございました！！2013,12今年のクリスマスケーキは浮気しちゃいました☆大好きなレ・グ－テさんではなく、こちらにしました阪急のクリスマスケーキカタログ見てると今年は、どこもチョコベースのケーキが多く惹かれないそしたら、京都で話題のお店があるじゃないですか！！こちら、ずっと行ってみたいと思っていたんです速攻で決めて、ネット予約して、当日引き取りに行きましたエルヴェ　小　2,650円商品ページにはこう書いてました香り華やかなバラのバタークリームの中にはフランボワーズ、カシスのバタークリームにルバーブのコンポートを散りばめ、シャンパン風味を加えて軽やかに仕上げました。舞い上がってたんで、バタークリームしか見てなかったのですがとてもとても、お上品で口の中がとっても華やか～爽やか～まず、一口食べるとカシスの香り、酸味が一気にふわ～っとその後、バラのバタークリームが酸味を抑え、最後の後味はお酒がバンとききますお酒を全く飲まない相方さんは、かなりお酒だ～！！と(笑)少し飲むあたしでさえも、お酒のパンチがすごく響きますこれ(小)なんですけど、サイズ（縦×横×高さ）：8×10×4.5㎝あまりの小ささにちょっとびっくりしました・・・・テンション高いまま、買ったからあまり見てなかった(汗)お店には、どんなケーキがあるんだろう～来年は、ぜひぜひこちらも行きたいです京都も色々ブラブラしてみたい♪♬皆様、今日で仕事終わりでしょうか？今年も一年、お疲れ様でしたm(_ _)m      
まず大前提として大学生の頃この「さざんか亭 本店」で働いてました。だからこそ、それだけが理由で居心地が良いと思われるかもしれませんが、個人的にはそうは全く思いません。京都の学生さん、社会人さんなどたくさんの人がこのお店を訪れたことがあるのではないでしょうか？屋号にもありますが正式名称は「宴の館 さざんか亭 本店」です。この言葉通りたくさんの人達が宴会プランで利用しています。正直な話宴会に関しては料理やお酒が抜群に美味しい！というようなお店ではなく・大きいキャパシティで個室を用意してくれるので最大200人強の宴会まで対応出来ることが・どれだけ飲んでも騒いでもある程度なら許される。というのが魅力です。逆に言えばほとんどの人がこの料理クオリティ、どんちゃん騒ぎな雰囲気をイメージしますが一階に関しては通常営業の居酒屋。しかもキッチンを仕切る料理人は和食の板長からホテル出身のシェフ、中華専門の料理人などしっかり経験のある腕は確かな人ばかり…!!もちろん何を食べても美味しい。系列店が付近に2店舗あるのである程度の期間毎に定期的に人事異動を行い料理のテイストを変えるというお客さんを飽きさせないシステム。お客さんも系列店全てを回る人が少なくない。そしてなんと言ってもコストパフォーマンスが抜群!!このボリューム,味でこの価格!?と未だにプライベートで寄せてもらった際は常々感じてます。接客に関してもお客さんと近すぎず遠すぎずの楽しい軽快な会話が好きな人にはたまらない。毎月オススメ料理を試行錯誤して変えており、贔屓目を抜きにしても間違いなくオススメ出来るお店です。みんなで何品か頼んでシェアしながら飲むのも、カウンターで１人で板長や常連さんと話しながら飲むのも◎ちなみに今日は後輩3人を連れて行き・寄せ鍋二人前・鴨しゃぶ一人前・やわらか鶏唐・〆のそば(鴨しゃぶ)・〆のラーメン(寄せ鍋)・アルコール4杯、ソフトドリンク3杯で会計が6000円そこそこ。相変わらずの安さに驚きました。笑和テイストな店づくりで静かにゆったり出来るので１人でも複数人でもシーンにフィットします。改めて、これからもよろしくお願いします！と言うようなアットホームなお店。是非どうぞ。      
お肉が食べたくなったらいつも利用しています。焼肉屋は他にもたくさんあるけど、まあ一番無難かな。ということで使ってます。食べるより飲む方なので、コースや食べ放題は利用したことがありません。和牛などプレミア感を出したいものはそこそこの値段ですが、定番ものは定番の値段で、いつ食べても味に変化はないので安心してます。やっぱり中落ちカルビは外せないですね。ネギ塩もたくさんもらえるので、好きな人には嬉しいサービスです。
初めての伺いました。お店はすごく分かりにくい場所にありますが、コーヒー豆の香りに包まれた素敵な小さなお店でした。コーヒーは毎日飲むので興味がないというわけではないですが、それほどこだわりを持って飲んだことがないので、様々な豆を丁寧に見せていただき説明され、店主のこだわりをたくさん聞かせてもらいました。楽しいお話を聞かせてもらいました。チャレンジしたのは、かなり貴重なエスメラルダスペシャルというもの。紅茶のように軽やかな飲み口が今までの自分が持つコーヒーの印象を変えました。店主のコーヒーへの愛情が感じられる素敵な時間を過ごさせてもらいました。
店主のインド人のおっちゃんが店の外でよく電話しているのは前々からよく目撃していたのですが、店には入ったことがなく、先日、平日の19時半頃に行ってみました。いつも外から覗いた感じでは、数組のお客さんがいるのですが、今回は自分たち以外のお客さんは1組だけでした。メニューにはたくさんの種類のカレーが乗っていましたが、一番無難そうな1600円のディナーセットを選びました。カレーはチキンカレーとほうれん草チキンカレーを選び、ナンorライスはもちろんナンを選び、ドリンクはマンゴーラッシーにしました。まず最初に、サラダとスープが来ました。サラダはよくある感じの美味しいサラダで、スープはすごく特徴的な味でした。勢いよく飲むとむせてしまうほどにスパイシーでした(^^;;でも、美味しかったです！ポットに入れて2人分を持ってきてくれたので、何回か飲めました。そして、しばらくして、1つの皿にナンとカレー2種類が乗ったものが運ばれてきました。ナンは熱々で比較的柔らかくて、カレーもチキンがゴロッと入っていて美味しかったです！個人的にはチキンカレーが特に美味しいと思いました（＾Ｏ＾）ナン1枚ではカレーがたっぷり残ってしまったので、もう1枚おかわりしました！最後に来たマンゴーラッシーも美味しかったです！ご馳走様でした（＾Ｏ＾）      
何度か訪れていますが、毎回つけ麺を楽しみます。お昼すぎに伺うと、満席にはならないまでも、ひと足が多く、繁盛してる印象。お昼から夜まで、休みなく開店してるのが嬉しい。つけ麺は全粒粉の麺が美味しく、細めで好み。つけ麺の食べ方が案内されていて、途中でタマネギとスダチを投入することでガラリと感じが変わります。タマネギと麺が冷たいので、スープが最後には冷えてしまいます。レンジがあるので、ご自由に利用くださいとのこと…利用してる人は見たことはありませんが。割って飲むスープには、あおさをちょっと入れて…とのこと。私はたくさん入れて、あおさスープにしちゃいます。黒七味も入れれるので、風味も色々楽しめます。他のラーメン屋がお休みの時間に、候補としていつもあがるお店です。      
昨年末に伺って、すっかりお気に入りになってしまった…家から徒歩１５分位のところにある おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！年明けは、１月 ３日(土)から 営業開始とのことなので…さっそく予約を入れて 妻と２人で再訪問～♪(^o^)丿今日から３日間は、お正月限定メニューとのこと…(・。・;こりゃ～良いタイミングだったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』（２８００円×２）　を注文～♪(^o^)丿■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』　　●『高麗人参のせ竹スープ茶漬け』　　ご飯の上に細い高麗人参が１本、岩海苔、白胡麻が…！！(・。・;　　これに、豆乳入り竹スープ（竹を塩漬けにして １年かけて　　発酵させて作ったたスープ）をかけて食べる！！(*^。^*)　　高麗人参は、ちょっと 土臭かったが、思っていたよりも　　苦味はなく、しかも コリコリではなく、しなっと柔らかい　　食感だった～♪(^o^)丿　　いかにも体に良さそうな、あっさり、さっぱりした　　豆乳入りの竹スープのお茶漬け～♪(^o^)丿　　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　高麗人参の仕入値が、結構 高いらしく、この料理は、　　ほとんど利益がでないようなことをポロっと言っていた！！(^_^;)　　それだけ、価値のある料理なのだぁ～♪(^o^)丿　●『法蓮草と豚肉の特製焼売』　　当帰、陳皮、法蓮草と豚肉を使用して作った　　特製焼売～！！＼(◎o◎)／！！　　　　黄色っぽいの皮の焼売で、法蓮草の緑色も目立つ！！　　下味がついているので、そのまま食べる～♪(^o^)丿　　こんな味の焼売は初めてだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『慈姑の漢サラダ』　●『冬大根と焦がし葱の漢和え』　●『鶏のもも肉の漢蒸し』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…(^o^)丿　　中でも、今日は、自家製の甘味噌ダレをかけた蒸鶏と　　山芋とクワイの揚げ物が美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！●『デザート２種』　　『杏仁豆腐』と『湯円』！！(*^。^*)　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、　　そんなに甘くなく 旨～い！！　　『湯円』は、お湯に浸かった黒胡麻団子が　　もっちもちで、中は 黒胡麻の風味が満載の　　餡が入っており、ま、まいう～♪(^o^)丿今年は、体に良く美味しい料理をたくさん食べて…健康を維持しよっと！！(^_^;) 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 １月 ３日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------おばんざい薬膳が 美味しい『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２９日（月）今日は、昨年末の１２月２９日（月）に、妻と二人で 予約して訪問した、おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治妙楽１６９－７…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほどのところにある、おばんざい薬膳と中国茶の薬膳料理のお店～♪(^o^)丿このお店！ 予約で すぐいっぱいになってしまうので、事前に 予約して伺うことをお薦めします～！！(・。・;------------------------------------------------------------■おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』■電話番号：０７７４－２３－３７５３------------------------------------------------------------店内は、２人掛けテーブル１、４に掛けテーブル３、６人掛けテーブル１の２０席と厨房前にカウンター席が２席あり 合計２２席ほど～♪(*^。^*)１２月のテーマは『腎機能を高める』だそうです！！＼(◎o◎)／！！だから、腎機能を高める食材を使用した料理ばかり…(・。・;１２月のランチメニューは４種類！！本日の注文は…■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）私　■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』（２１００円）妻■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』（２１００円）私　 を注文～♪(^o^)丿■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』　　　５年もののカメ出し紹興貴酒～♪(*^。^*)　　デキャンタで２００ｍｌ～！！　　思ったより量が多かった…(^_^;)　　料理に良く合う 旨～い紹興貴酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　　今日は、常温で呑んだけど、今度は　　ホットで呑んでみよう～♪(^o^)丿     ■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』　●『キャベツと豚肉のスープワンタン』　　なんでも 竹を塩漬けにして １年かけて発酵させて　　作ったたスープとのこと～！！(・。・;　　飲むと 体中に浸みわたる感じで、体に優しい絶品の　　スープだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『葱と胡麻の焼き点心』（中国風お焦げパン）　　小麦粉を葱油で練って白胡麻をふりかけ、焼いたもの！！(・。・;　　もっちりとした食感で、白胡麻の風味が香ばしい～♪(^o^)丿　●『干し豆腐とセロリの漢和え』　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…　　すべて、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　個人的には、８種類の生薬と 自家製ラー油で作った　　『ブロッコリーの漢煮』が香ばしくて 一番のお気に　　入りかな～♪(*^。^*)　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』　 　●『スペアリブとナツメと杜仲の蜂蜜煮』　　豚肉のスペアリブは、柔らかく煮込まれており、　　箸で簡単に崩れるほどで、味は、ほど良い醬油の味　　と蜂蜜の甘さがして、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　●『焼き海苔のせご飯』　　最初は、おにぎりかっと思ったほど、大きな焼き海苔　　がご飯の上にのっている！！(・。・;　　美味しいご飯だぁ～♪(^o^)丿　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　おばんざい３種！３種類とも美味しかったが、　　特に、８種類の生薬と自家製のラー油で炒めた　　（煮込んだ）『ブロッコリーの漢煮』が、香ば　　しくて美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！　●『草鶏スープ』　　『キャベツと豚肉のスープワンタン』と同じスープ！！　　飲むと、体中に浸みわたる感じで 体に優しい絶品の　　スープ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『自家製ザーサイ』　　唐辛子とラー油の、ほど良い辛さと香ばしさがあり、　　さっぱりとした味わいで食欲をそそる一品だぁ～～♪(^o^)丿 　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿体に優しい料理の数々～～♪(*^。^*)どの料理も 手間を惜しまずに作っている感じと料理にかける愛情と温もりが伝わってくる美味しい料理の数々～～♪(^o^)丿こりゃ～！１月のメニューが気になる！！(・。・;１月に入ったら、すぐ予約してまた来ようっと！！＼(◎o◎)／！！ 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２９日（月）      
京都国際ホテルが、昨年（2014年）の12月26日に営業を終了したと知った。子供の頃叔母が勤めていたこともあってまるで庭のようによく利用した。今思えば贅沢させてもらってたな。夏はプールに入り、ハワイアンな音楽に包まれて、バイキングにもよく連れてもらった。外国人をみて鼻が高いなとか、地元なのにたまにはお土産ショップでキーホルダーとか京都らしい物を買ってもらったり。 終了する事を知っていたら最後にのぞいてみたかったな、と一抹の寂しさが押し寄せてきた。 昭和から平成に変わりすでに27年目。かつて親しんだお店もたくさん消えていった。あるうちに行かなきゃ、と急に思い立って思いついたのがここ。学生時代にごはん、ドライブ、お茶、みたいなコースでこの辺りはよく来たものだ。2015年1月某日。ごはんたべいこー、とあちこち探していたが、車が停めれて、近くて、スイーツが食べれる。なかなかないんですよね。ここはいわゆるカフェ、のはしり。バブリーな時代を生き抜いてきた貴重な存在。なんで、すごく料理が特別うま〜い！とかいうことはないけど、使い勝手がいい。行き過ぎ、やり過ぎ感がないから時代に取り残されず、飽きられずに継続してきたのか。久しぶりに訪れたそこは懐かしく、私ら世代の顔ぶれも多い中、一世代若い人たちも。平日でこんな遅い時間にも関わらずたくさんのお客さんで賑わっていた。お金もなかった学生時代は別のとこでご飯食べた後にお茶を飲むだけであまり他のメニューを利用したことがなかったけど、今回はお腹いっぱいたのしんだ。私はロコモコとモンブランパフェ。ロコモコはメニューの写真だと丼に入ってたけど出てきたらワンプレートで。目玉焼きハンバーグ定食、ってとこかな。モンブランパフェは丹波栗らしい。もっとモンブランのペースト山盛りかと思ってたけど、まぁ、充分。連れ合いはトマトソースのパスタとバニラとラズベリーソースのクレープ。味見してないので詳細不明。食事はセットで頼んだのでいずれにもスープが付いてきましたが、ココット用の食器に入っていて超飲みにくい(~_~;)あれだけは大至急やめた方がいいんじゃないかな…持ちにくい、小さい、そもそも汁物を入れる器じゃないやん(´･_･`)デザート系はまぁまぁだけどごはん系は弱く、そこが良くなれば活用頻度アップかな。ほんとはドルフに入るつもりがこちらに入ってしまったのだけど、モンブランパフェを食べたかったからそれはそれでよかった。喫茶店の古いやつを『純喫茶』と呼ぶようにこのお店には『純カフェ』と命名したい！ついつい新しいお店ばかり探しがちなんだけどたまには原点回帰してみると、新たな発見もあるもんだな、と。(OvO)
【2015年1月中旬再訪】2年8ヶ月ぶりの再訪です。京都に来るのも５回目。大阪で仕事があったのですが、どうしてもこの時期の京都の美味しいお料理を頂きたい、と思い、１週間前の予約で参りました。途中下車です。20時過ぎに来たのですが、常連の女性のお一人のお客様、ご夫婦で初めて訪問された方、そして私の予約した４名が、席が空くのを待って外におりました。お店の構造上、入り口と出口が別々にあるおかげで、出て行くお客様に我々がお待ちしているのを見ないで済むので、前からいるお客様に気を遣わせないで良いようになっております。早い時間のお客様は、舞妓さん達と一緒で、夜の祇園の街に消えていきました。さすがに、祇園の一流店だけのことはあります。さて、前のお客様たちが出て行かれ、ちょっと待つと席の準備も出来たようで、お店の中に召しいれられます。お席はカウンターで、丁度、ご主人の前です。緊張しますね。今宵もお任せのコース、それにちょっとだけアラカルトを頂きました。なにぶん、東京もんにとっては大変敷居の高い、祇園です。なにせ上京とは、『京に上がる』、です。本来は東京じゃないんですね。なので、わたくしも借りてきた猫よろしく、常連さんのお邪魔になってはいけないので、写真などはほとんど撮りません。さすがに、ご主人の前の席を用意していただいておりますので、真剣なまなざしで料理を作るご主人の前でパシャパシャと写真を撮るのは憚られます。ただ、唯一、お正月の時期、本日15日までしか出さないお神酒を頂けるとのことで若竹で作った、杯ととっくりはせっかくなので写真にとらせていただきました。以下、食べたものです。・先付け黒豆、金粉盛り自家製唐墨子持ち昆布黒豆、素晴らしいですね。色といい、つやといい、ここまで作るのに、大変なお手間でしょう。自家製唐墨も、肉厚に切っていただいて、大根と一緒に食べるとお酒が進みます。子持ち昆布は、秋田のたかむらさんで男鹿半島の凄いのを食べさせて頂いたので、あちらが一枚上手。・お刺身、海苔いつもの海苔がついています。これと、烏賊を細切りにしたものを一緒に食べます。山葵も実に良い味です。鯛は、身がかなり締まってしっかりしていました。雲丹も甘くて大変美味。・高級食材、琵琶湖の子持ち本もろこ(諸子)炭火焼きこれは本日の最高の一品。わざわざ、これを目指してこられる方がいるのが、納得できます。備長炭で、時間をかけてトロトロとじっくり焼きます。薄い青緑がかった色がほんのり焼き目がつき、黄色がかり、最後は全体的に飴色に仕上がる焼き加減が絶妙で最高。最初、噛むと、香ばしい皮の香りとカリッとする歯ごたえ。中は、しっとりとして、本もろこ(諸子)の卵のフカっとした味。この手の銀色のお魚では、北海道の天然シシャモ(柳葉魚)も素晴らしいですが、こちらの本もろこ(諸子)はわざわざ東京から食べに行く価値ありです。あと、一緒に食べた、長ネギも絶妙の美味さです。長ネギって、地味な脇役に思われますが、鷹匠壽なんかでも天然の青首鴨を焼いたあとの鴨脂で焼いて最高の味に仕上がりますが、長ネギを美味く食べさせられる店で、外れる店はないでしょう。・名称忘却　野菜をジャガイモの様に固め繊維は野菜のそれはらはらと崩れる出汁も、薄味、まさに引き算なのだが、だからこそ引き立つやはり心から素晴らしいお味です。前回は、蓬饅頭で見事な味でしたが、今回は何饅頭というのかわかりませぬが、やはり見事なお味でした。・ふぐの白子の焼き物目の前の七輪で備長炭で焼いてくださいます隣の席のご夫婦が先に食べて美味しそうだな～という目で見ていましたところ、その後に出していただきました。一口目、熱々です。火傷しそうになるので、舌の上でコロコロと転がしながら、少しづつ冷めるを待ちます。これがいいんです。味は実に濃厚。で、外の皮はパリッと焼きあがって、このギャップもまた見事。秋田のたかむらさんでも美味しいのを頂きましたが、これは、阪川さんが更に一枚上手。違いは七輪焼きの為でしょうか。京都って、すごいですね。・琵琶湖の天然スッポンの土瓶蒸し生姜の香りが素晴らしい。これは、暮れに新橋の趙楊さんで頂いた、同じ琵琶湖の天然スッポンと天然朝鮮人参のスープで超絶な味を味わったので、やや劣りました。が、日本料理では美味であるのは間違いありません。・若狭のくじの酒蒸し前回の若狭ぐじの浜塩の兜を焼いていただいたのがあまりに絶品で、感動しました、とご主人にお伝えすると、今回はせっかくだから酒蒸しを味わってみては如何でしょう、と提案され、こちらにすることに。　柚子とカボス　昆布だし　ぐじ出汁　骨も入って良いだしがでていますこちらも見事で、骨の周り、ほほ肉、あごの部分のお肉など、さまざまな部位がそれぞれ違った味や噛み応えを出して、鯛が大好きになる人の気持ちが良くわかります。非常に上質なお味で、特に骨の周りは、お行儀がよくありませんが、しゃぶりつくのが何よりです。ご主人も、それをわかっていらっしゃって、ちゃんと食べ終わると追加のお手拭をもってきてくださいます。酒蒸しも素晴らしいお味。やはり、鯛は、当店で食べるものが一番です。・追加でこのわたの七輪焼き少し、移動の時間までまだ間があるので、このわたの七輪焼きを頂きます。残ったお酒のおつまみに、このこのわたの七輪焼きが絶品なのです。このこのわたは、ご承知の通り、海鼠(なまこ)の腸・はらわたです。通常は、塩辛のようにして食べるのでしょうが、こちらではこのこ、くちこ、ばちこと言われる海鼠(なまこ)の卵巣の干物のような三角形に近い状態で、七輪で焼きやすいようになっていました。この大きさにするためには、相当量の海鼠が必要です。半生であったものを、やはりあの七輪と炭火で徐々に焼いていくことで、しぼみながらプックラと膨らみ、良い焼き色が出てきます。いきなりバクリと一口で飲み込むような料理ではなくなく、少しづつ、味わいながら、一口食べては、日本酒を飲み、チェーサーのお水で口をすすぎまた一口食べては、日本酒を飲む、ということを繰り返すと、至極の美味さが何回も楽しめます。この夜だけで、雲丹、唐墨、このわた、という日本の三大珍味を一晩で食べきってしまいました。なんとも贅沢な夜ごはんです。・〆のご飯と赤だし〆のご飯も、山椒の実が入った、ごくごく小さなしらすの入ったご飯です。毎度のことですが、お代わりをしてしまいました。赤だしのお味噌汁には蜆がたくさん入っていて、こちらも美味しかったです。・水物デザートも完成度が高く、大満足。タクシーに外で待って頂いておりましたが、やはりいつ来ても満足度が高いお店です。ちなみに、コースでなくても、２軒目に軽く寄ることもできるようですので、そういう利用方法もあるようです。夜、21時が入店の最後の時間ですが、そこからゆっくり２時間くらい食べる、というやり方や、2軒目あるいは3軒目で立ち寄って、１～２品だけ頼んでお酒を楽しむ、ということも出来るようで、この自由闊達さは祇園の割烹ならでは、と思いました。嗚呼素晴らしい！【2012年5月初訪】私は、京都は正式には、３回目の訪問。ちゃんと食事をするのは今回で２回目。一見さんには多分最も不釣合いであろう祇園の町の最高級割烹。そこに当日予約で行くなんて、なんともしきたりに不案内と思われそうだが、こんな機会はそうそうない。お言葉に甘えて行く事に。祇園に来るのも人生初。予約までの数時間。薄暮の祇園の町を見物する。２０：３０になると、ご主人より携帯に、『ご用意が出来ましたのでいつでもお越し下さい』、と丁寧な連絡を頂く。薄暮の中で見た、祇園南町と夜の風景はまた違う。どこからか、三味線の音も。ああ。祇園なんだな、と実感する。一度昼間に下見で通った店前に行く。戸を開けると、目の前にカウンターが。厨房には、ご主人と、若いスタッフが４～５人、テキパキと動いている。この時間なので、お客さんの多くは、出来上がっている。ほとんどの方は、地元の常連さん。京言葉が耳に心地よい。あまり飲めないので、最初から熱燗で。かぶとのご主人が、美味い酒は燗だとより味わいが出る、と言っていたのを思い出して頼む。○　桜海老などを使ったお通し。風味が良い。○　刺身盛り合わせ。（よこわ：本マグロの幼魚、若狭ぐじ：赤アマダイ、雲丹）　どれも絶品。熟成度合いも完璧。　　 海苔を巻いて食べることも出来る。○　蓬饅頭の餡かけ。蓬饅頭に、海老が入っています。ほのかな出汁の風味。これも絶品。○　浜塩した若狭ぐじの頭の焼き物。絶品。感動の一品。このお頭の焼き物は、表面、頬肉、目の周り、エラ周り、と別の料理ではないか、と思わせるぐらいの味わい。これはまことに御馳走です。当店ならではでしょう。○　のどぐろの煮物。これは、非常に濃い味付け。かつ、長葱はとろけるように煮込まれていて、甘い。のどぐろは、この力強い味付けが一番なのだろう。これだけで、ご飯がいけてしまう一品。○　筍の漬け焼き。絶妙な歯ごたえ、香り、味、姿。素晴らしい！塚原の朝取りの筍だそうです。○　浜塩した若狭ぐじの椀物。昆布出汁と、先ほど食べた若狭ぐじの頭の骨を炙って、椀にしたもの。今日、阪川さんで食べて良かったと思わせてくれる一品です。捨てるところが無い、鯛、それも浜塩の若さぐじ。完璧です。○　京都の山で取れた、山菜の天麩羅。まだ若い小さなものばかりなので、ほのかな苦味です。○　半生このこの炙り。このオレンジ色の炙ったものはなんだろう、と思っていると、ナマコの卵巣を半生に干したものだそうです。一口、二口で食べ終えてしまう、この半生このこの炙りは、実は相当量のナマコを使っているそうです。不思議な美味しさを味わい、熱燗に合います。○　じゃこご飯と赤だし、お新香。かなり満腹だったが、じゃこご飯をお代わりしてしまいました。○　デザート総括。どこかの誰かのレビューで、関東の懐石でかなり高得点でも、京都の懐石の中に来たら普通になる、と語られていましたが、確かに京都の和食は凄い！出汁良し、素材良し、腕良し、水良し、で流石に1000年の都だけのことはあります。日本料理の真髄を知りたければ、やはり京都でしょうね。阪川さんは私は一発でファンになりました。京都に来る機会はそうそうはありませんが、年に何回かは食べにこられるように努力したいと思います。関東のレビュアーさんも可能であれば、阪川さんに遠征して頂き、この味わいを堪能してもらえれば幸甚です。      
空腹のまま二条城を出た後、西院で飲むことにした。うおぉおっ～～～～！！！２０年ぶりに西院の交差点に立ったら街の変わり様に興奮して、思わず叫んだ＾＾昔は天一とデルタと焼鳥屋しかなかったのになあ～（大嘘)話は逸れるけど。。。。２０年前当時、天一の麺が半透明で黄色くて、輪ゴムみたいやったから天一のことを「ゴムラー」って友達内で言ってた。ほんで最近、大阪の飲み屋で近くに居たオバチャン客達が天一の話してて「ゴムラー」って話してるの聞こえて来てビックリした！もしかして共通語？（笑）で、西院へ来た感動冷めやらぬまま、折鶴会館へ！マグロの中落ち生の本マグロの気がする。こんな所って言ったら失礼やけど意外すぎてビックリや＾＾日本酒は何か判らんかったからビールで。レビュアーは何故か梅酒ロックにして「うわ～！甘ぁあ～～！」ってゆーてた。何で頼んでん？（笑）レビュアーは絶対に揚物食べると思ったから（きみや）（HUB)カキフライを頼んだ(笑)小粒やけど、たくさん入ってた。レビュアーは絶対に揚物食べると思ってたら揚げシューマイの品書きに妙に反応して、めっちゃ興奮しながら追加で揚げシューマイ頼んでたわｗにほんブログ村にほんブログ村
この週末、恩師に会いに、急遽紅葉の京都へ。せっかく行く＆泊まるんだから、夜の会合までに久しぶりに会う友達ともいっぱいしゃべりたい！ので、リッツ・カールトンでアフタヌーンティー！でも、でもね・・・シャンパン＆アフタヌーンティー　¥７９３３　！ホテルは鴨川沿いにありますが、入口が意外に小さくて分かりにくい。ロビーへ入って、え？狭過ぎ！　と思ったら、奥の壁が自動ドアでした。プライベート感を重視したからなんでしょう、良い意味で閉鎖的な感じ。ザ・ロビーラウンジも陰影に富んだ造り。　大邸宅のライブラリーみたい。でもさすが外資、京都らしさというよりアジアンチックな雰囲気ですね。予約はシャンパンのセットだったけれど、夜にまた飲むので・・・とお願いして、ホットチョコレートに変更してもらいました。飲み物は、ものすご〜くたくさんの中から。　ワタクシはごくシンプルに、ヌワラエリア。多様なフレーバーティーに惹かれるけど、今日はピエール・エルメが主役だし。大きなリモージュのポットを一つずつウォーマーで温めてくれるのが嬉しい。カトラリーはクリストフルで、華やか〜。美味しい紅茶をカップ半分ほど飲んだところで、セイボリー登場。左奥、帆立貝生姜とバニラの香りの焼茄子右奥、サーモンとサツマイモオリーブ風味のサワークリーム中央、マッシュルームのプチタルトレット左前、洋梨とフォアグラのパルフェ右前、ビーツ　リコッタチーズ　ローストビーフとレモンのコンフィチュールこのプレートどれもとーっても美味しかったわ〜！あ、でもベースになってるパンは、もっとカリッとしてる方が好みかな。たくさんおしゃべりしながらゆっくり味わっているうちに、三段プレートが届きました〜。銀のカバーは、スコーンのお皿にかぶせてあったものです。写真を撮り忘れましたが、スコーンはレーズン入りとチョコレートの２種類。添えられていたジャムとクロテッドクリームはちょっぴりだったけど、スコーン自体が美味しかったので、全然気にならなかったわ。表面はカリッとしてるけど、中央はしっとりふわっ。この焼き具合、これまで食べたスコーンの中で一番美味しいと思うわ！スコーンを食べ終わった段階で、かなりお腹はいっぱいだけど・・・。２段め、３段目は同じ内容で、噂のピエール・エルメのケーキたち。マカロンが２種類。　さくっほろほろねっとりクリーム。　かなりあま〜い、でも美味し〜い。もう相当お腹がきつくなってるけど、その右のイビザへ突入。ピスタチオ風味のダコワーズ、オレンジ風味マスカルポーネクリーム、オレンジマーマレード、プラリネのムース、ヌガティーヌの取り合わせ。なんというか・・・すっごく美味しいんだけど、こってり超濃厚〜なのよ。アフタヌーンティーも終盤になってからこの濃厚なお味、お腹にくるわあ〜。友人はひとくち味わって、う〜ん、ＧＩＶＥ　ＵＰ。　ワタクシはどうにか完食。さらに奥のバラのドームが、有名なイスパハン。マカロンローズ、ローズ風味クリーム、ライチ、フランボワーズという取り合わせ。ひとくち食べれば、鼻孔にバラの香りがぶわーっと・・・うーん悶絶。イビザもイスパハンも、単独で食べればすっごく美味しいんだろうけど、アフタヌーンティーのシメとしては濃厚すぎて、お腹にＷパンチを食らったよう。ここでもワタクシ（だけ）は、完食に成功いたしましたよ。しかも今回はまださらに、ホットチョコレートが登場するのよ〜。クチはとっても美味しいと思ってるのに、お腹が受け入れを拒否する〜ぅ。戦々恐々でしたけど、甘さをぐっと抑えてあったので、こんなにお腹いっぱいなのに全部飲めちゃいましたよ。１３時に到着したワタクシ達、しゃべり続け飲み続け食べ続けて、なんと４時間。ポットには何度も足し湯がされて、このころワタクシのヌワラエリヤは、完全に開ききって、ごく薄い色になっちゃってました（笑）。最終的には　サービス料や税を足して　¥５５００　。美味しいもの＆付かず離れずのさりげないサーヴィスのおかげで、とっても楽しい時間を過ごすことができました。チャンスがあったらまた行きたいな。　今度はホットチョコ抜きで・・・。
　夜の初訪問は夢時間。庶民度、ファミリー度、不明　先客無く、サービスの方も居らず、無口な御主人と二人でした。　気後れして、料理の写真を撮らせてくださいとは言えませんでした。私にはまれです。　五目担々麺780円と生ビールを注文しました。生中は大きめのグラスです。　担々麺はゴマがよく効いたスープで、辣油の感じの辛さです。あとで効いてくるので油断してたくさん飲むとむせました。山椒の香りはありません。シンプルです。麺は平打ち麺でコシがあり、魅力的です。稲庭うどんを連想しました。キャベツ、ニンニクの芽、豚肉、エビなどを炒めたものが上に乗っていました。　ちょっとボリュームが足りないかな。それを求めるのなら酢豚とかを注文すべきですね。　特徴があるわけでなし、安いわけでもないので、もう一度行くかどうか考慮中です。
【再訪】2014年12月の夜。4人での飲み会利用。■場所：四条富小路の北西角を富小路沿いに北上。錦通を超え、比較的すぐの進行方向左手。京都の昔ながらの木造建築のお店。通り沿いなのだが、1階の入口左手は雑貨屋さんだし、通りに目立つような看板もないので、見落とさぬようご注意を！！■頂いた品・グリッシーニの入るクリームスープ:1年前にも頂いたが安定している。・ポテトサラダ・海老芋（柚子胡椒とクリームチーズとともに)組合せに意外性があったが、よく合っていていい。・鮟鱇と葱の鍋・牛すじ煮込み・鯛のアラの塩焼：やや脂の強い部分もあったが、石窯効果で脂がかなり落ちていたので、さほど気にならなかった。・鶏のコンフィ：とても楽しみにしていた品だったが、今回は香草での強めの味付けも含め、やや肩透かし。お酒はビール、日本酒を一人3杯位飲んで、一人当たりの単価が約4,500円。■味・総評今回も料理は粒揃いとの印象。ただ、石窯で焼いた鶏肉は、昨年の訪問時には非常に美味だったが、今回は鶏の質も、焼き加減も特に秀でた印象はなく、また香草をかなり多量に使っていて、味付けの面でも個人的な好みと少しズレてしまった。(2015年1月19日時点：レビュー9件。3.49/マイレビュアー様評価なし。） ---------------------------------------------------------------------------【再訪】2014年10月のランチ利用。昨年11月に夜利用して印象の良かったお店の昼に初訪問。約11ヶ月ぶり。■お店の状況：お客さんは10名強程度。厨房に3人位、フロアにも3人位は、お店の方がいらしたので、お客さん比で、お店の方の数が凄く多く感じた。これでよく経営が成り立つなあと変なところに興味を持ってしまった。■頂いた品：ランチは2,750円と3,500円の2種類のセットメニューが用意されており、高い方が品数が多く、牛肉がつくのだが、昼から3,000円超えは憚られたので前者を選択。（昼は基本的に予約客のみを受け入れているようなので、予約は必須。）■内容・味・総評弁当形式のランチ。・秋鮭のチーズ巻フライ：鮭の脂がやや強め。・鳥ミンチの茸あんかけ（生姜風味）：あっさりした味付け。・高菜わかめと海鮮和え。松前漬のような品で、ご飯ととてもよく合う。・造り（鯛、ブリ、鮪、新さんま、いくら）・南瓜のすり流しと蛸：すり流しは滑らか。・湯葉サラダ・九条ねぎの清し汁：出汁は鰹がやや強め。・白ご飯（ゆめぴりか）・昆布の佃煮風やはり、料理は粒揃いとの印象。材料は、相応に吟味したものを使っていると感じたし、どの品も出来合いのものでなく、手作り感があり、しかも丁寧に作られていたと思う。価格設定というか単価が、昼としては高めだが、これだけの品数のある和食的なランチということを考えると、高すぎるという程ではない。(むしろ、価格比では、かなり充実した内容ではないかと思う。)また、こういう町家風の建物で食事をするのは、いかにも「京都的」だと思うので、観光の方をお連れしたら結構、喜ばれると思う。（近隣の勤め人さんが普段使いをするようなランチではないと思われ、そのせいか、お客さんには、外から来られた観光客的なお客様や、余裕のありそうなマダムが多かった気がする。）(2014年11月13日時点：レビュー8件。3.51/マイレビュアー様評価なし。） -----------------------------------------------------------タイトル「石窯で焼いた鶏が美味過ぎ♪よい意味で裏切られた♪」2013年11月の訪問。知人から「魔法のレストランで紹介されたお店があるから行ってみたい」とのお誘いを受ける。正直、TVで紹介されたお店にお邪魔するのは、あまり気が進まない。一気にお客さんが押し寄せるし、過去の経験上、あまり満足できた記憶がないので。私と親しい複数人のメンバーが参加するということで、何となく外堀が埋まってしまい、あまり気乗りしないまま、お邪魔することになった。■頂いた品・味・酒粕を使ったクリームスープ（グリッシーニ添え）クリームと酒粕が非常に良く合う。乳製品のコクと口当たりの良さを両立させていた。このスープを頂いて、これはかなり期待できそうとの印象になり、実際、その通りになった。・ポテトサラダ480円。・小豆島グリーンオリーブの新漬600円。・生たこのカルパッチョ880円。オリーブオイルのきかせ具合もいいし、過剰感のない味付けがとてもいい。・長崎産五島はちびき魚の梅肉タルタル880円。・山形県山伏ポークのロースハム980円。肉の味の濃いハム。・博多「ふくや」の炙り辛子明太子土佐酢おろし920円。値段は高めだが、酒肴としては、とてもいい味付け。・朝引き鶏（骨付もも肉）の石窯焼2,480円。ふっくらとジューシーで脂も適度にあり、抜群に美味かった！この日のメイン。一番のお気に入り。・黒毛和牛の石窯シチュー1,280円。セージのようなスパイスで肉の臭み消しをしていたが、もう少し抑え目の方が、より好みだったかも。・ガーリックパン600円。カリカリというより、適度なクリスピー感。こちらも水分を失わない程度のふっくら感があり、すこぶる美味い！・的矢湾産の生牡蠣1個400円程度。・じゃがいも（きのこバター）の石窯焼780円。じゃがいもそのものの味わいが濃い。オジサンはじゃがいも好きなので、かなり気に入る。・〆のうどん（稲庭うどんのような細麺）650円。葱のみの素うどん。・焼きおにぎりの出汁茶漬け650円。お酒は生ビールや焼酎類があり、だいたい1杯600円～800円くらい。お酒をそこそこ飲む人もいたので、会計は一人あたりで約5,500円。■総評正直、いい意味で裏切られた。事前の期待値がほぼゼロというか、マイナスに近い状態でのスタートだったことも少しは影響しているのかもしれないが、とにかく、料理は粒揃いとの印象。材料は吟味したものを使っていると感じたし、どの品も丁寧に作られていたとの印象があり、しかも味付けも良かった。特に印象に残ったのは、石窯焼きの鶏。かなりビックリする位に美味かった。大袈裟だが、この鶏を食べるためだけでもお邪魔したいくらい。お店の方と少しだけお話ししてみたのだが、「正直に真面目にやっています」とのこと。確かに全ての品に料理への真面目さを感じることができた。唯一の難点は、1品の価格設定がやや高めで、量もやや少なめなこと。多分、3～4人で伺うのが最適利用。それ位の人数であれば、かなりの種類の品も頼め、少しずつ多種類の料理を楽しむことができると思うからだ。お酒を1～2杯くらい飲み、料理を堪能しても、その人数ならば、上手に注文すれば、4,000円台で収まるのではないかと思う。（たくさん食べたい若い人というより、ちょっとずつでも美味しいものを食べたいという比較的年齢高めの人に、よりフィットすると思う。）お1人様の多いオジサンには、訪問のハードルはやや高めだが、複数人が集まる際のお店として、是非覚えておきたいと思う。ご馳走様でした♪♪      
オシャレな外観！ウサギのマークがかわいい♡お店！カフェ？バー？と思いながら、気になりつつ...友人４人で来店。時間も早かった為、店の中は、私たちだけでしたが、好きな場所を選び、ゆったり過ごせました～店内はカウンター＆テーブル４席ぐらいでしたかね～あと立ち飲みスペースもあるみたい！おなかがすいていたので、ガッツリ食べれる、お店お勧めの海南チキンライス、グリーンサラダ、焼売、ポークスペアリブを注文！もちろんまずはビールを共に！頂きました～。お店お勧めの海南チキンライスお勧めだけあって、鶏肉は蒸してある感じ、一口だべたら、お口の中でとろ～と、とろける感じ！パサつき感はありませんでした。付け合せのたれが３種類。毎回違うあじが楽しめて、お得感ありな感じでした。ライスは日本米ではなくタイ米のようでしたが、苦手なイメージを変えてくれた感じがしました。お野菜も添えてあり、バランスもボリュームもあり、大満足でした！お酒の種類も目移りするほどたくさんあって、何を飲むか迷いつつ、カクテルやグラスワインで、友人４人で、楽しく過ごせました～食事もお酒も楽しめるお店の様に感じました。カフェではなかった様ですね。
オープンからずっと行きたかったリッツカールトン京都に初めていってきました！今回はザ・ロビーでのアフタヌーンティーです。予約はリッツの公式サイトが使いにくかったため、一休のサイトから行いました。アフタヌーンティーは、13時〜、15時〜、17時〜の二時間ごとのスタートのようです。今回は日曜日の13時〜だったこともあり、予約で全席満席となっていました。頂いたのは、「【ホットチョコレート付き】 ピエール・エルメ・パリを中心とした アフターヌーンティーセット」5492円（税サ込）です。アフタヌーンティーにしては高いですが、普通にお茶＆ケーキを頂いても4000円くらいするので、それならお得なんじゃないかと思います。ボリュームがわからなかったためお昼を抜いて行ったのですが、ボリュームは少なめだったので（とくに最初の軽食）、お昼は軽く食べて行った方が良かったと思いました。最初にミニサンドイッチなど4品、その後スコーン2個、マカロン2個、ケーキ2個、ホットチョコレートでした。紅茶は、メニューから好きなものを選ぶことができますが、二杯目以降の変更は不可です。おかわりにはポットにお湯を足してもらえるのですが、たくさん飲むと、当然薄くなっていきます。店内は他のリッツと違い、ゴージャスな感じではなく、外人が好みそうなアジアっぽい？オリエンタルな？おちついた雰囲気でした。一応ホームページにはドレスコードがあったのですが、お客さんの中には全く気にされて無い方もちらほらいらっしゃり、あまり関係ないようです。味は、ピエールエルメのスイーツだけあって美味しかったです☆が、どれも甘めだったので、塩味が恋しくなりました。サービスは、苦手な食材にも細かく対応してくださり、スタッフの方もみんな美人で感じが良かったです。もう一回行くかと聞かれたら微妙なところですが、話のタネに一度行っておいて良かったと思います(*^^*)
「はちぼし酒店」＠京都烏丸「高田酒店」の後にもう一軒〜オジャマしたのは「はちぼし酒店」相当前に「八星酒店」というところにオジャマしたけど、また別。錦市場を通り抜け、京都の角打ちカリスマ？「松川酒店」を横目に…ズンズン進みます。こちら、先の「高田酒店」よりは広い道沿いにあるものの、若干暗がりに佇む酒屋。でも看板と店内から漏れる明かりでかなり眩しいっす（笑）お店は、入り口から入ったすぐは、お酒＆軽いおつまみ、おやつ類がずらり並ぶ販売店舗。そしてその奥が飲み処となっています。珍しいタイプ〜。酒販の冷蔵庫前に2〜3人が立てるテーブル（禁煙）。そしてさらに奥に進んだところに、立ち飲みではなく椅子＆テーブルがしっかり完備された飲みスペースとなっているのです。（今回は酒販スペースの写真は断念致しまして…）さて、こちらのルール。まず、酒販スペースでお酒やおつまみを物色、普通にレジでお支払い。それを持って飲みスペースに向かうんです。あれ？これって、家に帰って飲むか、その場で飲むかの違いだけやん！つまり、一般的角打ちのように、価格が上乗せされることが無いってことです！っま〜ステキ！では私もサクッと飲みの酒とつまみを購入し、早速オジャマしまーす。恐る恐る進んだ先は、まず6人掛け（くらい）のテーブル席、（こちらは常連さんの席っぽい）。その奥に2〜4人テーブルが並び、ごくシンプルな喫茶店？休憩所？みたいな感じです。空いてる席に座ってさぁどうぞ、ご自分の時間をお楽しみ下さい。という完全放置プレイなわけです（笑）双方の間には常連さんのキープボトルがたくさん、そしてキッチンもありこれまたセルフでご自由に、だそうです。缶チューハイ¥161、あたりめ¥114グラスもお借りしまして。ひとり静かに乾杯。（〆て¥275）平日7時前。サラリーマン組、一人客、ご常連がまったり。酒を何本も空けすっかり眠りについてるお父さんもいて（笑）ひとり何となく落ち着けずにいたら、ご常連のお二人が声をかけて下さり相席、乾杯。こちらのお店のことや界隈のことなど色々お話下さり、すっかり意気投合。気付けば飲み会スタート数分前！ヤバスっいやぁ、新しいスタイルの角打ち。おもしろい！「また一緒に飲みましょう！」後ろ髪ひかれつつお店を後にしたのでした。★「はちぼし酒店」ＨＰ/食べログ　京都市中京区東洞院通三条下る三文字町218-1　075-221-5668　9:30〜22:30　日祝休み      
おいしい珈琲が飲みたくなって近くに所用で来ていた時に訪問しました。珈琲豆屋さんの珈琲だけに浅煎り、中煎り、中深煎り、深煎りと4段階の煎り方でそれぞれの焙煎に適した豆で提供されています。この日は珈琲のコクと苦みを十分に引き出された中深煎りをチョイスしました。中深煎りの中でも深い香りと強めの苦みがあり、酸味が少ないマンデリンを試します。インドネシアはスマトラ島産のマンデリンをペーパードリップで抽出するのですが、温度を聞かれましたがよく分からなかったので、「それでお願いします」と言ってお任せしました。3回に分けて蒸らすようにお湯を注ぐと期待通りの香りのよい珈琲が運ばれてきました。珈琲が出来上がるまでのライブ感が楽しめるのがいいですね。鮮度の良い豆で焙煎したての珈琲をたくさんの珈琲豆に囲まれた素敵な空間で飲む。贅沢ですね。いろんな豆をこれまで試してみましたがマンデリンが一番好みのタイプかもしれません。京都市左京区下鴨芝本町49-24アディー下鴨１Ｆ
お店はは地下鉄五条駅上がってすぐ（京阪の清水五条からは五条通を通って西へ徒歩10分ほど）の静かな通りにある素敵な町屋の（もし通りすがりだったならこのお店はとっても高級そうだから自分には無理かなと思ってしまうような）外観で、中に入ってもその高級そうな町屋外観のイメージを崩すことなく素敵な空間で、ゆったりとしたスペースのある座席です。この日は土曜日で夜8時という時間だったからか前日に予約はしたものの、当日予約無しでも入れる感じでした。この日2人で、タン厚切り、はらみ厚切り、京都牛厚切り三種盛り320g（ヘレ・ランプ芯・ロース）の厚切りばっかりを注文しました^^; ここの厚切り半端ないです！めっちゃ分厚い！！！しかもヘレ含み全部めちゃくちゃ柔らかい！！！美味しすぎる！！！このほかに白菜キムチ（あっさり浅漬けで口直しにも最適☆）、卵スープ（これまたあっさりだけどしっかりダシで美味しい☆）、シャーベット（すだちとマンゴー）、ビール3杯、赤ワイン2杯で12000円くらいとコスパもめっちゃいいです。まだまだ食べたいメニューがたくさんあるので、またリピートしたいと思います☆総合評価が-0.5なのは、ビールが私の苦手な銘柄しかなかったので（私にとって焼肉の時に飲むビールの味も重要^^;）、 選択肢があればよかったなと勝手な私の評価です（苦笑）      
一度来てみたかったお店です。茶房の方は若い方がたくさんいて混んでいました。小売りの方は誰もいなかったのでゆっくり見ることができました。すぐに買いたいものは見つかり　あまり見ているとどんどん買って財布が軽くなるのでそこそこに見るのをやめました。欲しそうなものはいっぱいあったのですがキリがないし　また今度とあきらめました。私は干菓子に目がなく京都やどこかに行ったとき見つけたら必ず買います！家で緑茶を飲むとき　ご飯が終わってから口が寂しいときに一つずつ大事に食べます。季節のものを綺麗に作ってあり可愛くて見てるだけでも和みます。甘～いお菓子と緑茶がとても良く合いくつろぎの時間です。今回はお土産に買って帰るだけだったので次は中で食べたいです。
私はこのお店にはもう何回いっただろーと思うほどいってます。お酒を飲むので、息子の運転でいきます。家の近くにあるというのもあるのですが、私は本当に串八さんの串カツの鳥肉が大好きでいきます。お店の雰囲気は大きな柱がたっていて、ほとんど木造でできています。絵が壁には貼ってあり、とてもいいお店だと思います。息子達はがつがつ食べて行くのですが、私はビールに串カツの鳥肉を食べます。息子はイカの一夜干しがすごく好きで、後数の子の豚巻きも頼んでます。串かつの種類も豊富で、一品料理もたくさんありますので、小さいお子さんでも食べれると思います。お酒も種類は豊富だと思います。スタッフさんも元気でいいお店です。ただ、すぐ混んでしまうので、ご飯どきよりも少し早めにいくのがいいと思います！      
実は以前から知っていたのですが、中々いく事が出来ず月日ばかり過ぎていました。。。友人と飲む機会があったので、２件目で行ってみました！エレベーターでビルの５階へ。入口くぐると…カウンターに並ぶ数多くの焼酎！これはテンションあがる！！友達もお気に入りの焼酎があり、カウンターで店員さんとたくさんお話しさせて頂き、焼酎に関するいろいろも数多く聞く事が出来ました(^^)僕の大好きな焼酎、三岳もあり、森伊蔵もあり、村尾もあり…一番の驚きはそれらプレミアム焼酎と言われる数々が３００円ほどで飲めてしまうという事！！！それはもうたくさん頂きました！２件目だったのであまり食べませんでしたが、お料理もおばんざい中心でほんと美味しかったですよ(^^)あ、あと他の方の口コミにもありましたが、ワンピースがすごいです　笑またふらっと行かせて頂きます！！ごちそうさまでした！！      
休日のカフェタイムにおじゃましました。お目当てのカフェを久しぶりに訪問したらまさかの廃業^^;別のお店になってました。で、ぶらぶら歩いていてこちらを見つけたので入ってみました。外観はコーヒー豆の小売だけされてるのかなと思いましたが、奥に客席が見えました。店内は珈琲機材や豆がたくさん陳列してあって、お一人様でも寛げそうな雰囲気。雑誌も置いてありました。メニューを拝見するとすごく種類豊富です。ブレンドだけでも１４種類もありました。店主様に好みをお伝えして選んだのが「ポニーブレンド」税込み４００円淹れて頂いてるのをちらっと覗きましたがネルドリップですご～く丁寧な所作。ネル特有の柔らかい味で、スッキリなのにコクがあって美味しいです。お値段もお手頃だし、純粋にコーヒーを飲むだけなら良いお店ですね。店主様は誠実そうな年配の男性の方。客層は同じく近所の年齢層高めの方。洗練されてるカフェも良いけど、こういうお店もけっこう好きです。美味しかった。また来ます。ごちそうさま。
　2ヶ月に1回くらい訪れています。いつも鶏醤油ラーメンです。　相変わらずご近所さんらしき人々でで賑わっていました。完全に落ち着いてますね。以前は化粧気の少なかった奥さんがヘアスタイルも変えて愛想を振りまかれていました。　事情により立ち寄りにくくなりましたが、変わらずに頑張って下さい。　餃子を食べました。ラーメンほど特別なものではありませんでしたが、おいしかったです。　Feb.2014　並のラーメンと餃子で800円、餃子セットはライスが付いて、800円。ライスは要らないのですが、「セットはいかがですかー」とは勧めないのかと思いました。　大将は開業の緊張もほぐれたのか、だいぶラーメン屋らしくなってきていました。　Feb.2014　昼に食べました。　客が少ないです。3人かな。おいしいのに、近所の事業所から微妙に遠いのか。　Sep.2013　何回か食べてきました。　　Apr.2013　鶏ガラ醤油ラーメンについてです。やや印象が変わってきていますが、京都で最高レベルの鶏ガラ醤油ラーメンである事は間違いありません。　味は変わってないですかねぇ。醤油がまさった　いいちょに似たラーメンです。(前回と感じが変わりました)醤油だねがおいしさの秘訣、みたいに思います。　麺の良い香り、たっぷりのチャーシューとメンマ、上等です!　ちょっと気付いたのは、微妙に味が濃いんですね。ギリギリ頑張っているのかもしれません。580円の並にしましたが、630円の中なら少し飽きたかもしれません。並で小ライスの方が私の好みかも。　　もう少しトレースさせてもらいます。　豚骨ラーメンについてです。　古い博多風の白くて甘いスープでイマイチ好きになれません。このタイプのラーメンとしても平均点に達しているかどうかです。　博多っ子さんも、2005年くらいにはこってりの最新豚骨スタイルに変更してますが、ここはクラシックです。なぜかクラゲが乗っていました。　　ゴマはたくさん乗っているのですが、豚骨につきものの紅ショウガがありません。余計に物足りなく思ったのはそのせいかと思います。　取り扱いが煩雑なので置かれないのはわかりますが。　お勧めは鶏ガラしょうゆです。失礼ながら　鶏高豚低。P.S.　トイレに「人の行く　裏に道あり　花の山」の額がありました。　　　絵付きですけど。　みなさんの評判を聞きつけて行ってきました。　　　Apr.2013　夜の　初訪問は　夢時間　昔風の作りのラーメン屋ですが、室内は明るいです。　一人客、カップルがあまりおらず、家族連れが多いのも特徴です。　鶏ガラ醤油ラーメンを注文しました。　客が少なかったせいか、生ビールを飲む間もなく、5分くらいで出てきました。生ビールは大きめのグラス、といった感じで500円。飲んだくれないで下さい、てことですね。　並の鉢は小さかったです。男性ならおやつ感覚かも。天一くらいですかね。茶色いスープで第一旭、藤のようなスタンダード感覚です。で背脂がのっていました。チャーシューはけっこう量があり、あんたまだあったの　て感じです。　ひいき目かもしれませんが、他店よりスープの味が濃いように感じました。それほど醤油に頼らないタイプです。醤油に頼らない点が　いいちょ　より好きです。　ニンニク容器は蜂蜜入れのように大きかったです。レンゲに入れすぎたので、餃子用の小皿に戻させていただきました。　まさに、王道中の王道のラーメンです。日々の美味しい御飯て感じです。コッテリ派、刺激派には物足りないかもしれません。　集客が分かりませんが、店主には同じ味でじいさんになるまで作ってもらいたいです。また、それが可能なラーメンだと思います。      
《2015.01　新規レビュー＆写真９枚》20数年前、百万遍のとみ寿司に行ったのがこの店との付き合いの始まり。キャッチフレーズは「にぎり一個『30円から！』」です。プアーな社会人にとって、このリーズナブルな寿司屋はとてもありがたかった。そして、当時は暖簾分けで、百万遍意外に、梅津や山科、山ノ内もありその方面に行ったときはとみ寿司を利用してたのも過去の思い出…ここと山科を除き店は閉店し、それと同じくして私もとみ寿司離れして行きました。ここ河原町のお店の存在は知っていたのですが、いつも満席の様に見えていたので入ろうかと思いながらも敬遠しておりました。ところが知人と飲み歩いてる時に「ここの寿司屋『旨いの？』」って問いに私は「まあまあかな。でもにぎり30円からあるし安いよ！」と返答。知人は、ネタ作りやないけど30円に興味が引かれた様で「行こう！」って言うんで…約20年ぶりの訪問です。店頭のメニュー看板を見ると「どうびん」や「げそ」が昔と変わらず『30円』と目を疑う価格！シャリこまで一貫が小さくても、四条河原町でこの単価で勝負してる事が凄いです‼︎店を除くと凄いにぎわい！窮屈ですがカウンター角の席を開けて下さいなんとか入れました。目当ての寿司の前にお造りや酒のつまみを…お造りやおつまみは、価格的にメチャ安感はありませんが、種類は多くて量も少ないのでいろんな種類が食べられるのがいいね。アジのたたきや焼きたこなどお酒のつまみには最適でしたね^^で、目当てのすしを…先ずは話題の「どうびん」から、水タコの頭のにぎりです。煮詰めを塗って頂きます。コリコリ食感と煮詰めの適度な甘さが良くてね…見た目は悪いけどたこのにぎりより旨いかもです。何よりも安い！（どうびん10個食べても300円。コンビニパック鮨より間違えなくお味はイイのでお値打ちかと…）その他のにぎりで、ゲソ・いか・えび・はまちなども100円以下で本当にリーズブル。江戸前の早寿司の様ににぎりのテンポも速いし、サクサク頂けるのもいいですよね。こんな感じで、サクサクと食べるわ、飲むわ…久々に寿司で満腹って感じでした。一品をたくさん食べたのか？酒をたくさん飲み過ぎたのか？会計は10000円を超えてました。メニュー単価見るとそんなにいったのかな？と思う金額でしたがね。注文の仕方や飲み方によっては客単価5000円を超える様で安いのか？高いのか？と考えさせられるお勘定でした。まあ、立地からしてこの値段は安いと思うのですが…こんな事で、考え付いた食べ方として…二軒目使いでお茶漬け代わりにサクッと鮨をつまむ！それが一番いい使い方かな～と思いました。2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.33でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.4　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.4      
隣はここ最近行列のできるうどん屋として有名な山本麺蔵。でも、木曜なのでその行列を見ることもなく京都観光の合間１６時くらいに訪問。中途半端な時間にもかかわらず一人客が４人ほどいた。テレビでここの玉子とじうどんを見てからずっと食べてみたいと思っていた。うどんとそばを選べて普通ならそばを選ぶところだがうどんの方がお勧めなのだろうからうどんをチョイス。出来上がるまでに１５分程度かかる。運ばれてきた器の中にはふわふわの玉子が一面に広がっていてうどんは全く見えない。かなり熱いので猫舌の人は要注意。でも、最後まであたたかいうどんを食べれるのでうれしい。うどん自体は細麺。私個人的にはもう少し硬麺のほうが好きだが…。そして、何よりも出汁がおいしい。京都にしてはなかなかしっかりとした味。うどんにスープも良くからんでてうどんでこんなおいしいと思ったこと今までなかったかもというくらい美味しかった。ちなみに母親は湯葉けいらんを注文。こちらはあんかけ風のうどん。少し甘めの味付けで湯葉もたくさん入っている。２人してスープを最後まで飲み干してしまうくらいの味。結構なボリュームもあるのでスープまで飲むと結構お腹いっぱいになる。それでいて良心的な値段。平安神宮へ来るときは是非立ち寄ってみることお勧めです。
休日のお昼頃におじゃましました。場所は二条駅東口ロータリーから千本通を北に東側にあるローソンの南隣にありますよ。入り口が２つあって最初ローソン側にある市バスの降り口にあるような折れ戸から入りました。ちょっと珍しいドアなんでドキドキしました^^;お店に入ると開放的でお一人様・グループどちらでも居心地良さそうな違うタイプの席があります。カウンターで先払いのお店です。エスプレッソが美味しそうだったのでシングルでお願いしました。税込み３３０円本日最初に飲むコーヒーでしたが、さすがの美味しさです。カップも可愛らしい色でコーヒーが映えますね。いろんな種類の雑誌がたくさん置いてあるし、スペシャリティコーヒーのお店には珍しく、しっかりヘルシーごはんもありました。スコーンやケーキも種類豊富で、まさにさまざまなカフェジャンルの良いとこどりみたいな優秀なショップだとおもいます。マイレビ様も常連さんみたいですけど、自分もスタンプカード作りました。二条界隈に行ったら必ず寄ろうとおもいます。美味しかった。ごちそうさま♪
家族でいきました。お店の中はとてもおしゃれでした。違う店舗の天壇さんにはいったことはありましたが、今回初めてきて思いました。お店の従業員の方も対応の仕方がよく、ゆっくり食べられました。私は個人的にレアステーキがとても美味しかったです。カルビなども柔らかくおいしかったのですが、レアステーキは特別でした。息子達もおいしいとゆって、ご飯とお肉をたくさん食べていました。私はお酒を飲むのですが、種類も豊富で、とても良かったです！またいきたいと思いました。      
夜カレーしたくて久しぶりに再訪です。絶品だったラムカレーと迷いましたが、今回はフィシュカレーにしました。タマリンドとココナッツミルクが入っているようで適度な酸味があって、めっちゃ好みです。軽いテイストで白米とよく合いますね。途中にヨーグルトで口直し。たまに豆カレーがアクセント。食後にマサラチャイを頂きました。すごい良い香りがします。量もたっぷりで体の芯からポカポカ温まりましたよ。チャイもかなりハイレベルですね。たまにカフェで飲むチャイとは香りが違います。ここのカレーがいちばん好みなの変わらずです！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー下記は前回ランチ訪問時土曜日の遅めのランチにおじゃましました。場所は堀川通と錦小路の交差点を西に行きます。最初の交差点を北に行ってすぐの東側。道路に看板が出ています。こういう雰囲気のお店でカレーって珍しいですね。適当に選ぼうとしたら店主様が丁寧に全メニューの特徴を説明してくださいました。料理への拘りを感じますね。一番辛口が食べたかったので「ラムカレー」にしました。玄米と白米が選べますけど、無難に白米にしました。店内は満席でびっくりしました。周りに観光地もないのに観光客の方がたくさん。恐るべし情報力ですね。１５分ほど待って提供されましたが、かなり美味しいです。香りが良くて一口目は甘いのですが、じわじわ程よい辛さがやってきます。ヨーグルトと付け合せのサラダと交互に頂くとバランス取れますね。食後にはチャイが付いてます。スパイシーさは控えめであっさり頂けました。ここのカレーはオススメです。美味しかった。ごちそうさま♪      
お好み焼きを食べてから30分程…合流した先輩が『ラーメン食べたい！』と仰ったのでラーメン小路に☆21時前でも列があるんですね…！そんな中で割と空いてたこちらの『麺やいろは』さんへ☆富山ブラック…聞いたことある…！くらいの知識です(°▽°)海老が入った白と迷いましたが、やっぱり黒！しかも九条ネギverがあるー！と富山ブラック初体験やのに普通のラーメンにしない私…九条ネギ980円しばらくして3人分同時に来ました！わー！なかなかのネギ！(°▽°)いただきます！ん…？ちょっと温い？前このエリアのますたに行った時も思ったんですが、温めな所結構あるんですかね…？いや、そういうもの？ラーメン無知な私！ワカラナイ！(°▽°)ﾉしかし色に反して濃くないスープは飲みやすい☆脳が『この色は味濃いよ！絶対濃いよ！』って思って飲むからか、薄くさえ感じる笑麺は柔らか目で、細麺以外は柔らかくていい私にとって結構好きな固さでした☆たくさんのネギに埋もれて見えなかった(というか気付いてなかった)チャーシュー！持ち上げれない！トロトロやけどチャーシュー食べてる！って思える☆★食感を変えて食べれるのは飽き性の私にとってありがたいことです(^-^)そして見た目より麺が多いのか満腹！←お好み焼き食べたやん(-""-;)お腹空いてたらご飯付けて食べたいなー！周りがラーメン屋さんばっかりやし大変そうですが頑張っていただきたいですっ(*^^*)ごちそうさまでした(*≧∀≦*)      
【再訪】2014年7月17日21：00前の訪問。祇園祭の前祭（さきまつり）が終わった夜。数日来、人でごった返した四条通が少しだけ平静さを取り戻している。そんな中で疲れを癒すための訪問。約3ヶ月ぶり。■場所：四条新町を少し西進した四条通り沿い。四条通の南側に面しているので分かりやすい。■お店の状況等：ビニールシートで覆われた、まるで「ハイグレードな海の家」。調理場を囲むカウンターとテーブル席のみの簡素な造りで、高級感とは無縁（爆）かなりの人気店で、この日もほぼ満席。お店は何となくワイワイガヤガヤとしている。個人的には、いかにも街の酒場的なその雰囲気も含め、かなり好き。■注文の品・味・ハイボール390円。・刺身三種盛（かんぱち、〆鯖、赤貝）800円。この日は、他にサーモンも入れた4種の中から、3種類の選択可。かんぱちが、ややコリコリと固く、口の中に残るような脂があり。この日一番値の張る品だったが、その割には、やや不完全燃焼（笑）・海鮮ユッケ480円：マグロのブツとサーモンに、ごま油風味の醤油ベースのタレを揉みこみ、生卵をかけたもの。薬味は青葱で、下にはキャベツが敷かれている。この刺身系のユッケ風味の品は、当店の一番といっていい位のお気に入り。この日、一番いい印象の残った品。・ミニいくら丼380円。いくらがかなりしょっぱめ。薬味は青葱と紫蘇で、相性はいいが、もう少しだけ、ご飯の比率が高い方が、よりよかった。メニュー金額の単純合計2,050円に消費税加算、10円未満切捨てで会計は2,210円。■総評1人で軽く飲みたいという時に実に重宝。味は言い出せばきりがないが、価格を考えれば十分。個人的には、海鮮系の品が選択肢も多く、価格設定もリーズナブルだと思っているので、優先的に注文する。接客は元気だが、お客側の気分や空気を汲み取って、ズケズケと入りこまずに、適度な間合いを取ってくれる。やはり、個人的には、何ともちょうどいいお店だ。(2014年7月19日時点：レビュー35件。評価3.52） ＜追記＞2014年9月18日に約2ヶ月ぶりに再訪。ハイボール+刺身三種盛（マグロブツ、かつお、海老）+・ミニいくら丼で会計は1,690円。この日について言えば、食べ物は、かなり不完全燃焼（笑）特にお造りが今1つ。かつおは、煮付けにした方がいいのではという鮮度だったし、海老もやや生臭い。今まで、こんなことはなかったのだが・・・個人的な備忘として日付を更新せず記載しておく。-----------------------------------【再訪】2014年4月14日20：40頃の訪問。約3ヶ月ぶり。月曜日ということもあってか、割りに空いていてスンナリと入れる。■注文の品・味・ハイボール390円。・はまち造り580円：厚手に切られた造り。結構、歯ごたえがある。ただ、気になるような脂の後味はないので、個人的には、それでOK。・おでん（大根、厚揚げ）200円：かなり醤油の味が強め。大根がもう少ししゅんでいると、更に好みだった。・まぐろユッケ丼680円：白ご飯+海苔+ごま油風味のタレで軽くヅケにしたマグロの赤身のブツ+白胡麻+生卵。タレの味付けもあって、本当にユッケを彷彿とさせる味わい。この丼が何とも好みなのだ。会計は上記のメニュー価格の合計に消費税8%が加算され、10円未満の端数切捨で1,990円。----------------------------------------【再訪】2014年1月15日19：30頃の訪問。内部に疲労が蓄積しており、それでも軽く飲みたいような心持。一番その気分に合いそうな当店へ訪問。ほぼ３ヵ月ぶり。相変わらず、京都居住という感じの方で賑わっていた。外側をビニールシートで覆っている所謂、ビニシーのお店なので、わざわざ遠出して京都に来られた方が入ることは想定しづらい。■注文の品：ホッピーセット380円、刺身三種盛（寒ブリ、きずし、赤身）800円、たら白子680円、鶏の唐揚580円、まぐろユッケ丼（ハーフ）380円計2,820円。実は当店では、刺身系の品を特に気に入っている。もちろん、驚くような品が出てくるわけではないが、価格との比較で考えると十分に納得感がある。この日は寒ブリが特に良かった。唐揚は大ボリュームだったことを忘れており、頼み過ぎたといささか後悔。それでも最後に〆の炭水化物のまぐろユッケ丼を頂いてしまったのだが（苦笑）接客は、いい意味でつかず離れず。元気もいい。あまり過度に入りこんでくる感じもないし、こちらから声をかければ、きちんと対応してくれる。今日のようにあまり構われたくないような気分の時には、とてもありがたい。一時の安らぎを得られた気がした。------------------------------------【再訪】2013年10月14日22：30頃の訪問。20：00頃に新横浜で新幹線に乗車。ウトウトとしていると、もう京都駅近く。車窓から外を眺めると鴨川を越えようとしている。崇仁地区の共同住宅が目に入り、さらによく目を凝らしていると、たかばしの先に第一旭の黄色い看板が見える。だいぶ京都に馴染んできたのだろう。最近はこうした光景を眺めていると（ああ、京都に帰ってきたのだな）との思いを抱くようになった。さて、何となく真っ直ぐ帰る気持ちになれず、地下鉄の四条駅で下車。あまりあてもなく四条通沿いと歩いていると当店が目に入る。こんな気分の時に本当にちょうどいいお店だ。ビニールシートをくぐると三連休の最終日の遅めの時間にも関わらず、店内はかなり賑わっている。ほぼ「地」の人ばかりいう感じのお客さんの層。■注文の品（当店の個人的なお気に入りの刺身系の品はサバ以外軒並み売り切れだった。）・超炭酸の角ハイボール390円、〆サバ500円、生秋刀魚のフライ580円、ホッピー380円で会計は1,850円。■雑感ハイボールは炭酸がキツめで、それも気分にあっている。〆サバの酢〆具合も塩梅もいいし、秋刀魚のフライの揚げ加減も鮮度もいい。おかわりでホッピーを飲んだら、ほろ酔いとなり、色んな意味でちょうどいい感じになった。接客も相変わらず、キビキビ、ハキハキとしていて、とても気持ちがいい。少し心身とも疲れ気味な私を当店がちょうどよく迎え入れてくれた。--------------------------------------------------------【再訪】2013年8月20日の20：10頃の訪問。遠出する気力もなく、しかも刺身が食べたい気分。前を通ると、入れそうだったので、約半年弱ぶりの再訪。■注文の品：ホッピーセット380円、かつおの造り580円、まぐろぶつ切480円、ハムカツ300円、鶏の唐揚580円の計2,320円。■味・総評「京都的」なものって何だろうと考えさせられるお店。もし、「京都に住んでいる人に愛されているお店」を「京都的な飲食店」と定義するなら、間違いなく極めて「京都的」なお店。一方で、京都の外から来られる方がイメージする「京都的」なものとは、かけ離れている気がするから。この日は、かつおとまぐろのぶつ切が特に良かった。この鮮度でこの値段でいいんですか？という感じ。大変美味しく頂きました。ハムカツもハムが結構厚切で嬉しい♪薄いのは、ハムカツサンドの場合、辛うじてありな気がするが、ハムカツ単独での提供であれば、厚くなければいけません。その意味で、これまた、とても素敵♪サービスは、上品さを好む方にはフィットしないかもしれないが、元気がよくて、こちらまで元気になれる。とても、よい気分でお店を後にした！----------------------------------------2013年3月4日の20：40頃の訪問。何度となく前を通っていたが入店するのは初めて。この日の1階席の先客様は、男性客のお１人様×2と団体様何組か。男性オンリーで約10名ほど。2階席にも別途、お客様がいらっしゃるよう。■注文の品：ゆずハイボール480円、まぐろユッケ丼680円、あさりの味噌汁280円、帆立の貝柱の造り600円、ポテトサラダ200円（半量に調整）、サービスのもずくで計2,210円也！■味・総評ハイボールが炭酸キツメでいい感じ！まぐろのユッケ丼はその名の通り、まぐろのぶつ切をゴマ油と生卵でユッケ風にしたもので、味付けが工夫されていて、ご飯ともお酒とも良く合う！あさりの味噌汁は、貝がたくさん入っていて、出汁がよく出ている。帆立も鮮度がいいし、量も600円でこんなにという位のサービスのいい盛りっぷり！お料理は全体的にいい感じ♪お店の前には、ビニールシートの仕切りがあり、私の大好きな浅草のホッピー通り近くや、大阪天満のぷらら天満の裏の界隈のお店と外観はよく似ている。外の方が所謂「京都的」なものを目指してくるのとは、だいぶ雰囲気は異なるが、京都に住んでいる人間が軽く飲みたい時に普段使いをするには、とってもいいお店だと思う。まずは1.接客が本当に気持ちいい。元気があるし、お客の雰囲気を良くご覧になっていて、適度な距離感を保ってくれる。入りこみすぎず、押し付けがましさもなく、それでいて、きちんとコミュニケーションもするという本当にお客さんに合わせた気持ちのいい接客なのだ！！（しかもこの日は、こちらが何も言わないのに「うちのポテトサラダは量が凄く多いので、量を半分に調整します」との嬉しい気遣いもあり！！）2.料理は量も多く、値段も良心的で、味付け等も工夫されていて、手軽に楽しむにはもってこいなのだ！！個人的なアクセスがしやすいこともあり、きっとまたお邪魔すると思います！ご馳走様でした♪      
席数がとても少ないので（4〜5人席が3つだったかな？？）ほぼ毎日予約で満席と思われる。前から気になっていたので、一ヶ月前から予約をして、やっと行くことが出来た！友人2はブルーチーズカツレツ、私はハンバーグを。単品で人参スープを頼んだのだが、これがビックリするほど量が多いし、飲むというより、噛んで食べるようなスープで、女性なら2人でシェアするのが良いかもしれない。ハンバーグもボリュームがあって、食べ応えがある。カツレツもハンバーグも味付けは結構濃いめ。でもジューシーで肉厚ハンバーグとチーズたっぷりカツレツは1度試して頂きたい。他にもメニューはたくさんあるので、お店の方のオススメのグラタンも食べにいってみたい。とにかくCPは高い！夜にも1度訪れてみたくなった。フランスパンは3人で一本ぐらい出てきた！食べきれなかったパンは持ち帰りにして下さる、これはとても嬉しい。余ったパテを挟んで持ち帰らせてもらった。      
2014/9京都で働いている友人と久々の飲み。金曜の１８時半の予約です。細かい個室に別れているので、先客はどのくらいかわかりませんが、22時前に帰るときも空席はありました。和テイストのきれいな店内。女子会が盛り上がりそうな雰囲気です。野菜蒸しやトマトの食べ比べとして3種類のトマトが食べられます。ラインナップされているトマトから選べるのかと思って3種類を指定すると、選ぶことはできないとのこと。でも、言って見たとおりの3種類がでてきました。はものおとし、ゆびきですね。期待した割にこれは水っぽくて残念。お料理はお野菜がたくさんとれて、ヘルシーな気分になれました。接客はよかったです。学生アルバイトだろうと思われる男の子もお料理の説明だけでなく、前後の会話をとおして 、お料理の説明や蘊蓄を一方通行ではなく落としてくれました。気持ちよく、友人との久しぶりのガールズトークを楽しめました。私たちよく飲むので、参考にはならないかもしれませんが、二人で12290円でした。
2016/09/29（昼）新幹線で久しぶりの京都へ〜♪一瞬で京都に着いちゃいました。この時期だと、修学旅行生が多くて京都駅の前は学生が多くて賑やかでした。以前、何度かお邪魔したことがある、新福菜館さんへ〜♪1時過ぎくらいだから空いてるといいなぁ〜と思いながらお店へ向かいました。そしたら、5人ほど並んでいて…ちょっとまっていたらスグ2階に案内されました。案内の前に、注文をとりにきます。1階は満席で今まで、2階での食事は初めてだったので…ちょっと2階にあがれて嬉しかったです。❤︎瓶ビール1本❤︎朝鮮漬け❤︎付出し肉❤︎焼きめし❤︎中華そば（並）❤️新幹線で来てよかった〜♪昼間っからビールが飲めて‼︎美味しい付出し肉と朝鮮漬けがスグでてきて最高だなぁ〜と思いました。付出し肉の下には、温かいモヤシにネギ♪私は、朝鮮漬けと一緒に付出し肉を食べてビールで流し込みました。相変わらず、ラーメンも焼きめしも美味しかったです。焼きめしには、スープが一緒に付いてきて、そのスープを焼きめしにかけて食べるのが好きです。それと、紅生姜の代わりに朝鮮漬けと一緒に食べるのも最高です‼︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡どの時間にお邪魔しても、いつ店内ゎ満席〜本当に繁盛ですねぇ〜京都駅から歩いて行ける距離です。車だったら、近くにたくさん、コインパーキングがあるので便利ですよ〜いつも、ラーメン(小)にチャーハンを注文しています。この日もいつも一緒でした。並々にスープが注がれています。脂身のないチャーシューがあっさりしていて、スープゎ見た目ゎ濃い目だけど、一口飲むと、続けて飲みたくなる一杯です。ストレス麺で、スルスルと入ってきます。
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。      
京都のホテルで、初めて朝食抜きのコースで宿泊したのでホテルを出てどこかで朝食を食べようということになりました。せっかくだから「京都」を感じる店で食べようということに。和食でも良いのでしょうけど、京都の店のパンでもいいですよね？こんな時。8月13日の午前10時ごろ訪問しました。この店を選んだのは京都の有名なパン屋ということもありますが、駅にとても近いということ。口コミ通り北山駅を降りて地下鉄の階段を上がってすぐでした。。。二人で行きました。外観はおしゃれです。大学がたくさんあるせいかこの地区はおしゃれですね。店内入って左がパン屋さん右が軽食屋という感じです。すぐに右に通されました。私はミネストローネのセットを。もう一人は２つの目玉焼きがついているセットを注文。目玉焼きがメニューにダブルフライドエッグと書いてありましたがうーん「目玉焼き」ではダメなんでしょうか？（すみません、つまらないこと）写真が載っているから良いのかもしれませんが、高齢者がメニューを見て違和感感じないのでしょうか？ま、どうでもいいですね、そんなこと（笑）あまりにも暑くて汗をかいていたので塩味のスープが飲みたくてこのコースにしました。食べ放題のパンとドリンクがついて800円。ドリンクは種類が多く良い印象を持ちました。ドリンクにトマトジュースがあったのはいいですね。パン屋のイートインのドリンクはとにかく種類が少ないのが普通です。ノンカフェインで塩味のドリンクを飲みたい人もいると思うのでこういうのはいいですね。トマトジュースを頼もうかと思ったのですが、ミネストローネを飲んでトマトジュースを飲むのは･････。結局はオレンジジュースを注文しました。パンは店員さんがかごを持ってきてその中から欲しいパンを選ぶと皿に置いてくれます。味は美味しかったです。印象に残ったのは明太フランスですね。美味しかった〜。お替わりをしてふー満腹じゃと思っていたらアルバイトらしき男性店員が、明太フランス焼き立てですよとかごを持ってきたので思わずまた食べてしまいました。味はとても美味しいです。確かもう一人が頼んだダブルフライドエッグのセットは1200円ぐらいしたと記憶しています。（レシート無くしたのですみません。。。）お店を出る前にベーカリーショップで両親の朝食用のパンを購入。エンゼルゴールド5枚切り（食パン）と食卓用ロールパンを購入。やっぱり関西に来たからには5枚切り食パンを買わないとね〜。両親用に買ったのですが自分も1枚トーストして食べました。美味しかったです。ご馳走様〜。京都の美味しいパンに感謝です。創業１００年のパン屋は歴史も感じますよね。
京都府舞鶴市2014年飲み屋1軒目（今年1回目　通算1回目）突然の大阪での会議予定が奈良に変更になったこの日。奈良での会議後、今度は舞鶴に移動する予定でした。そして奈良を出発したのは18時もまわった頃で、舞鶴に着いたのは20時15分過ぎ。この後の仕事は無かったので、早速晩飯がてら居酒屋を検索。そして割と近くにあったこちらへ向ってみました。◆大地の蔵食べログで記載されている地図（2014年7月25日時点）の位置はおかしく、そこへ行ってみると何も無く真っ暗。。。ググってみると正確な場所が出てきたので、それを見ながらの到着でした。時刻は20時半はまわっていたと思いますが、入ってみると一杯のようで暫し待つと入店できました。今回は万里さんと2人だったのでカウンター席に案内されましたが、少し食べて飲んだ後、別行動していたM君やW君から連絡が入り、合流することになったので、お店の人に万里さんが聞いてみると、気持ち良く４人席のテーブルに移動させてくれました。◆この一杯目が旨いこの日も暑かったので、喉はカラカラ。この一杯目のビールが最高に旨いです。。◆つきだしの肉じゃがつきだしには舞鶴名物の肉じゃが。この肉じゃが味の染み具合とかも良かったのですが、じゃがいもそのものが凄く旨い。久しぶりにジャガイモで旨いと思ったかも。◆シーザーサラダと枝豆シーザーサラダを万里さんが注文しましたが、野菜は普段家の食事で採っているのであまり食べません。ほとんど万里さんが食べていたかな（笑）枝豆は最初、色が悪いなっと思いましたが、黒豆の枝豆でした。味も濃くなかなかこれも良い印象。◆いつものようにこれにチェンジM君らが到着した時点でこれにスイッチしました。濃い目もお願いできるようで、ちょうど良い濃さと思えました。◆刺身５種盛りと天ぷら刺身はマグロ、タイ、サーモンと後は食べなかったので良くわかりません。港が近い舞鶴ですがこれら刺身の印象は普通かな。天ぷらは海老、薩摩芋、茄子、タマネギ、椎茸、ししとうなど。サクサクはしていますが、ちょっと色が茶色っぽい。フライヤーの油の色が付いたのかな？？◆意外と良かったお店食べログの地図がおかしく（2014年7月25日時点）なかなか見つけられなかったお店。最初は正直あまり期待していなかったのですが、入ってみるとなかなか好印象。料理も良く、接客も人数が増えても融通も効かせてくれるなど良い部分もたくさんあって、気持ち良く飲む事が出来たので、また機会があったら寄ってみたいと思えるお店でした。しかしあの「肉じゃが」もう一回食べてみたいなあ。。。これが一番良かったかも（笑）      
2014.8おっそろしい。6年ぶり…。西京極のプールに行っていた、とか、覚えてないんですけど。でも、おいしかった記憶、香りの記憶は鮮明です。そして、駐車場が広かった記憶も…。ということで、お連れと車移動中に、どこか停めやすい喫茶店、と、頭の食べログを必死に繰ったところヒット。丸6年ぶりに訪問。全く変わっていない。かわいいコーヒーカップも。雨に降られてふたり。ちょっと疲れてカップの淵を指でなぞる。沈黙。別に黙っていてもいいんだけど。「コーヒーもう一杯たのんでいい？」お変わりは105円だったかな、お財布にやさしいです。本日3杯目のコーヒー。ほんとはもっと違うことを言いたいようで、別に言いたいことはないのかもしれなくて。周りには大学生やおばあちゃん、家族連れなどさまざまなお客が様々な過ごし方をしている。まあ、なるようになります。あれから6年、いろいろあると思ったけど、いろいろいろいろ、あったもんだ。楽しいです。2008.8西京極のプールに通っている道の途中で見つけました。小川珈琲　本店は、西大路花屋町を西に行ったところです。市中心部にある支店とは違って、広い店内と、駐車場や駐輪場がしっかりあるので車で移動している場合、便利かもしれません。日曜日のお茶の時間に行ったのが間違いだったのでしょうか…店内は満席、名前をボードに書いてまつこと１５分くらい。やっと座れました。店内は広々として、通りに近いテラス席（といっても屋内）が禁煙、反対に奥のほうが喫煙席になっています。禁煙席を選んだのでテラス席に。天井が高く、明るい雰囲気です。せっかく本店に来たんだし、いい珈琲が飲みたい。なんとなく良さげな「スペシャルマイルドブラック」をオーダー。＋シュー皮をお米から作っているという「シューボール」を。珈琲が運ばれてくると、馥郁とした香りが立ち上ってきて、幸せな気分。落ち着いた朱色のカップには、たぶん珈琲の花と実が描かれています。シュガーポットなども統一されたデザイン。香りをまずは楽しんで一口。おいしい～♪へんな苦味とか雑味は一切なく、豊かで確かにマイルド。極かすかに酸味がある。冷めてもおいしいと思います。こういう珈琲を飲むと、チェーン店とかの薄いコーヒーが飲めなくなりそう。シューボールも、皮がぱりぱり。中はカスタードクリームがたっぷりぎっしり。至福～♪店なのでフォークでちょっとずつ食べましたが、家だったらガブっとかぶりつきたい感じでした。ほかにもケーキの種類はたくさんで、コーヒー同様クオリティ高そうでした。今度はすいてる時に行ってゆっくり楽しみたい。ランチは900～1,500のセットメニュー、ディナーは3,500と4,000のコースがあります。雰囲気は、ちょっと混みすぎでざわついていたので若干マイナスの評価で。スタッフの方のサーヴィスは混んでいる割には行き届いていたと思います。
亀岡市役所の近くにあるこちらのお店。インドカレーのお店は最近色んなところにできていますが、こちらのお店がダントツで美味しいです！特にめちゃめちゃでかいナン！生地は甘めなのですが、上に有塩バターがのっていて溶けていて、甘さと塩気がめっちゃ美味しい～！このナンはめちゃめちゃ大きいけどぺロっと食べられます。万が一残した場合、アルミホイルにくるんでくれます。ありがたい！カレーも、日本人の好みに少し合わせてある感じで食べやすくて美味しい！ランチにはサービスドリンクも。オススメはラッシー！飲むヨーグルトのあっさりした感じ。食後にさっぱりします♪ランチタイムには、市役所の職員的な人がたくさん。結構混んでます。駐車場は結構あるので大丈夫。スタッフはインドの方が多いですが、ちゃんと日本語も普通に通じます。このお店はオススメ！      
烏丸蛸薬師を東に入ったところにあるこのお店、前を通るとパクチーや香辛料のいい香りがいつも漂っていて食べたい❗️って思わせます。「鰻は匂いで客を呼ぶ」じゃないですが、最高の客引きじゃないでしょうか（笑）でもこのお店は結構人気店なので12時を過ぎるといつも行列を作っていてなかなか入れないので、今回は少し早めに行ってみました。店の中は外以上にいい香りが充満しており、食欲をかき立てます。こじんまりとした店内はエスニックな装飾が施され、竹を使ったテーブルなどアジアンテーストな雰囲気を醸し出しています。ランチタイムのメニューはベトナムの麺フォーやビーフンを使ったセットやココナッツカレーなど1000円以下で食べられるメニューと、ミニコースメニューがあります。この日は猛暑日だったので、自然と辛いメニューのブンボーランチにしました。米粉で作った麺に辛いスープの牛肉うどんだそうです。スープは魚醤で味を整えてあり、レモングラスの香り、そしてパクチーの香りがよくマッチしてます。一言で言うと、トムヤムクンに近い味。それに米粉で作ったシンプルな麺が入ってます。一口スプーンでスープを飲むと、喉に辛さが突き刺さってきて、ちょっとむせ気味に^^;  でも、すぐに慣れて酸味と辛味、そして旨味を感じることが出来ます。小皿にはレモンやパクチー、生唐辛子がついてくるので辛味や酸味などを調整できます。サイドメニューとしてついてくる豚バラ肉と高菜を甘辛く煮たものが載ったライスもとてもなかなかのものです。パクチーを入れて食べると更に美味しさが広がります。ここのランチは他にもたくさん種類があるので、機会をみてまた行きたいですね。ただ、女子が8割方を占めるので男子には少し肩身が狭い感じを受けるかもしれませんが…      
最近美味しいラーメンが食べたくて、久しぶりに、俺のラーメンあっぱれ屋さんへ。8月13日、開店15分前到着すると、お店の外に5人ほどの行列で、店内には20人ほどいました。30分程で店内へ。到着から1時間程で席につけました。家族で行っていた為、嫁さんは     こくまろ塩チャーシューメン僕は、新メニューの濁とろ塩チャーシューメンきたのは赤い器のラーメン。みた感じは、クリーミーに、泡立っていてます。すぐに、スープをすすりました。うん、魚介ベースがきいていながら、クリーミーなラーメン。麺も平打ち中太麺で、何よりコシがあります。すぐに食べつくしました。そして、翌日はどうしてもつけ麺が食べたくて再度来店。その理由は13日に並んでいる時、つけ麺を見てどうしても食べたいねと夫婦で意見が合いました。8月14日20食限定の為、開店2時間前に到着。1番をゲットしてワクワクしながら開店を待ちました。開店前には30人程の行列になっていました。席につき1番につけ麺が出てきました。つけ麺嫌いな私は半信半疑でしたがまず、一口。？？？なんだ、このコシのあるつけ麺は。そして、絡むスープも絶品。小を頼みましたがスープを全て飲むとお腹一杯になりました。周りの皆さんは特大のチャーシュートッピングされてました。帰る時にも外には20人ほどならんでおられました。帰る前ふと、店内の張り紙を見た私。明日はスーパーつけ麺タイプ2？？？？火曜と金曜の限定？？？平日。。。夫婦会議。8月15日行こう、という事で、限定と、連休中だったので9時に到着。あっ並んでる。6人並んでいました。ちなみに、2時間半前です。それから、開店前には70人程の行列。すごすぎる。もちろん、つけ麺20食限定。タイプ2を楽しみに、席に着き待ちます。きました。今日も小でチャーシュートッピング。小は一つトッピングサービスです。まだ、食べておられない方もたくさんいると思われますので味等は伏せさせて頂きますが、こう来たかという感じのつけ麺でしたが、相変わらず最高に美味しかったです。あっぱれ飯も頂いて、3日間で全てのメニューを頂くことができました。今後は頻繁に行かせて頂こうと思います。本当に美味しかったです。ごちそうさまでした。9月17日一ヶ月ぶりにつけ麺を食べに行きました。開店一時間半前5人ほどの行列が。待つこと一時間。店内に入る時、お久しぶりですと奥さんが声をかけてくれました。久しぶりのつけ麺を食べて帰り際、奥さんお元気ですか？と声をかけてくれました。嬉しかったです。また、月末行こうと思います。2016年6月15日久しぶりの訪問到着10時10人ほど並んでました。つけ麺いけるけどあえて、濁とろ塩ラーメンをチョイス！…涙が出そうう、ま、い…色々浮気したけど、原点に帰りました。      
親戚の人からここのラーメンめっちゃうまいでと言われて、いったのがえなくさんでした。店に入った時、個人的にONE PIECEが好きなのですが、そのフィギュアとかが、たくさん置いてあって興奮しました！そしてラーメンを頼み、きたのですが、ラーメンの量にびっくりしました。その日はえなくさんに行く前に、違うお店でラーメンを、たべきたのですが、並が尋常じゃないと思いましたf^_^;)麺が吸いやすいんですが、噛むと弾力がすごく、歯ごたえばっちし！また最後にスープを割って飲むんですが、またこれが優しい味で美味しいです！ぜひみなさん！一度はえなくよってください！      
錦市場商店街の中にあるだいやすさん。店頭で焼いてはる牡蠣からいい匂いがするけどいつも満席で、夕方には店仕舞いしてしまわはるので、行った事がない憧れのお店。京都のお友達が連れて行ってくれた。フルオープンなお店のカウンターに着席。意外にも店の奥行きが深く奥にもたくさんの席があり、牡蠣以外のメニューもたくさんあった。けれど今日は京都くいだおれツアーなので食べ物は牡蠣だけを注文。*生ビール蒸し暑い京都で飲むビールは一段と美味く感じる。*牡蠣ポン酢殻なしの牡蠣。牡蠣専門店とうたってるだけあって鮮度が違う。牡蠣は小ぶりだがプリっプリ！*殻つき岩牡蠣先ほどより更に身がしっかり詰まってる感じ。ただ味付けがレモンだけだったのでポン酢をつけて食べた。同じ味付けが続き、牡蠣グラタンが食べたかったけどメニューになかったので二次会へ望みを繋ぐ事にする。途中から外国人の方が隣に座られた。スラッとした白人のイケメンだったのだが、体臭がキツくてエズいて死にそうになった。観光地での飲食は死にものぐるいだ(￣０￣;
この日は仕事で三条方面にいっててちょうど昼飯時やったので近くで食べるところを検索。雨が降ってたので駅近くで見つけたうどん屋に入ってみました。お店の名前は「麺処　あしかり」場所は地下鉄東西線三条京阪駅の駅ビルの地下１階にあります。１１時から通し営業ってのが訪問しやすいですな～。店の前にいろいろセットなどの模型が置かれてる。たくさん種類ありそうで迷いますな。店内に入るとカウンター席で２０以上はあったかな。結構広い目で落ち着いた雰囲気の店内です。メニューを見てみると冷たいのから暖かいのまでほんまいろいろあって迷いますな～。そんな中で今回は「サービス定食」をいただくことに。暖かいうどんとそぼろ、錦糸卵の２色丼が入ってるみたいやね。しばらく待ってると料理が提供されました。何やら見慣れないものがうどんに浮いてますな。見てみるとブロックに切られたちくわ天が入ってる。こういうのはあんまり見たことありませんな～。さっそくいただきます。まずはうどんをずずずっとすすってみます。こちらはいたって普通のうどん。特にコシがある剛麺ってわけでもなく適度にプリッと感のある感じで讃岐ってわけじゃないみたい。腹が減ってたこともあってするするっといただけます。出汁もしっかりとした味付けでちく天から旨みが溶け出していてええ味になってますわ。昔からある定食屋のうどん出汁って感じで高級感やこだわりはあんまりわからんけど安心して飲むことができるかな。具材のちく天は出汁にしっかりとくぐらせて食べると出汁の味も加わって美味しくいただけたな。続いて「２色丼」そぼろの量がけっこう多い目なのでご飯が残るってこともないしなかなかええやん。こちらも普通に美味しくいただくことができました！あっという間に完食です。これと言って特徴はなかったけどさくっと食べるのにはいいんちゃうかな～。立地もええところにあるし使いやすいお店かなって思いました。ご馳走様でした！TEL：075-761-3306住所：京都府京都市東山区三条通り大橋東入ル大橋町116-2京阪三条北ビル　Ｂ１Ｆ営業時間：１１：００～２１：００↑よかったら覗いてみませんか？？？↓にほんブログ村
名前の通り四条西洞院からちょい南の路地にこっそりとあるカフェです。前を通って、看板を見つけて入ってみました。路地の奥には古民家をリノベしたカフェ＆バーが！！雰囲気ありますね～♡￫ܫ￩♡♫♫♫♫かなり隠れ家です。お店は古民家カフェによくあるような感じで、とても雰囲気がいいです。お庭も見えて、癒されます。でも、なんだか、怪しげなものもたくさん置いてて、それがミスマッチで楽しい♪さて、注文。はちみつレモンスカッシュ700円。ちゃんとレモンを絞ったもので、天然の味がします。酸味はきつすぎなくて、夏にすっきりいいですね～Ｏ(≧▽≦)Ｏおいしい♪こちらはスイーツメニューがなくて、食事などもできるんですが、カフェ的なのより、バー的な使い方の方がいいみたい。ドリンクメニューがとても豊富で、まったり飲むのも良さそう～。すてきな隠れ家カフェでのんびりできました。おいしかった。ごちそうさま。また行きます。      
2014年7月初訪問。オーガニックグラノーラの専門店、「COCOLO KYOTO」さん。今年の5月、京都の柳馬場堺町にオープンされました。こちらのお店を知ったきっかけは、KBS京都のテレビ番組です。何か面白いものをやってないかな～とリモコン片手にザッピングしていたところ、「COCOLO KYOTO」さんが取材で紹介されていて、ついつい興味深く見入ってしまいました。女子アナさんが美味しそうにグラノーラを召し上がっていましたので（笑）。普段の朝食はほとんどがパンの私としては、グラノーラに関してはスーパーで市販されているものをたま～に購入する程度なのですが（汗）、お店で焼き上げるオーガニックのグラノーラという特別感に惹かれてしまい、三条方面で買い物をした帰りにこちらにも立ち寄らせていただきました。うかがったのは土曜日の午後2時頃。姉小路通沿いにあるこちらのお店。お店自体はビルの1Fにありますが、外観はモダン和風というか、ぱっと見ではグラノーラのお店とわからないような、京都らしい風情を感じる店構えになっています。ちょっとドキドキしながら店内へ。中に入ると左手の棚にはパッケージに入ったたくさんの種類のグラノーラがお出迎え。グラノーラは全部で9種類。サイズは大（200g入）小（80g入）2つ揃っています。また、こちらのお店ではイートインも可能で、グラノーラを使ったアサイボウルだったり、スムージーなんかもいただけるようです。今回はランチを済ませた直後の訪問だったこともあって、お腹には全く余裕がなく（汗）。とりあえず、グラノーラ2種類とレジカウンター近くに置いてあったココナッツウォーター1本をお持ち帰りです。------------------------------------------------------------------------------------------------------No.5 Coco Cherry ≪ココチェリー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「ココナッツのオイル・シュガー・ピール・ミルクを使用したヘルシーコンシャスなオールココナッツのグラノーラ。ココナッツは、アンチエイジングにも効果的と言われています。大きい粒のドライチェリーの酸味がココナッツの風味を引き立てています。牛乳、豆乳、ヨーグルトに合わせ、毎日朝から食べて燃焼系の体質に。シナモントーストのトッピングにはこれがぴったり」ココナッツとチェリーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機ココナッツシュガー、ココナッツオイル、有機ココナッツミルク、有機玄米粉、有機チェリー、有機ココナッツ、有機サルタナ、有機クランベリー、有機アーモンド、有機パンプキンシード、有機クルミ、海の精塩」で、ココナッツやチェリー以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ココナッツシュガーのやさしい甘味がほんのりついているくらいで、味は限りなくプレーン。ナッツ類のコリッとした食感や、ドライフルーツのジューシーな甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、さっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。甘さ控えめなグラノーラなので、お好みでハチミツをかけたり、甘味のついたヨーグルトと組み合わせれば、おやつにもなる感じ♪No.7 Citrus Sour ≪シトラスサワー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「有機栽培のレモン果汁をオートミールと有機コーンフレークにたっぷりと染み込ませ、柑橘系ピールを合わせて焼き上げた爽やかなグラノーラ。濃厚なはちみつが、自然な甘味をプラスしています。ヨーグルトを使用したサラダやチーズケーキのトッピングにも、しっかりと甘味と酸味が効いたシトラスサワーグラノーラを合わせてみてください」柑橘フレーバーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機レモン果汁、有機ブラウンシュガー、蜂蜜、有機玄米粉、ホールハーベストオイル、有機アーモンド、有機カレンツ、有機イヨカンピール、有機パンプキンシード、有機コーンフレーク、海の精塩」で、レモン果汁や伊予柑ピール以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ブラウンシュガーや蜂蜜の甘味にレモン果汁の酸味が加わり、ほんのり甘酸っぱい感じがなんとも爽やかテイスト！ナッツ類のコリッとした食感や、カレンツや伊予柑ピールの甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、こちらもさっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。レモンの酸味とヨーグルトの酸味が相性バツグンなので、個人的には↑の「ココチェリー」よりも更に美味しく感じられた。ワイオラ ココナッツウォーター（\260、2014年7月）「ハワイ語でWaiは水、Olaは命。まさしく命の水です。Waiolaは、その言葉の通り糖分が少なく、栄養たっぷり。体への吸収が早く、自然のエネルギーを手軽に補給できるのが魅力です。新鮮なココナッツウォーターが持つ自然な甘さとさわやかなテイストはそのままに、添加物のほか、脂肪やコレステロールも一切含まれていません。さらに日本でココナッツウォーターでは初めての非遺伝子組み換え飲料として認定されました。小さなお子さんでも安心して飲めるWaiolaを暮らしに取り入れてみてはどうでしょうか」100％ココナッツウォーター。内容量250ml（100mlあたり14kcal）。紙パック入りでストローもついていたが、中身が見たかったのでグラスに注いでいただくことに。色は乳白色に近い透明。味は…ん？これはトウモロコシに近いかな？スイートコーンの果汁というか、ほんのり自然の甘味があって、なんとも不思議な味。そしてクセになる味（笑）。サラサラしたのど越しで、後味もスッキリ。甘ったるさもなし。カラダにスーッと浸透していくような、水感覚でゴクゴク飲むことができる。暑い季節にもピッタリ！いわゆるココナッツミルク系の味や香りはまったくないが、これはこれで結構いいかも♪好みの分かれる味かもしれないけど、私は全然OK！そういえば、ワイオラはハワイの会社なので中身もハワイ製かと思いきや、原産国名はタイだった（汗）。------------------------------------------------------------------------------------------------------こちらのお店で一番嬉しいのが、グラノーラの試食かも！全9種類、試すことができるのです♪小さなカップに一口分くらい入れてくださって、そのまま一気に口に運ぶような食べ方にはなるのですが（気を付けないとむせそうに…苦笑）、実際に味を確かめてから気に入ったものを購入できるのがいいですよね～。私がこちらのお店に来て、真っ先に手にとったのが「ココチェリー」のグラノーラで（ココナッツとチェリー好きな私にはステキ過ぎる組み合わせ♪）、もう一つ買って帰るとしたら何がいいかな～と迷っていたところ、お店の方が試食を勧めてくださったのです。全種類試せるとはいえ、ランチ直後はさすがにキツいものがあり、気になった「シトラスサワー」の試食をお願いしたところ、これが超好みのフレーバーだったわけで♪それで今回購入となったのです。お店の方は一つ一つのグラノーラに関して丁寧に説明くださりますし、それぞれに合った食べ方や組み合わせも教えてくださりますから、結構勉強になります！定番のミルクやヨーグルトに合わせるだけでなく、アイスやサラダのトッピングにもグラノーラは結構使えるんですよね～。焼き菓子に混ぜ込んで使うのもありだし、クリームチーズに合わせるのもオシャレ♪とはいえ、私はシリアルに関してはヨーグルト一択だし、シンプル＆短時間で朝食を済ませるためのアイテムとしての位置づけが強いため、グラノーラの活用方法については参考までに頭に入れるだけになりましたが～。市販のものと比較すると、どうしてもお値段は高めだったりする「COCOLO KYOTO」さんのグラノーラ。でも、使用されている材料がオーガニックにこだわったものですし、無添加で安心安全にいただけますから、カラダのことを思えばこういうものを積極的に摂取したいな～と思うわけで。毎日続ければ、カラダの中から健康で美しくなれそうですね！毎日続ければ…（汗）。とりあえず、今回いただいたグラノーラがとても美味しかったので、近くまで出かけた時にはこちらにも立ち寄り、また試食した上で何かしら買って帰ろうかな～と考えています。ユニークなところでは、「京都柚子味噌」や「抹茶」、「スパイシーソルト」なんてフレーバーもありますので、試食だけでもチャレンジする価値はあるかな～と（笑）。それと、カフェメニューのほうも気になりますので、スムージーのイートインも検討中です。
2014.07.24　18:30～再訪門職場の方からお悩み相談があると・・・駅から近いし、ランチでしか来たことないから行ってみっか！ということで♪サクッと飲んで帰る気マンマンで行きました◎・生ビール(￥550)　→出てくるまでにチョット時間かかってたけど・・・　　キリン一番絞りのご登場！仕事終わりの一杯はウマイの～♡　　お通しは3種◎・自家製豆腐サラダ(￥580)　→お野菜不足解消しなきゃ～٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃　　サラダでこの値段って、チョットお得感？・旬鮮豪快桶盛り造り 五種(￥1280)　→五種の他にも、切れ端たち(？)のカルパッチョ風もあり♪　　鮮度はどうか分からないけど、桶盛り・・・豪快！ｗ・ホッケ一夜干し(￥880)　→チビチビ食べて飲むには最高です◎　　ホッケ好きな私、ほぼ一人でつつき食べる食べる・・・・黒龍いっちょらい 吟醸(一合 ￥1280)　→これ、好きでよく飲んでます♡　　でも注文した後に、「限定酒」のページを発見！　　もっと好きな日本酒や飲んでみたかったものを後から発見って(ΦдΦ)平日やし、そんなにお客さんが多いわけでもなく◎料理の提供スピードは結構早くて、ポンポンポンっと来た！日本酒がこんなにあったことに驚き！奥にはお座敷もあるし、宴会にもピッタリやね♡ってことで、相談もサクッと終わらせて(ｗ)解散〜(((((((っ´Ι`)ﾉ------------------------------------------------2014.03.20 12:10～再訪問今日は後輩ちゃんと会社近くのお店でランチたま～に来てるけど、食べログは初書きこみ。ｗいつもとは違う個室に案内されて、ちょっとリッチ気分(*'_`)ﾉということで、・彩り御膳(¥950)を注文♪色んなおかず食べられるので、コレ好き♡後輩ちゃんは、・週替り定食(¥850)を注文し、本日はネギトロ丼温冷選べるおうどんは、温かいうどんをチョイスしてました( ‾ʖ̫‾)間もなくしてお料理登場！私の彩り御膳は、いつも小鉢の内容は同じ・・・。でも、アレコレ食べるのが好きやからコレ頼むっていう(^^)でも、内容がもっと変わってくれたら嬉しいのにな～(*_*)このお店は、ご飯とお味噌汁はお代わり自由です自分でお代わりしに行かないといけないですけど(°_°)でも、おかわりナシでも十分満腹！むしろお腹いっぱいで残すという。後輩ちゃんはペロリと完食するという気持ちいい食べっぷり((ﾉд`*)っ))接客は、ランチやから仕方ないけど「手薄」(-_-)まさに「まわしてます！」的な要領重視の働き方ですそりゃオフィス街ど真ん中の四条烏丸ですもんね(´･_･`)あとここのランチ、前回のレシートを持って行くと10%OFFになるんです♡ちょくちょくココ、お店変わってるみたいやけど、変わる前は来たことあるこのお店。当時のお店の名前はもう忘れちゃったけど・・・ほぼ全部が出入りしにくい個室やったような。ｗこの輝庭になってから、夜は来たことないから来てみたいな～(´Д` )ということで今日はここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
南禅寺-敷地内には歌舞伎の石川五右衛門の「絶景かな×２」のセリフで有名な三門や琵琶湖疎水の水路閣など京都のランドマーク的な建物が何個もあります。参道周辺の精進料理にルーツのある湯豆腐が発祥したのも南禅寺。その湯豆腐料理店の代表格がこちらの店舗です。元々、江戸時代後期に医学者 新宮涼庭によって開かれた「順正書院（学校）」でした。その跡地に「順正」として営業を始めました。ランチで湯豆腐の含まれていないコース料理を頂きました。個室ではなくテーブル席が並ぶ大部屋でした。揚げだし豆腐、鮎の塩焼き、鱧料理など。精進料理ではありませんが、雰囲気も含めて京料理を堪能できました。案外主張のある味付けでした。ドリンクをたくさん飲むことになりました。      
お越し頂きありがとうございます♪　２０１４年６月、出張先は京都に出没ｖ＾＾ｖ　 飲んだ後に締めのラーメン(〆ラー)を食べようと京都駅周辺を徘徊、、、　☆⌒Ｙ⌒Ｙ⌒ﾍ(о＞∀＜)ﾉ　京都駅の周辺には多くのラーメン店があり、有名どころでは新福菜館 本店http://blog.goo.ne.jp/go_arcnet/e/b4c4ea0f2c86f78357db8c4766244fcb本家 第一旭 たかばし本店http://blog.goo.ne.jp/go_arcnet/e/d900fd7c3d0a21ad849957c2c49dd63a中華そば萬福 京都駅前店http://blog.goo.ne.jp/go_arcnet/e/b0817b6aaa22aebba3121e6972e7e0dfなどがある。連れら（♂♂）に強制連行されやってきたのは、「らーめん　恵比朱 京都駅前店」です。こちらは、2010年１月に訪問して以来の再訪です！前回の思い出はこちら↓↓↓http://blog.goo.ne.jp/go_arcnet/e/261fb3232558a45cdb69a7073640c805だいぶ遅い時間での訪問であったが、観光地　京都！！！たくさんのお客さんで賑っています(il`・ω・´;) 店員さんにテーブル席に案内され、先ずはビールとおつまみを注文。(まだ飲む)メンマ九条ネギまみれ　と　おつまみ３種です。後から後からお客さんが来て、お店は満席状態です、、、もう少し飲みたい気分であったがラーメンを注文。程なくして着丼(ヾ#.+ﾟ*´v｀)ﾉﾉ･ﾟ･ぱちぱち☆具は、叉焼、メンマ、刻み葱です。先ずは、スープを飲んでみる、、、鶏がらベースのとんこつ醤油であっさりとしていて背脂でコクを出している。麺は細麺ストレートで飲んだ後にスルスルスルと入ります。具の叉焼は豚バラの薄切りで箸で持つとほろりと崩れるくらい柔らかです。飲んだ〆に程好いラーメンであった。美味しゅうございました。・:*:・(￣∇￣人)。・:*:・♪２０１４年の実績 ４２杯／１００【恵比朱 （エビス）】TEL　075-361-2123住所　京都府京都市下京区不明門通七条下る東塩小路町736営業時間　11:00～25:00　スープまたは麺がなくなり次第終了定休日　無休席数　24席 （カウンター8席　テーブル16席禁煙・喫煙　全面喫煙可(但し11時～14時まで全面禁煙)駐車場　無(近隣にコインパーキング有り)ヾ(◎´д｀)ﾉ[Thank You!!]
夜ごはん後のデザートを食べるためにお邪魔しました。始めにお会計を済ませ、席で待つ感じです。ストロベリーパンケーキを頼みました。全粒粉を使っているそうですがその独特な食感、味等は感じられず、普通に美味しいパンケーキです。(トッピングがガッツリあるからかもしれませんが)見た目も可愛く、苺もたくさん乗っており(苺ジャム？)、パンケーキの間にも苺ちゃんが入っています。この見た目の可愛さ、美味しさで体に優しかったらそりゃ女の子に人気になりますよね！笑1人で食べるのは量が多かったので2人で分けて食べました。店員さんも何も言わずとも取り皿を用意してくれました。ありがとうございました。お水はセルフですがたくさん飲むタイプなのでそっちの方がありがたいです。お店の雰囲気も落ち着いており女の子にオススメできるお店です。メニューを見るとどのパンケーキも凄く可愛く全種類制覇したくなるお店でした。      
おはようございます。やっと梅雨っぽいお天気になりましたねー私は昨日とある会に参加するために京都にいってきたのですがせっかく京都に行くんだしーってことで色々満喫してきましたよまずは前から気になっていた激辛商店街なるものに。町おこしのために激辛料理を出すお店がたくさんあるとかでKARAー１グランプリの発案の地京都の向日市にいってきましたその中でも初代グランプリを受賞したお店があるのでそこをレポートしました東向日駅か徒歩１０分くらいの住宅地にあるこのお店です元々ちゃんとした中華料理店みたいで普通のランチメニューもあるのでご安心くださいでも私はせっかくなので・・・・激辛メニューにチャレンジですでも初めてってことで2辛からすることをすすめられグランプリをもらったことのある坦々麺と食べログで辛いと噂の麻婆豆腐を頼みましたまずは麻婆豆腐ですが見た目はめっちゃ普通で野菜も結構入ってるやーんって感じだったのですが1口食べてみて辛さにびっくり！！！！！！と、いうのも山椒がいっぱい入っていて唇や舌がめっちゃ痺れるんです辛さとしびれで２辛とは思えない悶絶感！！！で、坦々麺がきたので伸びたらあかんので口に含むと旨い！！めっちゃ甘いやんーって感じれるくらい麻婆が辛くって（笑）坦々麺は次回は３にチャレンジしてみたいなぁみなさんも辛党ならぜひともチャレンジして欲しいお店ですちなみに・・・５は完食できた人は100人中10人だそうです（スープまで飲むって意味ね）
付加価値の高い店とはどういうお店だろうか？前回、お気に入りのBAR月読のマスターから紹介されて訪問したのが2月か３月。市役所から確かすぐだったと思っていたが、通りを間違えウロウロ。引き戸をあけると、店主が「お久しぶりです」と言ってくれる。一回しかまだ来ていないのに、こんな一言が嬉しいものです。一番端に座り、さーて、飲むぞ。なんせ、京都に帰ってきたのが２週間ぶり。生ビールで口を潤す。『うまいもんや　いっしょう』のメニューを見て今晩は、御造り３種と、イタリアン陶板焼きを頼む。御造りは、ウニや、キンキの刺身など。非常に丁寧に熟成されたものなので甘味が強い。さて、このお店は常時約30種の日本酒を準備しているが、その約半分は常温や、燗酒で大変身するお酒を置いている事と、日本全国くまなくこれは？と思うお酒を置いてある事。今回は、宮城の蔵の春60の「山和」の常温。ふわっとしたフルーティな香とすーっと喉を通ったあとのコクがなんとも言えない。一気にこの蔵のファンになってしまいそうだ。そうこうするうちに、グツグツと陶板焼きが仕上がってきた。イタリアンの陶板焼きと合わせたのは、ちょいキツメ、ワインでいうとフルボティタイプの山廃・川亀。これも常温で。燗で飲んだらさらにいいのではないか？と思える深みを持った広島のお酒でした。この日はオーダーが多くあまり店主と話せなかったが聞くと、泉州のアナゴにかなりの思い入れと自信を持っているようだ。あなごの刺しも是非食べて下さいという事だったので、じゃあ次回はアナゴ尽くしでお願いしますと云ってお店を出た。コストパフォーマンス云いばかり言う方は、あまり評価はされないだろうが、本来の居酒屋・料理屋というのは、お客の側に「探検心」を触発させる何かを持っているお店じゃないだろうか？この点で、こちらのお店のメニューには、これは何？と次回も来たくなる「玉手箱」が結構たくさんあるのでこれからが楽しみなお店だ。ちなみに完全禁煙です。最近、御所南では新規開店が相次ぎ、この晩も新しいお店を二軒も発見。目が離せないゾーンとなってきた。さて、イタリアから帰ってきたルシュルシュルに寄っていこう。面白い話が聞けるかもしれない。
京都 祇園にある東華菜館に行きました。場所は、祇園四条駅より徒歩すぐの鴨川沿いにあります。創業70年近い老舗中華料理店です。外観は、大正時代に建築された立派な洋館です。店内もレトロな良い雰囲気です。なんといっても、こちらのエレベーターが一番目にとまります。88年前に造られたものです。今でも使っています。これに乗るだけでも、訪問の価値がありますね。お勧めは、これからの季節のテラス席とビアガーデンです。今回、ビアガーデンを利用しました。エレベーターの乗せてもらい、屋上へ上がります。京都の夜景が一望出来ます。中国人の店員さんがいらっしゃいました。アラカルトで注文。生中 600円青島ビール600円青島ビールの瓶は、あまり冷えてなかったです。焼き餃子 900円6個入りで900円は、少し高いですが、ボリュームは大きいです。皮が厚いです。油でベトッとしています。揚げ餃子？？単直に言うと、美味しくないです。あまり正直に書くと、削除要請が来るのでこの程度に・・・。(あくまでも私見です。)五色炒飯 700円こちらは、及第点の炒飯です。屋上は風が強いので、すぐに炒飯が冷えてしまいました。おかず系の一品は、結構値が張ります。この金額を出すのであれば、他の選択肢がたくさんありますね。屋上からの景色は、とても綺麗です。こちらでエレベーターに乗せてもらい、ビアガーデンで生ビールを飲むのでしたら、お勧めします。観光客気分としては、楽しめました。      
今回は良い点だけなので書き方を変えます。このお店は大皿肉料理を何人かで・・・というイメージが強くなかなか行けませんでした。おまかせコースはひとりでもいけるようで軽く食べたいときにと思ってぎりぎりで予約をしていたのですが・・・当日予約はほぼ無理との声もありましたが諦めなかったら行けました・・・お店は大きくはなくどちらかというとカフェのような雰囲気でした。カウンターには豚の置物がたっぷり・・・かわいいです。紙にも書かれているメニューですが黒板にも書かれていました。メニューは内容おまかせの2900円のコース（料理の説明はしてくれます）アラカルトから好きな物を選べる3900円のコースがありました。選べる3900円のコースを頼みました。料理によっては金額がプラスの物や量をコース用にできない物もありましたが丁寧に説明してもらえました。料理はやはり肉料理が多くメインに魚介類はありません。前菜にはありました。お肉をたくさん食べる気分ではなかったですがお肉系にしました・・・料理の味はおいしかったです。普段頼まないようなメニューを頼みましたが他でも頼んでみたいと思えるくらいでした。おなかをすかせてはいたつもりですがやはり夏場になって食欲が落ちている影響なのか・・・お肉続きだったからなのかもしれませんがいつもより食べる量は少ないですがおなかいっぱいになりました。料理と一緒に飲む分だけを頼んでこの値段で料理の質を考えるとCPも良いと思います。やはりこのお店は何人かできてアラカルトでいろいろ頼んだ方が良いのかもしれませんがひとりでも十分楽しめます。メイン料理は玄人向けな物が多いですが一般向きするものもあります。紅茶はミスリムで売られている物を使われていました。点数にすると良い方ですがそこまで高くはなりませんでした。しかし私自身この点数以上の満足感がありました。予約が取りにくく人気があることにも納得しました。今度はもっとおなかがすいた状態で・・・行きたいです。お気に入りのお店が増えました。
昼からたくさん飲んで食べていたので、軽く飲むために行きました。近鉄ガード下のレトロなお店。大寅という屋号には不釣り合いな美しく上品な女性二人でされてました。*瓶ビール大意外に置いてるところが少ない瓶ビール大。嬉しいです。*おでん 餅巾着*小松菜とお揚げのたいたん意外にしっかりした味で嬉しい！このままで充分美味いのだけど、個人的にはもうほんのちょびっとだけ甘みがあれば尚いいかなー京都の方がハズレの店が少ないように思います。とても落ち着く居酒屋さん、次回はもっといっぱい食べたいです。
この日は京都方面に遊びに出かけててんけど昼飯をどっかでラーメン食べようと検索。新店で好評価なお店を見つけたので訪問してみることに。場所は京都市上京区にあります。駅でいうと北野白梅町駅ってのが近いみたい。専用駐車場はちょっと歩くとコインパーキングはたくさんありますわ。大通りからちょっと入るところにこちらはるんやけどローソンを目印に訪問するとわかりやすいかな～。１１時半過ぎに訪問すると２人の待ちがでてる。後ろに並んでしばし待つんやけどメニュー表が壁に貼られてるのでそれを見ながら待てます。こちらのお勧めはカニを使ったラーメン、つけ麺なんやね。通常の塩、醤油もあるみたいやけどせっかくやからこちらをいただいてみようかな。しばらく待って店内へ。結構狭い感じでＬ字のカウンターで６人くらいが座れる感じかな。男女２名で営業をされてました。今回は「蟹塩そば＋塩チャーシュー丼セット」をチョイス。しばらく待ってると料理が提供されました。まずは「蟹塩そば」なかなか珍しいビジュアルのラーメンですな～。メンマの代わりになってる姫筍が３本ほど入ってて鶏と豚のチャーシューが添えられてる。細かいのはカニの皮やらが細かくなってるみたいやね。運ばれてくるとかなり甲殻類というか蟹の香りが漂ってくる。エビ、カニ好きにはこれはテンションがあがってきますわ！さっそくいただきます。まずは麺をずずずっとすすってみる。こちらはやや縮れの入った中太麺でいいかな。やや柔らかい目の茹で加減かなって印象やけどスープの持ち上げはええ感じで美味しくいただけます。ちゅるっとした喉越しは良好やしええ感じちゃうかな。スープはほんまにカニ！ゴクゴク飲むと皮の部分が喉に入ってむせそうになるのでよけながら飲む必要があるけど、塩もしっかりとしてて薄いことなく美味しいと思います。ところどころカニ身も味わえるのも嬉しいですな。具材について鶏チャーシューが自分の好みで美味しくいただけた。プリッとしてジューシーな食感でスープに絡めて食べると旨かったな。姫竹についてはちょっと甘みが強いような気がしたな。私はスープが好きな味やったのでこれ自体には味がなくってスープをしっかりと吸い込ませて食べたかったな～。続いて「塩チャーシュー丼」こちらについてはブロック状態にカットされたチャーシューがどばっと丼にのってます。ネギにしっかりと塩だれが絡んでるのでご飯が進む進む。ラーメンのスープをかけても良いかなって思ったけどそのままで十分美味しくいただくことができました。あっという間に完食です。ラーメン、丼はかなり美味しかったな～。是非ともつけ麺も食べてみたいなって思ったし隣に座った方は中華そばを食べてたけどこれも旨そうやった。ちょっとしんどかったのは席の間隔が結構狭い感じやったので男性が座ると箸を動かすたびにあたったり調味料がとりにくかったりした。狭いし席数が少ないのもわかるけどもうちょっと広めやという事ないかなって思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした。
　嵐山では天龍寺境内にある西山艸堂でランチしました。メニューは湯豆腐定食３０００円のみつつじが満開のお庭を眺めながら飲むビールの旨いことったらがんもや胡麻豆腐も言わずもがな◎とろろ、ししとう、湯葉の天ぷら、湯葉寿司と美味しくてヘルシーで幸せ♪地酒も進みますwメインディッシュの湯豆腐！！あっさりしつつもたんぱく質で満腹感UP！お出汁もほとんど飲み尽くしましたwでも〆はご飯と京らしい薄味のお漬物で。たくさんイソフラボンを摂取しながら贅沢な時間を過ごしました
2014.05城崎温泉から大阪へ戻るルートは特に決めていませんでしたが、私が天橋立へ行ったことが無かったので日本海側へ一路車を走らせました。ナビを見て地理にびっくり。兵庫と京都って隣り合っていたのか！大阪をまたぐものだとずっと思っていました。３○年もの間知らなかったよーーー！！思っていたよりも、天橋立が西側にあることも驚きました。旅館をチェックアウトして２時間ほどで天橋立を望むことができる傘松公園に到着。思っていたより市街地にあるのね。てな具合で初の天橋立！！しっかり股のぞきもしてきましたよ。股のぞきの際にひっくり返る人が多いらしく、注意書きを見つけてちょっとにんまり。景色に夢中になって上下感覚がわかんなくなるのかな？私は大丈夫でしたよっと。そのあと少し時間があるからと寄り道先を検索してみたところ、近くにハクレイ酒造という酒蔵があることを知り、早速行ってみました。行ってみると結構大きい。一般の人向け？の駐車場もちゃんとあってそこに停めてお店の中へ入ってみました。女性の店員さんが一人。特に積極的に接客してくるような感じではなかったので、試飲させてもらえるのか聞いてみるとできるとのこと！旦那さんは運転があるので、申し訳ないけど私が責任を持って試飲♪どれでも試飲してＯＫだなんて嬉しすぎます。もちろん、全部試飲したのは言うまでもなく。迷いに迷った末、旦那さんも一緒にどうせ飲むんだし・・・ということで３本購入！旅を終えて大阪から東京の自宅へ戻り、今回の旅先（出石～ハクレイ酒造）で購入したお酒を並べてみました。たくさん買ったねーーーー！！でもこのＧＷから５か月経過した今、真ん中の楽々鶴の四合瓶しか残っていませーん。お酒も一期一会、次の旅でどんなお酒に出会えるのかという楽しみもいいものです。
一乗寺界隈、それは京都ラーメンの聖地。たくさんのラーメン店がひしめき合い、切磋琢磨して独特の雰囲気を作っています。その中でも特に食べログの評価が高かったこちらのお店に、仕事帰りに突撃してみました。平日の２０時過ぎ。お店の中と外、合わせて２０人くらいの列ができておりました。並んで食べるの結構好きな僕。だって・・・ミーハーですからっww人気なんだ〜って期待超高まります☆４０分くらいかな？席に通されました。お一人様だったのでカウンター席。ラーメン屋さんにしては、清掃も行き届いてて接客も気持ち良く、こういった面でも人気に繋がってるんだろうな〜なんて脳内で偉そうにも評価をしつつ、こちらを↓【とろ〜り玉子かけご飯セット 900円】700円の「鶏だくラーメン」に、玉子かけご飯＋細切れチャーシューがセットになったもの。プラス200円でこれは嬉しいです！是非ともセット推奨 (o^^o)細切れチャーシューもご飯に乗っけて、そしてスープをちょっと入れてまぜまぜして食べましたが、かなりイケてましたよっwそしてラーメン、なんじゃこれ！！ビックリです！見た目で伝わります？スープがもう、ドロッドロ！「飲む」と「食べる」の中間？こんなスープ見たことないっす！箸でも救えそうなドロドロスープは、これがまた旨いっ！濃いんだけど、後味まろやか。全部飲み干したんですが、ラーメンのスープを全部飲み干した感ゼロでしたからね。これが「鶏」ベースの成せる技か！？こんなラーメンがあるんですね。スープがドロドロ過ぎて、麺が絡まって絡まってうまくすくえませんがっwwとにかく初体験のラーメンでした。これは一度食べる価値ありです。個人的にもう一個伝えたいお気に入りポイントはズバリ「メンマ」ラーメンにメンマって・・・実はあまり好きじゃなくて、ちょっと邪魔だよなぁ〜なんていつも思ってしまう派なんですが、初めてメンマに舌鼓！ザクっ、ザクっと。メンマがデカくて厚くて旨くて！何も知らずにこれ出てきたら、そりゃインパクトありますよ。麺だけでなく、メンマにも勿論スープがドロドロと絡んできますからっwドロドロあっさり濃厚ラーメン。京都必食の一品です（≧∇≦）      
京都駅八条口すぐにある居酒屋さん「みなみ」さんです。この日は17時過ぎ、ふらりと飲むことになり、歩いていると出てきたこちらのお店にお邪魔しました。お店の外観は、きれいで新しい感じです。店内はカウンター席、テーブル席、座敷など、そこそこの人数が入れそうです。テーブル席に通されましたが、ゆったりとしたスペースでゆとりがあります。お店は、料理されている方が3人くらい、接客も3人くらいで、こじんまりとした雰囲気があります。店内を見渡すとサインが多数。ゴルフや野球選手、サッカー選手など。私はサッカーが好きなので、その選手だけは分かりました。サインをしていた選手が韓国系の選手ばかりだったように思います。不思議に思いましたが、メニューを見てわかりました。ここは韓国料理を中心に、焼鳥、串カツなどをメインとした居酒屋のようです。焼鳥や串カツは1本150円くらいからで、一般的なチェーンと比べると、やや高めかなと思います。この日は、瓶ビールを飲みながら、以下のものを注文（写真を撮ったものしか覚えていませんが・・）枝豆、まぐろのとろろ掛け。串カツ盛り合わせ・・大阪風のソースやキャベツが付いたお得なもの。身も大きく、中には、餅の串カツなど変わり種もあり。なかなか満足度は高いものでした。焼鳥・・ねぎまと、つくねを注文。つくねが独特な味わいでしたが、あっさりとした中にもミンチの旨みが活きていて、酒が進む一品でした。野菜の天ぷら・・定番の野菜がたっぷり。かりっとした揚がり具合で良好な食感です。キムチ、チヂミ・・キムチは自家製とのこと。かなりの辛味が強めのもの。かむとじわっと旨みが口の中に広がります。チヂミは、トッピングなども選べましたが、プレーンのものを選択。それでもニラなどの具がたくさん。それとふんわりとした食感を楽しめるものでした。軟骨から揚げ・・定番の味ですね。こちらは、京都駅近くで、カウンター席もあるので電車待ちのお客さんでも手軽に使えそうです。料理も、チェーン的なものではなく、しっかりとしたものが出されるので、味も飲みも楽しみたいという方にも、そこそこ対応できそうなお店だと思います。      
今年のサロンドゥショコラで出会えて良かったお店です。新宿伊勢丹で行われたサロンドゥショコラで麻炭仏陀という名前の「麻炭」の入ったチョコレートを買いました。「麻炭仏陀」と言うそうです。見た目に尽きますよね。一目ぼれです。自分でも食べたし、人にもあげました。「わー、チョコレートだ―」っと箱を開けたら仏陀がたくさん・・・。あけたときの反応を想像するだけでご飯が３杯食べられます（笑）どう食べたら罰が当たらへんのやろー。味わって食べへんかったら罰が当たりそうー。そればかり考えてしまいます（笑）気にせず食べてと言われても躊躇しますよね(^^;頭からがりっとかじりました。全部口に入れるのはなんとなく抵抗があったので半分だけかじって。んー、口の中に入れて全部溶かして食べるのが良いのですかね？仏陀さんのチョコはどっちかというと邪道な部類ですのでちゃんと普通のショコラの詰め合わせも購入しました。丁寧に作ってあるチョコレートは舌の上で溶かしたときにわかるんです。なめらかな舌触りと言ってしまうとあまりにも稚拙な表現になりますが、チョコレートを食べ慣れている人なら「あ。これは手間かかってる。」ってわかると思います。んっと、良い言葉が出てこないからわかってね(^^;カフェにも行きました。ゴールデンウイークだったので銀閣寺周辺はむっちゃ混んでましたけどこのカフェはとても静かでさっきまでの喧騒を忘れさせてくれました。ドリンクとショコラ２粒とチョコレートのタルトのセットでやはりチョコレート好きとあらば、ホットチョコレートを頼むでしょう、みたいな(^^;ドリンクはとても濃厚で飲むというより食べる感覚です。でもねー、しつこくないんですよね。タルトの生地は焼いてないんです。でもサクサクしてます。この食感を出すために相当苦労されたんではないかと思います。美味しかったです。もっともっと食べたかったですよ。ショコラを食べて罪悪感が出ないって凄いことだと思いません？元気がもらえるんですよ。カカオ本来が持つ力ですねー。味ももちろんですが、カフェの静かな雰囲気がとてもとても気に入りました。いつもこんな感じだと良いんですが、それだと潰れちゃう(^^;      
開店時間が違ってますよ･･･だけでよいのだけれど，最近の特別のお気に入りなので，少しだけ書くことにした．コメントする必要もないが，僕が書いて，どっと客が増えたりはしないだろう．弟子のふくしまの辻さんについては書いたが，彼のレベルが上がっているのはすごくたのもしい．が，さすがにおとうさんはすごい．鍛えられた舌で，物事があるべき場所にきちんと収まるのは驚異的である．ただ，食べるほうもその意味が分かるくらい鍛えないと多分，何がありがたいのか分からない．今回，3回目だが，行く度により良く分かる．自分の能力が高まっているのだ．現在，自分の中で最高の料理とはこういうものをいう．そして，作り手とゆっくりお話をしていて，同じようなところを目指していると感じた．仕事は仕事として，きちんとやるのだが，別にそれ以外の色々なことを否定してはいない．自分の仕事は別なのだ．彼にとって，京料理以外のものを料理として出すかどうかは別なのだ．食いしん坊なので，店以外では楽しみたいのは誰も同じ．しかも真剣に楽しむ．そうそう．おとうさん，大酒のみで何でも飲むし，当然，うまいものはきちんと分かるらしいが，自分の店にワインなど持ってきて欲しくないということだ．おいしいワインが勿体ない．もっと別に適切に美味しく飲む場所があるでしょうに．確かに，そういう料理なのである．酒はいらない，というか，わけが分からなくなるから止めておいたほうがよい．と，すなおに僕も思った．マリアージュなんてレベルが低いことをここでは言ってはいけない，らしい．マリアージュ，レベルが低い戯言，とは実に意味深い，ではないか．それを実感するまでもう少し通ってみよう．一応，料理もかいておこうか．昼だけれども，お願いすれば夜と同じコースを準備してくれた．筍である．畑を持ってる？水は深い井戸？づくし，かと思ったら3品．若竹煮．焼き．ご飯．もちろん，その他，たくさん出てくる．あまり飲んでないので，この値段だが，好きにやるともう少々かかる．飲む量にもよるだろうが．酒は色々あって，カウンターなら名品のお猪口もたくさんあり，気分で選ばしてくれる．筍がうまいか？当たり前の味がする．あるいは何も違和感がない．ガツンと来るうまさは下品と思ってしまうような世界だ．おとうさんの感覚として，これ以上の値段をつけてはいけないらしい．食べ物なんだから，まあ，ほどほどのところがあるでしょう．      
◆地下鉄（烏丸線・東西線）烏丸御池駅。　烏丸通りを南下、三条通（東）　京都文化博物館別館内　旧日本銀行京都支店金庫室に前田珈琲文博店オープン。　設計1906年歴史ある由緒正しい建物で至福の一時をお過ごし下さいませ、と。　前田珈琲明倫店へ来店。　入り口にぺたんと貼ってある文博店のご案内（◎0◎）　来るとこ間違えた!?　今の旬は向こうじゃな～ぃ　って何時からそんなミーハー（笑　そういえば前田珈琲のモーニングはどんなの?　近くを通りかかったので文博店に向かいスタッフさんに聞いてみると　満席、お待ちのお客さまがいらっしゃる混雑激しい中　にこやかにメニューを表にお持ちくださり拝見したのが限定20食のモーニング。　これはぜひとも食したい♪　そして店内の様子もカメラに納めたいな～。　後日、1番乗り目指して朝10時前に博物館前に到着です～♪　(･_･)⁉日頃ぎり行動。　遅れてくるのがあたり前？なのにこんな時だけ妙に早い^_^;　綺麗な青空、博物館が映え写真写りばっちり♫　早すぎて大きな門、扉は閉じたまま（笑　良くみると10時に開くのは博物館の正門のみらしく　まだかな？遅いな〜。。いつまでたっても開かないわけでず（笑　東側の正門から博物館内へ。受付の先、別館にあるのが前田珈琲さんです。　店先にパラソル付きのテラス席完備。　こないだ来た時は簡素なプラカップで珈琲飲んでいる方がいました。　店内からドリンクを運んでいたので混雑MAX時はあんな感じになるのかな？　やっぱきちんとしたカップで飲みたいな〜。それともプラはお値引きサービスあるのかな？　ちなみに博物館にて光の賛歌 印象派展（2014年3月11日～5月11日（日）まで）開催中。　平日も行列ができています。　観覧後のお客さまが多数見込まれます。ご利用はお早めに(^_^;　無事一番のり*\(^o^)/*　写真撮影の許可をいただき貸切の店内撮影です。　いつ来るか分からないお客さま、座っている時間ももったいない。　モーニング、HCでと素早くオーダー、写真♫ 写真♫ ご機嫌です（笑　オーダーから10分ほどで到着、美味しそうなワンプレート♬★限定20食”モーニングセット￥680（珈琲付き）　お好みのドリンク￥480までの品がお選びいただけます。　写真を見せていただき大好きサンドのセットと知り大喜び楽しみにしていました。　立派な一皿、モーニング？ランチ並みの量あります。　お馴染みの自家製ドレッシング2種、すりおろし野菜に胡麻ドレ。　極細切り細やかひんわりとしたキャベツに、ポテサラと大きなとまと。　これって定番メニュー、あのサイドにチョイスする何時ものサラダと同じ。　こんがり焼かれたトーストサンドがとても美味しそう(o^^o)　ワンランク上ですね、上質な厚切りハムの組み合わせ。　とまとにレタス、はくっと食すと玉子があふれ出し堪らなく美味しい♫★龍之介（通常￥400）　朝飲む今日の一杯はマイルドなお味。　すっきりとした美味しいさがサンドに合いました。　広い店内、次に来られお客さまはおじさまでした。　たくさん〜席があるのに何故にわたしの横に座るのかな〜。　座るだけなら気にならないが、横でずずっと珈琲をすする音が気になる（笑　美味しそうにみえたのかな？モーニング追加オーダーされていました^_^;◇明倫店に比べると文博店は軽食、サンドメニューが中心です。　美味しい珈琲のお供に焼き菓子、珈琲ロール¥350、苺のタルト¥420など。　居心地良さ、接客の心地良さ、雰囲気　どちらま素敵だけど〜やっぱり明倫店のレトロさがいいな(o^^o)◇光の賛歌 印象派展（2014年3月11日～5月11日（日）まで）　日本初公開、エドゥアール・マネ（1832～83）の絵画アルジャントゥイユ。　セーヌ河畔を中心にマネ、モネ、ルノワール、シスレーなど　印象派の巨匠たちが描いた水のある風景を中心に世界8カ国35美術館から集めた作品73点を展示。　一般￥1200、大学・高校生￥800、中学・小学生￥400
ブログネタ：京都ラーメンに参加中！五行。飲んだ後の〆で。色々と飲みに行ってるのでどこの帰りだったっけ？焼き鳥屋さんだったような…到着時待ち5人ながらすぐに着席出来ました。店内入ってビックリしたのが外国人がたくさんいること。飲み行っても感じるのですが、さすが観光地だけあってどこにでも外国人がいるんですね。いざという時のために英語勉強しよっと。焦がし醤油(850円)ラーメン以外にもお酒とか鍋メニューがあったりと居酒屋ちっくな感じですね。さて、選んだのは焦がし醤油ラーメン。見た目真っ黒。そして運ばれて来た時から感じる香ばしい匂いが食欲をそそります。一口飲むと…熱い！何度あるのか気になるほど熱々。そしてラード効果で全然冷めない。札幌の味噌ラーメンに通ずる所がありますね。味は醤油ながらも焦がしてあるので独特な味わい。そして玉ねぎとキャベツの甘みがいいアクセントになっていてクセになりそう。次回は味噌も食べてみたい。
いつもは高島屋京都店で柳桜園茶舗さんのお茶を買っているんだけど、やっぱり本店に行かないと思い訪問してきました。店内に入ると歴史を感じられる趣で、高島屋さんでは売っていないお茶もあり、何を買ったらいいか迷ってしまう。抹茶　御濃茶　綾の森値段がぴんきりの抹茶はお店の人にアドバイスをもらい、値段的に安すぎず高すぎずの綾の森を購入。安い抹茶は苦味がきつくそのまま飲むのにはあまり美味しくないらしく、高くなればなるほど甘味があるらしいです。家に帰り嫁さんに抹茶をたててもらいました。お茶菓子はないですが、抹茶を楽しみました。ほうじ茶　金いつも袋入りを買っているが、缶が欲しいので缶入りを購入。すごく香りが良くとても飲みやすいお茶です。お茶も種類がたくさんあり奥が深いですね。色々と楽しみたいですな。
スルッとKANSAI３dayチケットの旅この日利用したのは、阪急・神戸高速・神戸電鉄・阪神・大阪地下鉄・京阪・京都地下鉄・近鉄。午前中は三木合戦関連の史跡を巡り、尼崎で昼食を済ませた。その後は阪神梅田に出て、大阪地下鉄と京阪を乗り継いで、京都に向かう。三木の桜は満開だったが、京阪淀屋橋駅での情報によると、京都市内の桜はすでに散り始めとの由。満開だったら宇治に出てみようと思っていたが、散ってしまったなら意味がないので、京都の祇園に出てみた。しかし桜の名所・祇園白川の桜もすでに盛りを過ぎ、猛烈な勢いで花を散らしていた…残念！ここの桜は過去に何度も見ているので、今回は桜吹雪を楽しんだという事で、良しとしよう。疲れたので、喫茶店で休憩をする事に。2014年４月９日訪問入ったのはソワレという店である。ここは知らなかった店だが、老舗喫茶店である…1948（昭和23）年創業というから、年季が入っている。歴史ある老舗、それも京都の…となれば、和風を想像しがちだが、こちらは店名が示すように、洋風の店である。レトロで幻想的な雰囲気なのは、店内がうす暗いのも、ひとつの要因だと思う。「明るいお２階へ」と書かれた小さなカンバンに気づき、２階に上がろうとした瞬間だった。女性スタッフに「こちらにどうぞ」と声をかけられ、入口入ってすぐの２人用テーブル席に着くようにうながされた。この席は前方の４人かけテーブル席のソファの背に、テーブルの片側をつけて２人かけ席にしたような席だった。従って、２人で座ると並んで腰かける事になるし、窮屈なので、実質的にはひとり用の席のようなものだ。メニューを見て、ウイスキーコーヒー・550円というのを注文してみた。冷や…ではなく、アイス（笑）で。ほどなくアイスコーヒーと白いピッチャー（ミルク）、それと琥珀色の液体が入った容器が運ばれて来た。容器の「W」は、ウイスキーの意味なのかな？まずは何も入れずにひと口。たくさん入れてしまって味が完全に壊れるとまずいので、次に２滴ほど入れたが、ほとんど変化なし。さらに３滴ほど入れたら、アルコールの香りがしたので、ウイスキーの投入はそこでストップ。コーヒーの味には、ほとんど影響はなかった。それにしても、ウイスキーコーヒーというのは珍しいよね。そういえば、角砂糖にブランデーをかけて火をつけ、それをコーヒーに入れて飲む「カフェロワイヤル」というのもあるけど、メニューとしておいている店は、あまりないような気がするし…女性客が多く、京都という土地柄やぎりぎり桜の時期というのもあってか、着物姿の方もちらほらと見られた。雰囲気の良い店なので、デートにも向いていると思う。変わったメニューとしては、気まぐれアイスクリーム・600円というのがあった。訪問時は「さくら」だったみたい。珍しいメニューがいただけて、良かった。ごちそうさまでした。【祇園白川と巽橋】祇園白川あたりは、祇園新橋伝統的建造物群保存地区に指定されており、最も風情ある町並みが残されている地域である。このあたりも京都の繁華街にあたるので、すぐ近くには雑居ビルが建っていたりもする。しかし一歩この石畳道に入ると、風景は一変…誰もがあこがれ、イメージする京都の古き良き姿に出あえる。まさに京都に来た！と、実感出来るエリアなのである。辰巳神社のすぐ横には、白川にかかる「切通し」という路地へと続く小さい橋が架かっている。この橋が巽橋で、祇園白川の景観をより一層味わいのあるものにしている。特に桜の季節には、「絵に描いたような京都の風景」を堪能出来る。      
写真を見てとてもかわいいお店だったので普段行かない場所ですがどうしても行きたいので行きました。バスもあるようですが時間がかかりそうな上に複雑に思ったので阪急で松尾大社前まで乗りました。そこから徒歩で10分くらいだったと思います。駅から出てすぐ前の信号を渡り、そこから電車で来た桂の方に行きます。しばらく行くと二つに分かれた道があるので右へ行き、川が見えてくるのでその川沿いを歩いていくとお店が見えます。地図ではわかりにくかったですが歩いてみるとそうでもなかったです。お店は不定休なので事前に電話で聞いてから行きました。電話での対応も良かったのでかなり期待しました・・・お店の雰囲気はとても好みです。説明するのは難しいですが・・・こんなにもかわいいお店を毎日眺められる近所の人がうらやましいくらいです。それくらい良かったのですが・・・もちろん店内のテーブルやテディベアはかわいく、その他も素敵でした。しかし・・・前に来たと思われるお客さんの落とした物が拭き取られておらず・・・かなり残念です。気を取り直してケーキと気になる紅茶を頼みました。チョコのケーキ手作りです。確かに手作りの味です・・・スポンジがややティラミスのような食感で上に乗ってある苦めのココアパウダーが多く・・・チョコのクリームよりそこが味を主張していました。まずいとは思いませんでしたがおいしいとも思いませんでした。紅茶は苺の香りがするものにしました。香りも良く、味もおいしいのですが・・・紅茶の葉を受ける物はあるのですがポットから出すことはできないので時間が経つとすごく濃いです・・・飲めましたが厳しかったです。長時間居られた方もいましたがこれを時間をかけて飲むことは私には無理でした。他にも気になるところがたくさんあります・・・こういった点を変えていけばもっと素敵なお店になると思うのですが・・・1度は行く価値があるとは思いますが通うのは場所も含め厳しいです。素敵なお店なだけに細かい所がかなり気になりました。
横丁という名前に惹かれ、前から気になっていたお店です。鳥料理ということですが、それ以外にもたくさんメニューがあり、どれもこれも美味しそうでたくさん頼みました！！もちろん、鳥料理も抜群ですいろいろな食べ方で楽しみました！ですがどれも外れなく美味しくいただきました！いっぱい頼んでいっぱい飲んで4人で行ったんですが1人3000円程度でビックリ(笑)西院で飲むときはまたお邪魔したいと思います
イオンモールに行く際に、途中で見かけたため来店。リニューアルオープンだったようで、外に花輪がたくさん飾ってありました。メニューはいたってシンプル。醤油・味噌・魚介豚骨の3種のみ。あとはトッピングでチャーシュー、ネギ、たまご、ニンニクがある。※ニンニクとネギは無料※その他、から揚げ・南蛮から揚げ・餃子等ありここでは、魚介を注文。スープを一口飲むと、当たり前だけど魚介の味がしみ込んだ味。結構濃いです。なお、チャーシューをトッピングして頼んだが、メニューの写真と実際のチャーシューが全然違ったりする、なぜに？また、他の人が投稿した写真の中に二郎系のような盛りになっているのがあるが、そのようなラーメンは確認できず。写真の間違えか、リニューアル前のものではないでしょうか。要注意です。      
城陽・平川にある「喜喜天」さんです。東山にお店を構えておられた「来神」（閉店済）さんの姉妹店でもあります。以前は「新ラーメン工房 喜喜天」と名乗っておられ、ラーメン店のイメージだったのですが、最近は、お店の外にあるメニュー表には、ずらりと中華料理が書いてあり「中国料理 喜喜天」と書かれています。お店は、それほど大きくないのですがラーメンレストラン風。お店の前に駐車場があります。店内も、広さは感じませんが、座席はテーブル席、カウンター席と多くあり、意外と人数が入れそうです。それと、いつ来ても地元の方で、繁盛している印象があります。メニューは、店内に入ると、昔の「新ラーメン工房」時代のまま。ラーメンメニューが中心です。中国料理のメニューは、なかったように思うのですが、お店の外のメニューを注文する人は少ないのでしょうか。ラーメンは、しょうゆ、しょうゆこってり、和風、みそ、辛天、とんこつ（以前はじょうとんというメニュー名）、白ネギから選択できます。とんこつは、にんにく味とごま風味から選択できます。それらにトッピングを組み合わせるシステムです。お店の一押しメニューは、しょうゆこってりのようです。その他、お店の外にあるメニュー表にある本格的な中華メニューを加えると、たくさんの料理のバリエーションがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/3訪問、メニュー「白ネギラーメン」＋チャーシュートッピング 　味：3.2点）この日は、喜喜天特製と書かれていたのが気になって、白ネギラーメン690円のチャーシュートッピング+200円を注文。登場したラーメンは、予想していたよりもシンプルな見た目。醤油スープの表面には、脂分が多めに浮いていて、唐辛子が浮いています。他にチャーシュー、糸唐辛子、白ネギ、ニンニクチップ、すりニンニクなどがトッピングされています。白ネギラーメンというわりには、白ネギは少なめです。スープを飲むと、和風な風味を感じる醤油スープです。唐辛子がトッピングされていますが、辛味は少なめです。ただ脂分が多めなのとニンニクが効いているので、和風ながらもジャンクな味わいを楽しめます。麺は、多加水の中細ストレート麺を使用されています。食感は普通くらいです。それとスープに加えられている白ネギが多めの脂と、うまい具合に合わさり、しんなりとした食感、風味を楽しませてくれます。麺との絡みも良く、これが白ネギラーメンの楽しみなのかなと思いました。チャーシューは、薄切りのものが5枚ほど。柔らかみもあり、脂身もそこそこ。味は美味しいのですが、もう少しボリュームがあれば良いなとも思いました。白ネギラーメンは、和風の落ち着いた味と、ジャンクな味わいを両立させたような個性的なものでしたが、不思議と親しみやすい味で、何度でも食べたくなるような一杯だったと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「じょうとん（ニンニク味）」＋チャーシュートッピング 　味：3.5点）この日は、じょうとん（ニンニク味）670円＋チャーシュートッピング200円を注文。出てきたラーメン、白濁したスープに、大きな海苔、ネギ、モヤシ、チャーシューがトッピングされています。スープは、豚骨の風味がしっかりと出ており、とてもマイルドな味わい。ニンニクがほんのり効いています。温度はぬるめで、味は、ややこってりとした感じです。すこし、さらさらとした独特の舌触りがある感じです。それと食べ進めると、スープの中から意外なほどニンニクがゴロゴロと出てきます。翌日仕事の方は注意です＾＾；麺は、中細の不均一な縮れ麺を使用。これが頼りないなと思うくらいの柔らかな麺です。私は柔麺は好きなのですが、人によっては苦手なくらいの柔らかさかなと思いました。麺が不均一だからか、こってり気味のスープとよく絡む感覚があります。チャーシューは、薄切りの脂身が多い部分を使用。醤油ダレでしっかりと味付けされていて、柔らかくなかなかのものでした。以前、いただいた「しょうゆこってり」のほうが、好みではありましたが、じょうとん（豚骨）も平均点以上のしっかりとしたスープでした。商品にはずれがなく、お店が繁盛している理由が良く分かる気がします。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/5訪問、メニュー「しょうゆこってり」＋「チャーシュートッピング」 　味：3.6点）この日は、昼食時にお店へ。もう駐車場は満杯でした。しばらく待って、1台空いたのでそこに止めて店内へ。けっこう混んでましたね。とりあえずオススメメニューと言われた「しょうゆこってり」のチャーシューメンを注文。出てきたラーメンは、背脂がたっぷり浮いた京都の背脂醤油系のラーメンですが、たっぷり唐辛子が浮いています。「タンポポ」、「中華そば 殿」ほどではありませんが、辛そうな雰囲気です。そのスープ、すすると脂分を強く感じるスープです。しかし、辛さは強くなく、唐辛子は逆に味を引き締めている感じです。この味・・食べたことある！とふと考え・・祇園にある「来神」そっくりです。帰宅後、調べたら、当たり前で「喜喜天」が本店、「来神」が支店のような姉妹店の関係だそうです(^-^;　しかも「来神」は、もう閉店されたとか・・「来神」で食べた時は、奥深さが足りないスープのように感じたのですが、このお店のスープは、脂っぽさとすっきり感が両立していて、なかなか美味しいと思いました♪京都のスタンダードな背脂醤油と比べると、脂の旨みをストレートに表現したようなスープでした。麺は中太のストレート麺。スープの味わいとしっかり合っていて美味しく食べれました。チャーシューは、やや脂身の多い肉で、小ぶりな大きさでしたがプリッとした食感ととろけるような柔らかさが楽しめてグッドでした。なかなか美味しいお店でした。城陽付近は、意外と個性的なラーメン屋さんが多いですね。またこのお店を含めて食べ歩きたいです。      
この日は京都出張最後の日で仕事もお昼までです。京都に来て既にラーメンを3杯食べましたがどれもタイプの違うラーメンで飽きずに楽しめました。そしてこの日の昼食も当然ラーメンです（笑）この出張期間の昼食は全て今回参加したシンポジウムの主催者側から提供されたお弁当だったので昼食としてラーメンを食べるのは今回の出張では初めてです。そしてこの日私が向かったのが『新宿めんや風花本店』さんです。こちらのお店は京都では結構有名なお店でたくさんのレビュアーさんが高い評価をしている塩ラーメンの名店です。マイレビュアーさん達のレビューを見てずっとBMしてたお店で今回の京都出張での大本命でした。お邪魔したのは土曜の13時半ごろでしたが特に混雑してる様子はなくすんなり入れました。メニューは基本的に天然塩ラーメンでそこにホタテやチャーシュー,野菜をトッピングしたラーメンがあります。私はデフォの天然塩ラーメンの大盛り(¥830)を注文しました。こちらのお店は化学調味料を一切使っていない天然素材だけで作ったこだわりの塩ラーメンがウリのお店です。店主はいかにも頑固な職人さんのような人で期待が持てます(^-^)そしてやってきた天然塩ラーメンは黄金色の澄んだスープにチャーシュー,玉子,ネギ,メンマ,ほうれん草,海苔がのっていてスープの色は違うものの家系を思わせるビジュアルです。そしてそのスープを飲むとオー！メチャメチャ美味しいではありませんか〜＼(^o^)／スープに全く雑味がなく魚介出汁の旨味を感じる奥深くそしてまろやかな美味しいスープです。沖縄の天然塩を使っているそうで塩の美味しさもスープの旨味をアップさせています。麺は太目の縮れ麺でコシがありモチモチした食感でスープとの相性も抜群です。チャーシューはしっかり味付けされたチャーシューで柔らかくてなかなか美味しいです。全体的にとてもバランスがよくかなり完成度の高い塩ラーメンで全てにおいて店主の丁寧な仕事と強いこだわりを感じます。無化調でこれだけの旨味が強いスープが作れるなんて凄いと思いました(^O^)久しぶりに美味しい塩ラーメンを食べました(^-^)また京都に来た時はお邪魔したいと思いますご馳走様でした (*^^*)これで今回の京都レビューも終了です (￣▽￣)完
2014.3再訪ちょうど一年ぶり。ここでランチ→夜に都ホテルでディナーバイキングは去年の結婚記念日と全く同じルート。今年もグラスシャンパンで乾杯♪妻は今年もパエリヤランチ。私はタパスランチに。両方からチビにシェア。スープ来てもカトラリーがなかったり、ドリンクが遅れたり。今回はサービス面でやや難ありな印象。でも色々タパスプレートでグラスシャンパン乾杯はなかなか楽しい。昼から飲むのには良いとこ。向かいのはしたても混んでるが意外と回転早そう。来年はあちらへ行ってみようかと。オリジナル（2013.3）JR京都駅SUVACOにあるスペインバル。ホントははしたて目当てのSUVACO訪問。12時過ぎにはあちらは10組程度の待ちが・・・チビ連れで待つのもしんどい・・・すぐ目の前のスペインバルには空席。ハイ、予定変更♪ランチはパエリアやイベリコ豚グリル等。はしたてとは全く別系統だが、これはこれで我が家の好み(笑)お店はSUVACO内通路との仕切りなし。オープン過ぎるテーブル席＆カウンターメイン。店奥にちょっとした半個室席が3席ほど。たまたまそこが空いてて子連れにラッキー。妻はパエリアランチで私はイベリコ豚グリルランチ。アルコールメニューをみるとワイン＆カヴァ各種グラスで販売。飲まんでか！！！妻はカヴァ白（\525）で私はカヴァロゼ（\546）♪スパークリングワイン用グラスになみなみと。グラス売りにしては結構お得かも。☆イベリコ豚グリルランチセット（\1,365）　スープ、タパス盛り、イベリコ豚グリル、コーヒーのセット。　トマトコンソメのスープはほぼチビに飲まれ・・・（＾＾；　タパス盛りはなかなかのボリューム。　細切りジャガたっぷりのトルティージャはカヴァの良きお供♪　メインディッシュが来るまで飲み過ぎないように注意！　やや赤味を残してイベリコ豚登場。　色合い的がジューシーさを想像させウマそう♪　塩胡椒しっかりの味付けは脂のうま味を良く引き立てて美味（＾＾）　付け合わせのラタトゥイユがこれまたウマい。　カヴァ、ラストスパート。　食後のコーヒーはミニサイズ。　ミニサイズだけど嬉しい小脇のパウンドケーキ。最近食べたランチセットの中ではかなりの上位。タパスで色々食べれて、メインもしっかり、食後も○で好バランス。妻のパエリアセットはタパス盛り、パエリア、コーヒーのセット。海老入り（私がアレルギー）だったので味見してないけど、妻は凄く美味しかったと大満足。チビもよく食べてたので、きっとウマかろうて。一品メニューもリーズナブルなチョイ盛り等たくさん。是非そういった使い方もしてみたい♪値段設定は駅ナカだけあって割と高め。でもそこはあまり気にならず。ワイングラス売り、特にスパークリングが多いのがお得感か(笑)      
友人と6人の飲み会で利用させてもらいました，BARMARエスパーニャさんです。四条烏丸のオフィス街，四条通沿いのとある階段を降りていくと，そこにはスペイン本場のようなバルが！！平日の夜だったのですが，ほぼ満員で大変にぎわっており，やや暗めでも気取っていない雰囲気の店内は，美味しくワインを飲むにはもってこいでした（笑）お酒・フードともにメニューは豊富で，定番のバルメニューから一工夫ある面白いスペインフードまでたくさん。こういったスペインバルにはあまり行ったことがないという人には勿論，バル通（？）でも十分に楽しめます。コストパフォーマンスも良いです（特に初回来店はぐるなびでの大幅割引がある）。ただ，難点というか，お店の性質上仕方のないことなのかもしれませんが，テーブルがほぼすべてハイチェアーなので少し座りにくく，テーブルも小さかったです。たっぷりのディナーというのを求めている場合には，少々窮屈さを感じるかもしれませんね。気軽に飲めるというのが何よりのウリでしょう。～良かった点～１．わいわい楽しく飲める雰囲気！気兼ねなく飲んで，話してできます。それでいて，デートにもしっかり使えるおしゃれさは兼ね備えいています。２．メニューの質・量ともに充実さ。３．アクセスの良さ。四条烏丸交差点すぐですからね。      
日曜日に三条へ☆スマートコーヒーでお昼を食べようと思っていたら、１２時前ですでに店の前に５～６人の列が…。あきらめて違うお店に入ることにしました。リプトンのお店の前にランチの案内が置いてあり、なかなか良さそうだったので入りました。お茶の時間帯だといつも混んでいてなかなか入れませんが、お昼はそんなに混んでいなかったです。それでも８割くらいは席が埋まっていましたが。日替わりパスタとランチプレートで迷いましたが、ランチプレートを注文。パンかライスが選べたのでライスを。飲み物はコーヒーか紅茶から。リプトンなのでここは当然紅茶ですね！そもそも私はコーヒーは飲まないのでいつも紅茶ですが(笑)ホットのミルクティにしました。連れも当然紅茶を頼むだろうと思っていたら、まさかのコーヒーチョイスでした。リプトンなのにコーヒー飲むの！？と後から聞いたら、このお店が紅茶専門店のリプトンだと気づいていなかったとのこと…。ああ！あのリプトン！？とびっくりしていました(笑)飲み物は食事と一緒にと言ったら、一番初めに運ばれてきました(^人^;)紅茶はくせのない飲みやすい味で美味しかったです。紅茶を飲み終わってからランチのプレートが運ばれてきました。プレートランチ(１０５０円)メインはハンバーグとクリームコロッケ。それにサラダ、クラムチャウダー、ライスが一つのプレートに盛り付けてあります。さっそくいただきます☆野菜サラダは酸味のきいたドレッシングがかかっていました。ちょっと酸っぱすぎるかな。ポテトサラダは他に具の入っていないポテトのみのシンプルなもの。こちらは美味しいです◎ハンバーグは肉肉しい味。玉ねぎたっぷりのほうが好みだなあ。クリームコロッケは美味しい！プリプリとした海老がたくさん入っていました☆揚げたてで衣がさくさく♪このクリームコロッケはヒットです！ハンバーグなしでクリームコロッケが２つだったら良かったのに！クラムチャウダーはごく少量、カップに入れられていました。あさりの風味が濃厚。でも、具の中にあさりの形はなかったです。陶器の容器に少しだけ入れられたためか、ぬるくなってしまっていました。多分クリームコロッケが揚がるまでの間に時間がかかったんだと思いますが、ハンバーグもやや冷めており、熱々なのはクリームコロッケだけだったのがちょっと残念。１つのプレートにいくつか乗せるとどうしてもそうなっちゃうのかな？紅茶は一番初めに飲んでしまいましたが、食後にすればよかったと思いました。今度はケーキを食べてみたいです。
<2014年2月>雪ノ下ブランドとしては雪ノ下さん・雪ノ下工房さん・雪ノ下銀座さんに続いて四店舗目、直営店としては三店舗目のお店が京の都にオープンしました。ある意味雪ノ下らしくない！？新しいタイプの雪ノ下です。個人的にはディープ度MAXの雪ノ下さんや中南米の安ホテルのBARをイメージした雪ノ下工房さんの方が雰囲気は好きですが・・・ただ、大阪の店舗は立地に難色を示される方もいらっしゃったと思うんです。その点、コチラは立地も店舗空間も満足できると思いますよ◎そして、世界を強く意識した店舗だと思います。京都には外国人観光客がたくさん訪れます。外国人は日本的な雰囲気が好きですし。京都って世界から見ると一番日本らしい街かもしれません。そして日本らしい建物・町屋も外国人の方は好きだと思います。だから店舗も京都に馴染み、外国人にも親しまれる空間になってます。京の都から日本の文化とともに、雪ノ下の『お・も・て・な・し』を世界に知ってもらう！という決意を込めてオープンされたと勝手に思ってます（笑）雪ノ下京都本店さんの紹介です☆ボクが伺ったのは11時40分すぎでしたが、8割ほどのお客様で賑わってました。お客様がいらっしゃったので店内風景の撮影は遠慮しましたが、これまでの店舗にないゆったり空間です。町屋ですが座敷ではなくテーブル席。この辺りも外国人の方を想ってのことかもしれませんね。簾で空間が仕切られてたり、照明の落とし方で妖艶な雰囲気になってたり・・・いかにも外国人が好みそうな空間です。そうですね～海外映画に登場する日本大好きな大金持ちのお屋敷の日本間みたいな（笑）この日ボクがいただいたのは『青森産ふじ林檎氷　700円』じっくり炊き込んだ林檎のやさしい甘味を果肉ごと氷に♪林檎の美味しさを最大限に引き出した、林檎以上に美味しい林檎氷（●＾o＾●）そして京都らしく『京都森半抹茶氷　800円』森半の濃い抹茶を氷にしたものを削る雪ノ下でしかない最高の抹茶氷。至高の一品ですよ～贅沢な味わいが堪りません（●＾o＾●）かき氷と必ずセットで楽しむのがコーヒー。堀口珈琲さんの豆を使われてます。この日は『ブレンド　＃6　WINEY＆VELVETY　600円』フードとセットなんで200円引きです。成熟した果実の味わいが非常に特徴的とのことですが・・・コーヒーは淹れる人によってバラつきがあるかな～最近雪ノ下さんで飲むコーヒーはハズレが続いてます（苦笑）ところで、雪ノ下といえばパンケーキを連想される方が多いと思いますが、ボクの中では完全にかき氷が主役です！かき氷推しです！！もちろんパンケーキも美味しいですよ。でも、素材にとことん拘る雪ノ下さんの醍醐味を味わうにはかき氷の方がいいです。旬の素材の旨味・甘味・良さを最大限に引き出し、素材以上の美味しさに仕上がったかき氷はまさに雪ノ下そのもの。オールシーズン楽しめ、その時その時の旬な素材のかき氷を堪能できる。かき氷は夏のイメージがあるかもしれませんが、雪ノ下ではオールシーズンが当たり前。だって冬が旬の果物もありますから♪まだオープン間もないこともありオペレーションに不慣れな部分があるのも否めませんが、スタッフみなさん笑顔で一生懸命さが伝わってきます。これからどんどん洗練されていき、雪ノ下らしいアットホームなサービスが続くことを期待してます☆      
この日は京都出張2日目の夜で同僚とほっとけや 室町店で夕食を済ましてこちらのお店に伺いましたこちらの店は実は先ほどのお店の隣にあります（笑）マイレビュアーの ForestSqringWaterさんや gropopさんのレビューを見て以前よりBMしていたお店でラーメンとしてはかなりの変化球ですが大阪にはないラーメンなので一度行きたいと思っていました！お店はラーメン店とは思えない明るくスタイリッシュな内装です。私達はお洒落なカウンター席に座りメニューを見ると「魚介ブイヤベースラーメン(¥1,000)」「サーモンクリームラーメン(¥1,000)」「とろ〜りあんかけラーメン(¥850)」の3種類がありました。私は「魚介ブイヤベースラーメン」をお連れさんは「とろ〜りあんかけラーメン」を注文しました。そしてやってきた「魚介ブイヤベースラーメン」は白いドンブリに赤黄色のスープ,その上にムール貝,ホタテ,パプリカ,白髪ネギ,小葱,煮玉子が入った鮮やかなビジュアルです。そしてそのスープを飲むとオー！なかなか美味しいではありませんか〜＼(^o^)／魚介の旨味とコクがつまったトマトベースのスープでニンニクの風味もします。具材はムール貝にホタテがたくさん入っていて結構豪華でやはりブイヤベーススープと食べると美味しいです。麺は自家製麺で断面が長方形の中太ストレート麺でパスタのリングイネといった感じですがしなやかでノド越しがよく美味しいです。ただ麺の表面がツルツルしているので麺にスープが絡みにくく私はスープパスタを食べる時のように出来るだけ麺とスープを一緒に食べるようにしました。最初は麺とスープがしっくりきていませんでしたが途中からしっくりくるようになり最後まで美味しくいただけました。全体的な印象としてはスープパスタのような感じでかなりの変化球ラーメンですが麺料理としてはレベルが高く満足感がありました今回古いものと新しいものが共存共栄する京都で斬新な美味しい魚介ブイヤベースラーメンを体験しました！この後もまだまだ京都のレビューが続きます (*^^*)つづく
【アンデパンダン】2014/02/03京都の三条御幸町1928ビルの地下にあるカフェ・アンデパンダンです＾＾こちらは、旧毎日新聞社京都支局という歴史ある建物の地下にあるカフェなんです★ＬＩＶＥや映像の上映も不定期的に開催しているそうですよ。地下に降りる階段にはたくさんの本やパンフレットが並んでいます。そんな雰囲気溢れる店内でランチを頂きました♪「本日のプレートランチ」６３０円本日の日替わりおかずは「和風ハンバーグ～たっぷりキノコあんかけ～」です。プレートランチって可愛くひとまとまりになっていて食べやすいですよね＾＾ハンバーグは気持ちちょっと固めでしたが、まぁまぁでした*店内にぶら下がっているサンゴをイメージされた照明☆アンデパンダンでは照明器具の展示もやられているそうです。トイレ横には当時使われていたであろう「避難はしご」がそのまま残っていました。ランチ以外でもアーティスティックな雰囲気でまったりお酒を飲むのも良さそうでしたよ～＾＾
2014年2月初訪問。京阪祇園四条駅を東へ徒歩数分。四条通沿いにある本家西尾八ッ橋祇園店さんの2Fにある、八ッ橋茶屋さん。本家西尾八ッ橋さんのお菓子を使ったスイーツメニューがそろう甘味処です。パフェやシフォンケーキが人気のようですが、甘いものが苦手な方やお食事をされる方のために、おそば（京風ラーメン）や丼物もありますので、幅広い用途で利用できる和カフェという感じのお店です。夫同行のもと、日曜日の午後2時半頃訪問。店内はほぼ満席の状態でしたが、ちょうど席が空いたタイミングだったようで、ほとんど待たずに案内していただくことができました。西尾八ッ橋さんといえば、名前のとおり八ッ橋を使ったものをいただかないと～なんてメニューをチェックしたのですが、いずれもボリュームがあるものばかりで…（汗）。この日は小休憩目的でふら～りお邪魔したこともありますが、お腹のほうもあまり空いていない状態でしたので、ドリンクのみをいただくことにしました。私は抹茶のスムージーを、夫はホットのカフェラテをオーダーです。----------------------------------------------------------------------------------ためちゃんの恋抹茶（\650、2014年2月）“ためちゃん”とは「西尾家の愛娘で、とても恋多き女の子。気は強いけど、実は泣き虫なんです」というキャラ設定のある、本家西尾八ッ橋さんのマスコットキャラクター。いくつか“ためちゃん”の名のついたメニューがあり、その中から抹茶スムージーをチョイス。オーダーから6分で登場。スムージーの上にはホイップクリームのトッピング。ミントの葉が飾られている。ささっていたストローはタピオカ入りドリンクを飲む時に使うような極太タイプ。（粘度のある）フローズンドリンク系のものが飲みやすいように太いものを使用しているんだな～と思いつつ飲んでみると…ん？想像に反してスムージーはサラサラの液状（汗）。いわゆるアイス抹茶オレって感じ。この喉越しはやや期待外れ。味は抹茶の風味が良く、苦味や渋味は控えめ。甘すぎることもなく、普通に飲みやすい美味しさ。グラスには氷がたくさん入っていたので、実際に飲んだ量は少なかったけど、冬場のクールダウンにはちょうど良かったかな♪ちなみに、運ばれてきた際にパフェで使うようなスプーンも一緒に出されたが、トッピングのホイップクリームをすくうためだけに使うのかな？これは別になくても大丈夫かも！カフェラテ《ホット》（\450、2014年2月）ホットのカフェラテ。夫がオーダー。オーダーから6分で登場。少しだけ味見させてもらったが、エスプレッソがベースなだけあって、ミルクで割ってあっても味はしっかり苦味があるというか、深くコクのある味わい。普通に美味しいと思う。甘党な夫はスティックシュガーを2本使っていたかな（汗）。----------------------------------------------------------------------------------サクッとのどを潤し、午後3時過ぎにお店を出たのですが、外の階段のところには10人ほどの行列ができていました。場所的にも観光客の方が多く訪れるお店なのかな～なんて。同じく四条通にはよーじやカフェ祇園店さんがあり、こちらも観光客の方に人気で、特にあのキャラクターのアートを施したカプチーノが人気メニューかと思いますが、こちらの八ッ橋茶屋さんでも本家西尾八ッ橋さんのキャラクター“ためちゃん”の顔をココアパウダーで描いたカプチーノがメニューにありましたので、こういうものをお目当てに訪問するのも楽しいかな～と思いました♪再訪ではある程度お腹を空かせた状態でうかがうようにして、心行くまで美味しい和スイーツを堪能したいと思います。
烏丸六角を東に入っていくと右側に「あんじ」と書かれた看板が見えます。この建物の２階にある居酒屋です。カウンターと座敷がありますが、カウンターは少々狭いですがデートにはいいかもしれません。座敷はかなり広めで宴会にはいいと思います。いつ行っても大人数の団体さんがいてワイワイと盛り上がっています。店員さんの愛想もよく、会話を楽しみながらお酒を飲むことができます。飲み物も生ビールも焼酎も500円以下の価格設定なので、たくさん飲む方には安心ですね。オススメはあんじの舟盛りです。新鮮な刺身が大きなカットでたくさんもられて出てきます。鯛あら煮も美味しいです。ちなみに、予約をして行くと名前付きの手書きのメッセージの紙をもらえます。直前の電話予約でも店に行くと名前で『○○さんのご来店でーす！』『○○さんいらっしゃいませー！』と大きな声で店員さんたちが迎えてくれます。活気溢れたお店で元気がもらえるお店だと思います。
四条の2番出口出てすぐの小道を行けば右手にあります。スターバックスじゃない方です。赤いドアが目印。店内は2階まであり、テーブル席がほとんど。メニューはたくさんあってコースやセットも。タッカンマリセットにしようかと思いましたがご飯とかいらんなーということで、単品で注文しました。女子3人でタッカンマリ半羽と、サムギョプサル2人前、サラダ、マッコリのやかんやビールなどなどで1人2800円ほど(*_*)安！！ビックリしました〜もう少し飲んでもよかったかな^_^タッカンマリの味はもちろん、スープが最高に美味しい！タッカンマリという名前なのに半羽ってどやろなと思いつつも十分な量でした。ちゃんとガスコンロ付きなので、最後に温めて飲むこともできるし満足です♪鳥のコラーゲンたっぷりで翌日、お肌がプルプルでした（≧∇≦）      
　今日は烏丸鮹薬師を東に入ったところにある「アカシア」という洋食屋さんへ。洋食屋さんということで、定食メニューが充実しているお店なのですが、なぜか焼酎が1時間1,000円で飲み放題で、焼酎好きなら格安でたくさん飲むことができるお店だったりします。その代わり、焼酎の水割りやらロックやらは自分で準備する必要はあるのですが、おかげでいろんな焼酎を少しづつ楽しむこともできます。マスターはだいぶ気さくな方なので、話していると飲み放題の焼酎の銘柄もいろいろサービスしてくれました。鹿児島出身だとこういう時にラッキーですね。単にここのマスターは飲むのが好きなんでしょうね。つまみとしても優秀なメニューが多く、かなり良いお店です。おかげでちょっと飲み過ぎてしまいました・・・！      
京都の四条の鴨川沿いに、高級なお店が並ぶ通りがあります。それが先斗町（ぽんとちょう）、僕の地元福岡でもテレビで京都特集がある場合、大抵取り上げられている、我々の持つ京都へのイメージをもっとも体現した場所のひとつです。僕はこれまでの食べ歩きでは、カレーやエスニック料理が中心で、京都に行くことが増えた今でも、そういった料理のお店が中心でした。これは、せっかく外食するなら、普段味わえないものを、というところからだと思います。今ではおかげさまで、徐々に同じ分野に興味を持つ方から、口コミの内容をご参考にしていただけることが増えてきたようです。しかし、徐々に、それならば自分の書くことにある程度の責任を持たねば、と思い始めてもいたところです。エスニック料理の分野でも、本当においしい料理というのは、食材にこだわり、丁寧に仕事をしていることに例外はありませんでした。僕のマイレビュワーさんを拝見していても、それらのこだわりを一番理解しているのは、高級料理のこだわりを理解している方です。僕も、レビュワーとして一歩前に進むために、一度、本場のものを味わおう。そう考えていたところでした。僕がリスペクトするマイレビュワーさんの一人に、misspepperさんがいます。彼女によると、福岡にも和食のお店があるが、京都には水準が及ばない、本当の和食を味わいたいのなら、本場京都で、とのことでした。そこで僕は2013年の年末、今年の食べ歩きの総決算も兼ね、先斗町で本場の京懐石を味わうことにしました。これまで僕は和食は、地元福岡で、四千円くらいまでのものしか味わったことがありません。本場の真髄を味わうためには、一万円前後のコースを、と考えていました。結果、お店の前のメニューを見て、こちらの「京懐石　鴨川」をいただくことにしました。正直、僕にはいささか素敵すぎるたたずまいです。勇気が必要でした。お店の方が迎えてくれて、1階のカウンターに通してくださったので、自分は勉強のために入った、という事情を話して、写真撮影なども快諾してくださったのですが、本当に、僕のような客への対応も、大変行き届いていました。隣には二人で僕のよりも高いふぐのコースを頼んでいたお客さんがいたのですが、僕の方にも、きちんと話をしてくださいました。僕は、食べ歩いている旨を話したため、京都の食やお酒の事情などを伺いながら食事をしたのですが、良いお酒もすすめていただきましたし、本当に楽しかったですね。前述のお隣のお客さんたちは、店員のお姉さんのプライベートを聞いたり、羽振りの良さをアピールするためか食べ終わったら「次はラーメン食べるか」などと話しており、これが京都の楽しみ方なのか、とも思いました。料理の方も、結論から申しますと、本当にはずれのないものでした。特に口コミなどを見ないで入ったのですが、これまで食べてきた料理よりも、味と食感の繊細さ、上品さが段違いで、後味まで計算されつくされており、食材も大変良い物を使っており、まさに京懐石の真髄をしかと確認しました。一万円のコースでしたが、まさに支払った値段を裏切らないものでした。周囲には同じ水準のお店がたくさんありますが、もちろん、僕はそれらとの比較は出来ません。しかし、僕のように、「一度本格的な京懐石を味わいたい、そのために一万円くらいを予算としている」というスタンスの方がいらっしゃれば、このお店は、支払った対価に相応以上の感動、京懐石の真髄のひとつを見せてくれることは、間違いないと思いました。現在、食べログの方では、3.20という控えめな点数のようですが、これは近くに同じ水準のお店が多いせいか、現時点ではまだ口コミが少ないために他ならず、他所でこの内容の料理を出したなら、遥かに高い点数がつくだろうと感じています。今回、僕が頼んだ京懐石のコース「鴨川\10500」について、説明いたします。こちらのお店では、ふぐの12600円のコースなどもあり、ふぐ料理が食べたい方にはそちらがおすすめのようです。最初に頼んだのは京都の地ビールでした。・前菜の五種盛りふたを開けると、もみじの葉を使った、美しい盛り付けが出てきます。鴨やさわら、そしてさつまいもなどですが、どれも、素材の味が活きていて、食感も工夫されています。やはり、最初の前菜から、しっかりと魅せてくれました。驚いたのが、後味ですね。口の中に、おだしの味の後味がじんわりと残るのです。この「後味のよさ」、これが今後の料理にも共通することなのですが、それが理由で、お酒を飲んで口の中を洗い流すのがもったいなくなり、お酒の量がいつもより少なめでした。珍しいものでは、卵の黄身を煮たものもがあり、どうやって形を整えたのかも不思議ですが、味も凄く面白い。中が少しだけとろりとしているのに、おだしがしみている。上品さだけではなく、サプライズもある。これが本物の和食だ、とまずは引き込まれました。・本日の鮮魚のお造り最初に特筆すべきは、醤油も一応ついてきますが、塩で食べるのがいいということ。三種類のお塩を出してくださいます。粗めになっており、食感が面白いですが、ほんのり甘味があり、昆布ベースのような旨みも加わっているのです。塩自体がおいしい。付いてくるわさびは、自分で目の前ですりおろすことが出来るのです。おろしたてのわさびは初めていただきましたが、それほど辛くないんですね。わさびの甘味、そして旨みが強く、素朴ながら繊細な塩の味わいと大変マッチします。この日は鯛や鮭、かんぱちに加え、うにと湯葉が付いてきました。魚の鮮度も凄いです。僕は地元福岡でうまい魚を食べてきたつもりなのですが、全く遜色がない。本当にうまい刺身を、醤油ではなく塩でいただくという味わいに、感激しておりました。食べた後、塩とわさびの味わいと、うにの味わいなど、後味も大変良く、しばらくその後味を楽しんでいました。・ふぐ炙りのお吸い物出て来た容器の見た目も素敵です。この後にも共通しますが、器ひとつとっても、こだわりなのが分かります。蓋を開けると、じんわり湯気が立ち上がる中から、ふぐとおだしの匂いがほんのりしました。ふぐは柔らかく、おだしは酸味と旨みをほんのり利かせて強すぎず、ふぐの食感が楽しめるようになっています。口の中の後味を一旦リセットする役割もあるんでしょうね。シンプルなのに繊細でした。・鴨饅頭蓋を開けると、お団子のようなものが、あんかけになっていて、ねぎともみのり、わさびが載っています。あんは、葛にゆずなどを使って昆布などのおだしと一緒に上品に整えてあるんでしょうか。凄くやさしいのに、口の奥深くまでだしのうまみが広がるんですよ。どろりとさせすぎていないのに汁っぽくもない。鴨饅頭というのは、お米（もち米？）で作られているようで、お米の食感が残っています。見た目に反して、おかゆのように口の中で崩れる食感が楽しめます。ここにもみのりの磯の香りと、少し乗ったわさびの辛さがアクセントになっているのが凄いです。本当に、意外性のある組み合わせの食感と味わいを見せてくれる、地味なように見えて、サプライズのあるお料理でした。・さわらの西京焼き見た目は普通なのですが、食べてみて、こんなに旨いさわらは、食べたことがないと思いました。白身魚特有のくせがまったく取り除かれています。魚の脂とみその味わいが強すぎず、味付けが上品で、凄く後味が良いんです。骨も小骨まで丁寧に取り除かれていて、全く骨がないのは職人芸です。魚自体の食感も柔らかく、ほどよい脂と相まって、本当に生まれて初めてですよ、白身魚でここまで感動したのは。魚嫌いの子がいますが、恐らく、あまりいい魚を食べてこなかったからだと思います。こちらの魚を食べれば、魚嫌いなど一発で直ることでしょう。・豆乳蒸し箸休め的な位置づけでしょうか。茶碗蒸しの、卵の代わりに豆乳を使ったものです。おだしは控えめで、大豆由来のまろやかな味わいと、とろとろの食感が口に広がります。こちらも、後味を洗い流す役割なのでしょうが、ほんのりとしたまろやかさが口の奥に残るんですよね。そこで僕はここで、ビールを飲み干し、次のお酒を頼むことにしました。こちらのお勧めは、地酒の日本酒と白ワイン。僕は、日本酒のお勧めをうかがいました。話に寄ると、京都の地酒は、辛口を謳っているものが多いけれど、実際に飲んでみると、甘口と同じような飲みやすさを兼ね備え、甘口が好きな人にも好評だと言います。僕は、「松の翠（みどり）」というのを注文しましたが、確かにその通りでした。辛口特有の強さと爽快さがあるのに、甘口によくあるじんわりと広がって行く甘さが強いんです。口の中に広がる後味も、凄く上品です。正直、料理の後味が素敵なので、飲むのはもったいないと思ったくらいですが、本当に料理との相性は、後味も含めて絶妙です。・松葉蟹香り揚げ天ぷらです。松葉蟹の他には、万願寺唐辛子や金時人参など、京野菜が揚げられています。こちらも塩でいただくのがいいようです。一応ついてくるおだしも、自家製で上品な甘さと奥深さがあります。最初に驚くのが、衣のつけ方。ほんのりつけて油で揚げてあるだけで、いずれの天ぷらも、素材のうまさが見事に感じられるんです。万願寺唐辛子は、唐辛子の名に反し辛さは抑え目で、特有の甘さが感じられます。金時人参は、若干堅めに揚げられていますが、それでも人参特有の甘味がじんわりします。れんこんなんかもあった記憶がありますが、こちらもからりと揚がっていて食感がいいです。そして、メインの松葉蟹の足の天ぷらは、蟹の旨みが大変強く濃縮されており、天ぷらという食感の意外性も相まって、初体験の味と食感に驚きました。うまい。蟹の旨さを活かして、さらにその旨みを閉じ込めて高みに到達した料理があったなんて。油もののはずですが、全くしつこさはありませんでした。ただ、油ものを食べた、っていう満足感は凄くありました。・季節の酢の物この日は松葉蟹の酢漬けでした。脂っこい天ぷらの後は、酸味のあるものを、ってことでしょうが、こちらは、酸味を抑え、蟹の柔らかい部分に凝縮された旨みがじんわりと後味に残りました。蟹の旨い料理が2連続で来たわけですが、蟹の旨みが凄く口の奥にじんわり広がるのに、魅せ方は違うんですよね。酢の物も、天ぷらも、蟹の旨みをどうやってここまで出すんだろう、なかなか素人の僕じゃ思いつかない調理法です。位置づけとしてはご飯と味噌汁の前のクールダウンに近いのでしょうか、僕はここで残りの地酒を一緒に飲みほす位置づけでした。本当にシンプルなのに旨く、お酒の旨みと合うんですね。・伏見のご飯、赤だし味噌汁、お漬物お漬物はわさびだそうですが、やはり上品ですね。ここまでの料理の余韻を、じっくりと続けさせてくれます。・デザートこの日はわらびもちでした。ごちそうさまでした。和食の最高峰、京懐石の真髄、しっかりと僕の体と舌の奥に刻み付けさせていただきました。大変、有益な経験が出来たばかりでなく、エスニック料理における旨さと比較した、日本料理ならではの繊細な旨さというのを、しっかりと感じ取ることができました。和食といえば、最近世界遺産に登録されたばかりだということが、店員のお姉さんとの話でも出て来ましたが、まさに、タイミングがよかったかもしれません。僕の行きつけのエスニック料理屋の、パキスタン出身のご主人も、和食が好きだと言います。本当にうまいものを作れるのは、様々な一流の味を知る人なのかもしれません。僕も、その世界に、最初の一歩を踏み出すことが出来たのかもしれません。今後も、懐具合と勘案して、こういうお料理を経験して、自分の中の食の経験を、少しずつ、豊かにしてまいりたいと思いました。最後に、個人的な話を。こちらは、僕の食べログでの600軒目の口コミになります。2013年の年末に、思い切って入ったこちらのお店での目くるめく経験こそ、そのメモリアルに相応しいと思い、こちらに決めました。2013年は、食べ歩きによって、素晴らしい皆様と出会うことができました。やはり、食に詳しい方との交流は、食に対する認識をさらに豊かにしてくれるものだと痛感いたしました。僕も、少しずつ、これからも、精進したいと改めて思いました。今後も皆様、よろしくお願いいたします。      
【再訪】2013年12月4日の夜18：00過ぎ。なぜか当店の生パスタがむしょうに食べたくなり10ヶ月ぶりの再訪。先客は女子の2人組、後客は6人の女子会と普通のカップル。オジサンを入れても11人のお客さんのうち、女性は9人で、しかもみなさん若く、若い女性比率が9割近い状況。お1人様のオジサンは嬉しいような気恥ずかしいような微妙な気持ち。■頂いた品：サービスのフォカッチャ+牡蠣とベーコンと京蕪のペペロンチーノ1,400円。■味・総評フォカッチャは温かい状態での提供で、この日もとても美味しい。メインのパスタは、やや不完全燃焼。ソースの味付けは良いのだが、麺がモチモチというより、弾力少なめで、固さが前面に出る。また、牡蠣の匂いがやや気になった。日を変えて、昼のパスタランチにも、トライしてみたい。----------------------------------------【再訪】2013年2月4日の20：00過ぎに約5ヶ月半振りの訪問。前回の訪問時の印象がもう1つだったのだが、最近、マイレビュアーの街とカフェ様が訪問され、なかなかの評価をされていたので、改めて訪問したいと思ったもの。全く知らなかったのだが、この日は、開店18周年の記念パーティーで、前菜500円、ピッツアとパスタは1,000円均一。ワインは通常の物もあるが、お店が選んだ特定の銘柄に限り、飲み放題1,000円という少し変則的な営業。店内は、この日を知っての常連様が多いのか凄い賑わい。20名以上くらいのお客さんで、お1人様は私のみ（汗）やや場違いな気もしたし、お店の方も「18周年のパーティーで、こんな賑やかしい感じなんですけど、いいですか？」と少し心配そうに気遣ってくださるが、「サッと食べて、サッと帰りますので。」とお伝えし、そのまま着席。■注文の品・味・切り立て生ハム500円：シンプルに美味しい！・あんこうのフリット500円：レモンが添えられている。イタリア風白身の天ぷらという感じ。・生ハムときのこのピッツア1,000円：こちらもシンプルに美味い！生地は基本は薄手。薄い部分はクリスピーで、少し厚手の部分はモチモチ感がある。両方の食感が楽しめる。具の生ハムときのことチーズの相性も良い♪・牡蠣と九条ねぎのペペロンチーニ1,000円：今日一番の品！牡蠣の出汁のきいたスープとモチモチの麺がよく絡み、非常に美味しい！前回訪問時のパスタでは、気になった塩加減や茹で加減も今回の品ではバッチリ！麺自体の美味しさを実感できた！・飲み放題のワイン1,000円：赤2杯、白1杯を頂く（銘柄は失念）会計は合計で4,000円。今回もサービスで提供されたフォカッチャも良かった。今回頂いた料理は、何れも美味しく、味の面での印象が激変！■総評こちらは、3人位で伺い、前菜、パスタ、ピッツアあたりを頼み、軽くワインを飲むというようなカジュアルな普段使いが最適だと思う。パスタやピッツアは非常に分かりやすい味。パスタはモチモチ。ピッツアも生地が薄めで、クリスピーとモチモチの両方の食感を楽しめる。価格面も含め、非常に利用しやすいと思う。個人的にはアクセスもいいので、是非また訪れたい。一人なので、パスタかピッツア+αを頂いてサクッと帰るくらいのイメージ！ご馳走様でした♪♪♪（印象が劇的にアップしたので、評価を3.0→3.7に変更します。）--------------------------------------【初回訪問】タイトル「複数人で行くともっとよさを見つけられたかも」2012年8月23日の夜に訪問。錦通り沿い、錦市場の入口より、やや手前のお店。大きな看板もなく、階段しかない2階に位置するお店にも関わらず、長く営業されていること、食べログでの評価もなかなかなので、来店してみることに。■注文の品：大粒あさりのパスタ（メニューには確かこう書いてあるのだが、オーダーを取った方が厨房に伝える時はボンゴレと言い換えていたのが面白かった。）鮮魚のカルパッチョ、サービスワインの白で会計は2,580円■味：まず、1人で行くとワインは本当に難しい。ボトルでは頼みづらいし、グラスで安いワインを飲むと大体うまくいかない。今回はまさにそのケース。栓を抜いたボトルを提供し終わる都度、空気を抜いてかつ蓋もしているようなのだが、やはり限界はあった。1杯400円だし、しかも白なので、やむなしだと思う。鮮魚のカルパッチョはメニューでは鯛とハマチと記載されていたが、実際はハマチのみであった。味は素材も含め、普通との印象だが、塩をもう少し利かせ、オリーブオイルはもう少し抑えた方が好みだった。ボンゴレは粒の大きいアサリがたくさん乗っており、見た目は非常に美味しそう。ただ、1.あさり自体の鮮度は今1つ。2.パスタに茹でムラがあり、ちょうどよい茹で加減の部分とやや茹で過ぎの部分が混在していた。3.パスタを茹でる時の塩は足りない気がした。（特にソースそのものにあまり塩気のないオイル系のパスタの場合、茹でる際の塩を利かせないと物足りない気がする）蛇足だが、サービスですと言って出されたフォカッチャはなかなか美味だった。オリーブオイルが添えられていたのだが、むしろ付けずに食べる方がそのものの風味を楽しめた。■総評：やはり複数人で伺うべきお店だと思う。実際、私以外は4人組の女子会、男1人/女2人の団体、普通のカップル。肝心の料理は、個人的には、塩の利かせ方とオリーブオイルの利かせ方が若干好みではなかった。もう少し塩を利かせ、オリーブオイルを抑え目にした方が好き。複数人で行く機会があれば、再訪もあるかも。      
月曜日の18:30に1人で訪れました。「2階へお上がりください」となっていて、2階へ。2階は、テーブル席がたくさんありました。先客は、1人客。あとから、1人客（若い女性）、1人客、3人客が来られました。1人でも気兼ねなく入れそうです。お得な700円定食が4種類（回鍋肉定食など）ありましたが、単品で、豚ネギチャーハン700円、坦々麺650円、生中480円をいただきました。テーブルに灰皿がなく、要望すれば灰皿を持ってきてくれたのかもしれませんが、なんだか間接的に禁煙しろと言われているようで雰囲気★ひとつマイナス。豚ネギチャーハン700円は、パラパラしていて良かったけど、ふつうのチャーハンに見えました。坦々麺650円は、スープはまぁまぁおいしかったけど、見栄え・麺に物足りなさを感じたので、★ひとつマイナス。メニューは多いですが、オーソドックスで、名物メニューらしきものがないですね。メニューは、小皿料理もあり、ザーサイ100円から。ちょっとずついろんな料理を注文しながら、お酒を飲むこともできますね。
《2013.12投稿》総合：3.4　料理・味：3.5　サービス：3.2　雰囲気：3.0　CP：3.6　（2013.12訪問時の点数）最近、二度ほど食べたいと意識した時は、いつも閉まってる豚骨野郎。因みに覗いた曜日は日曜日なんです。情報では日曜営業なんですが、実際どうなんでしょうか？仕事の打合せを兼ねて呑んだ後、特にお腹が空いていたわけでもなかったのですが、入れなかったと言う思いが強かったんでしょうね～空いてるもんだから、食べたい気も無いのに入店してしまいました。マイレビさんがたくさん訪れてられるので、前情報は十分。豚骨ラーメンを注文。今どき、600円って安いなってのが第一印象。仕事柄、ぐるっと店内を見渡して見るとなかなか小奇麗にされてるってのが次の印象。現れたラーメン。期待通りの“こってり”“ねっとり”したどろ系ラーメン。この系統のスープで、味がしっかりしてる店は後で喉が渇くほど加調されてるので少々心配しながら頂く事に意外と加調も控えめ？やや甘めに感じるどろ系スープ。これだけを飲むと味に物足りなさも感じる脂っぽいどろ系スープなのですが、硬麺がこのどろ系スープにうまくまとわり付き、濃縮豚骨の脂っぽさが滑らか感を出してすすりやすく、麺とスープがイイ一体感に。メッチャ旨いと言う訳でも無いのですが、知らぬ間に夢中になる様なそんなラーメン。意外と気に入って食べてるうちに昔どこかで味わった味？の様な気もして、微かな記憶から、ラーメン太郎がopenした頃（30年ちょっと前かな、六角店や花園店）のどろ感。（もう二店舗とも無くなってます。常盤店は味が別物と言っていい）日本一も先代がopenされた頃に出されてた失敗作っぽいラーメンが似たどろ感あったな～（今は経営変わりサラサラ系と言うかダメな店に変貌）などこの頃は、豚骨どろ系の店がけっこうあった様な記憶もどの店も今は味わえない味。少しタイムスリップした気分で当時の味をラップさせながら味わったり、現実（豚骨野郎）を味わってたりとなんかアルコールの入り方も良かったのか？一杯のラーメンで思い出も美味しさも楽しめた一杯でした。意外と昔はどろ系ラーメンが好きだった私、その気持ちが蘇る切っ掛けになったかも。きっとまた行くと思える味でした。今は、数量限定塩豚骨ラーメンもある様です。情報まで。
ランチとカフェをしたあと、おばさま達と別れていざ～～「伏見桃山駅」へ。今回こちらにきたのは、「利き酒カウンター」で日本酒を飲むこと。もちろん日本酒好きな方はご存知の通り、酒蔵がたくさんあります(´∀｀)寒い季節なので、熱燗もいいけど、冷も( ・∀・) ｲｲﾈ！とりあえず、今回は商店街の入りやすいこちらのお店へお店のおじいちゃんのうんちくをいろいろ聞きながら、ここだけしか飲めないという「日本酒」に惹かれて、３種類選びました。☆桃の雫　利き酒　200円☆しぼりたて玉の光　利き酒　200円　☆招徳（特別吟醸）　利き酒　200円(ﾉﾟοﾟ)ﾉ　ｵｵｫｫｫ-　どれもおいしいなあでも一番美味しいかったのは、右端の「招徳」おちょこで一杯ずつ楽しめるって、いいなぁ。クーポンがあったので、１０％オフになりました。ツレがいたら、何軒か回りたいところですが、おひとりなので今回はこのお店のみで。ごちそうさまです。
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！
お酒を飲むことが大好きなので、夜は食事というよりは、お酒のあてが充実しているお店が好き。いわゆる大衆酒場、清水家錦さん。調べていると、ここを見つけました。メニューをみて大興奮。主にお魚中心で、ホタルイカの沖漬け、酒盗、白子などなかなか普通の居酒屋さんだとここまで揃ってないだろってくらい珍味がたくさん。刺身の数も豊富で、迷ってしまうほど。もちろん味も文句なし。お酒も充実しているので、いつまででもいられてしまうーお店は洒落てないし、きれいとも言えないけれど、大衆酒場好きな方にはもってこいのお店。
うどんをいただいた権太呂さんから歩いて１０分くらいでしょうか、京都の夜を満喫するために、こちらにおじゃましました＾＾ｖ町屋風のエントランスを進み、引き戸を開けて入ると、そこはステキなバー。天井が高く、奥の方は、ガラス張りになった中庭が見えるので、開放感があります。バックバーには高い天井までそびえる棚にボトルがずらり。。壮観です。。カウンターの隅の席を勧められ、おしぼりとメニューを渡されます。メニューをちらりと見ましたが、大抵バーではジンベースのお酒を飲むことにしているので・ギムレット　950円をいただきました。おつまみは？と聞かれたので、オリーブをいただきました。ギムレットのジンはタンカレーを使っているそうです。ちょっとシャリっとしていて、甘めで、飲みやすいです。今日はたくさん歩いたので、ちょうどよかったです。ついククっと飲んでしまい、ふわ～といい気分になります。いただいた、オリーブは大粒でとても美味しかったです。チャームはクラコット（のようなもの）にマスカルポーネチーズをのせてはちみつ掛けしたもの。ミルキーでとっても美味しかったですが、ワインのほうが絶対に合いますね。カウンターに座って、お店の若い方とちょこちょこ会話していたのですが何度も電話がかかってきて、中断。どうも１０人くらいのお客さんが一斉にこちらに来るとのことでちょっとバタバタしてるようでした。１０人でバーに！？って感じですが、こちらは個室もあるようですから対応できるのでしょうね。ギムレットが美味しく、あっという間に飲んでしまったので、お次は・巨砲のカクテル　1250円をお願いしました。マティーニと迷ったのですが・・疲れてたし、マティーニは危険かな、って^^;巨峰のカクテル・・こちらはウォッカベース。４回蒸留して雑味を取り去り、無味無臭になったウォッカを使っているそうで巨峰を目の前でつぶして作ってくれます。果物の味がストレートにでるようにしてるが、つぶしすぎないようにしている、とのこと。確かに、葡萄の甘み、酸味、そして皮を噛んだ時のような渋み(いやじゃない程度）もちゃんと残っています。こちらも口当たりがよく（よすぎ！）くくっと飲んでしまいます・・「ジンベースの酒が好きな方は、お強いんですよ」とカクテルを作ってくれた方がにこやかに言ってましたが・・一人ですし、調子に乗って、宿まで帰れなくなると大変ですので、この辺で終了～。締めて3600円。満足です。最初は一気にやってきたお客さんの対応で店内がバタバタしていた感がありましたが、それも中盤で落ち着き、雰囲気のいいバーで美味しいお酒をいただくことができました。京都の一人Ｎｉｇｈｔはこれで終了、明日は家族と合流です。。      
　今夜は七条川端にある「七ちゃん」でたこ焼きを食べました。中がトロっとしていておいしいたこ焼きを食べながら飲むことができるお店です。このお店には、たこ焼きだけでも「ボウズ」「甘」「旨辛」「甘カレー」「辛カレー」「ポン酢」といろいろな味があるので、ついつい味を試したくなってたくさん注文しちゃいます。調子に乗ってネギをメガ盛りにしたら凄いことになってしまいました・・・。たこ焼きに飽きたらお酒に合うつまみもなかなか良い感じに揃っているので、それらを注文するのも良いですねえ。特に燻製のものは凝っていておいしいです。屋台の延長のような、入りやすくて雰囲気の良いお店です。      
ザ・コモン・ワン・バー・キョウトが満席だったため、先斗町をふらふら～と（*^_^*）夜のお散歩も大好きです♡フレンチの後で、何だかもう少し夜が楽しみたくて、入ったお店が此処サソラ。イーストじゃない方もあったのですが、何となく此方に。中はBarというよりちょっとカフェのようなテーブルの配置。ガラス張りのちょこっと中庭が綺麗。鴨川を眺めながら飲める席もあります。雛萌たちは角に座って（*^_^*）雛萌は以下を注文。いつも通り～(笑)・洋ナシのカクテル何か軽めのを飲むと強めの飲みたくなります。・エンジェル・キッスリストにはなかったのですが、作れるとのことで。生クリームが甘めで、飲みやすい感じでした。・ラム酒おつまみも手書きリストがあって、チーズの盛り合わせとガーリックライスを注文。チーズは小さく切ってあって、つまむのにちょうど良かったです。ガーリックライスはちょこっと辛め。お通しは、タマゴボーロとこんぺいとう、こんぶでちょこっと謎でしたｗその代わりチャージはなかったような気もします(定かでないです)。お会計がすっごく遅くて、会計待ちの方がたくさん。みんな少し苛々していたようなのでそこはスムーズにした方が良いですね。折角良い気分で飲んだのですから、良い気分で帰りたいですよね（*^_^*）割とカジュアルで、気軽に飲めるBarという感じ。価格帯も1,000円～くらいと普通な感じです。２Fもあるみたいです。夜の鴨川も素敵なので、そこも含めて良い感じではないでしょうか♪
初めて禊川さんに伺ったのは、まだ小学生4年生だったころ。家族でお座敷に通され、私はあの時初めて、生とは全く違う、火を通したアワビ…アワビのバター焼きをいただいたのでした。あの年齢だと、行けるフレンチはホテル内に限られる中、それでも少しずつ色々な食材を学んでいっていた私ですが、あの、柔らかくコクのあるアワビをほおばった時の感動は、東京から訪れた京都、それも先斗町の「非日常感」と、フレンチなのにお箸でいただくという「驚き」と共に、はっきりと心に刻まれたのでした。さて、その感動の時から月日がたち、私も年をとりました。久しぶりに、祖母も同伴しての京都旅行で、彼女が「どうしてもまた禊川さんに伺いたいわ」と言うので、再訪を決めました。とはいえ、祖母ももうあまり重たいお料理がいただけないですし、私もワインをかなり飲むのでお料理は軽めにと、お野菜のコースを選択。うーん、お安いコースだったからでしょうか、それとも私が成長しすぎたのでしょうか、感想はずばり「あの感動よもう一度・・・」です。とにかく、ブロッコリーに火がいれすぎで、口にいれた瞬間ぐちょっとした段階で、祖母あからさまにしょんぼり。(彼女は私より食べつけてるし、私より年の分素直なのです。)あまり丁寧に作られたようには見受けられないコース構成・調理で、「あーまぁ和風の店内で洋食をお箸で食べてはいるよねー。こういうのも今やいろんなところにあるよねー。」という感じでした。やりたいことは、分かるのです。でも、一つ一つのお料理に粗さが目立つ。そんな感じです。みなさんがアップされてるお写真見たら雰囲気伝わりますね…。グランメゾンまでとは言いませんが、(土地柄の違いはあるにせよ)今はいい感じのフレンチがたくさんあるので、フレンチ懐石という面白い趣向に甘えず、更に高みを見つめてほしい。コースの種類を増やして手が回らないのであれば、もっと自信が持てるものだけに絞ったほうが、客に対して良心的というのが私の考えです。結構お客さんが入っていましたし、シェフも常連らしきお客さんと談笑されていましたので、ここのお店を贔屓にされている方も多かろうと思います。とはいえ、私的には子供の頃の思い出を足し算しても★1.5シェフもうちのほうにはお越しにならなかったので、感想伝えられずでしたが、これは再訪ないでしょう。でも、一度は感動させてくれたお店。きっと…。      
雰囲気も味もスタイルもロケーションもトータルでかなりバランス良いお店なので使い勝手の良い所です。気軽にカップルで来るなどには最適ですね！笑マリブは一階と二階で分かれていて、一階は気軽に入れて、どちらかと言うと飲む方のお店。二階のマリブあがるが今回行ったお店で食事の方に特化してるイメージです。どちらも何度か行ったことあるのですが、店員さんは一階と二階で予約の状況などみて共有しているそうです。店内はおしゃれな町屋風でほりごたつの席が多かったと思います。メニューもグランドメニューの方はかなりしっかりしたつくりになっていて、本日のおすすめのメニューは手書きのスタイルでした。食事の品数は若干少ない印象を受けました。でもお酒の種類は多いとも言えないですが、不自由しない感じです。何よりも、クーポンで８時までドリンク半額なのでこれには感動します。半額の対象ドリンクが想像以上に多いので本当に言いですよ！焼酎なんかもいくつか選べたと思います。料理も全体的によかったと思います。写真を撮り忘れたものも多く、たくさん食べましたがどれも満足のいくものばかりでした。一つだけ言うと、ゆばキムチのゆばに多少違和感を感じたくらいです。このお店は、結構お気に入りなので、これからも何度か使わせて頂きたいと思います。※ハッピーアワーのクーポンを使いましたが、いつも通りかなり食べ飲みしたので、この値段になりました。値段については参考にしないでください。
■　茶寮都路里（京都駅・甘味処）について／２５．７．２１　京都駅伊勢丹にある甘味処「茶寮都路里・京都伊勢丹店」７月末に両親が観光で京都に来た際に、京都駅付近でお茶でもしようかということになり、京都の甘味処の代表格といってもいい都路里さんを訪問しました。茶寮都路里は、１９８７年創業で、若い世代の皆様がお茶の正しい淹れ方と飲み方を体験し、お茶本来の美味しさを実感していただけたらとの想いから祇園辻利内に「お茶飲み道場」を設けたことに由来するとのこと。「都路里」の名は、辻利の名に京都の「都」、四条大路の「路」、茶の里（宇治）の「里」を当てはめたもの。京都・祇園のはんなりとした空気を感じられる憩いの場に、丹精込めた宇治茶の多彩な味わいを、飲むだけではなく、お召し上がれるメニューとしてたくさん提供するのがコンセプトとのことです。（以上HPより引用）店舗は、祇園の本店以外にも、京都伊勢丹店、高台寺店、大丸東京店が存在します。私が訪れた京都伊勢丹店は、京都駅ビルの６Fに位置し、駅ビル内部のエレベーター等を利用してお店に向かう方法もありますが、駅ビル外の大階段を利用し、伊勢丹６Fの出入口から向かったほうがわかり易いと思います。（都路里は６F出入口のすぐ近くです。）私は日曜日の１６時頃訪問しましたが、店の前には５０人ほどの行列が。。。ただし、回転率が良い方なので、３０～４０分程でテーブルに着くことができました。１．雰囲気について　伊勢丹店の構造は、仕切りがあまり無い大部屋で、ガラスが広くとられているので開放的。そして何より窓から見える京都タワーが圧巻で、観光で訪れるのには絶好のロケーションだと思います。インテリアは、木目調で統一されており、明るく温かみのある空間。灯篭や小石が敷き詰められた坪庭チックなものが造られていたりして、京都らしさを演出しています。座席は、テーブル席、窓際のカウンター、中央の長いテーブル席等、合計５０席が用意され、どの席に案内されるかは運次第。私達は、４人掛けのテーブル席に案内され、ゆったりくつろぐことができました。客層は、観光客と思われる人が大半なので、おひとり様でも、家族連れでも、男同士でも気にする必要はないでしょう。２．料理について　伊勢丹京都店の定番メニューは下記のとおりで、メニューの豊富さは京都の中でも随一。また、この他にも季節メニューが用意されています。都路里の名物といえば「抹茶パフェ」が有名ですが、店頭にあるディスプレイを見て、あまりのボリュームに断念。私は、比較的軽そうな「抹茶むうす」と「祇園しぐれ」をオーダーしました。---------------------------------------------------------------------喫茶去□　抹茶　十徳（\1,050）　□　特選壷切茶（\788）　□　抹茶　長久の白（\901）□　碾茶　薄翠（\981）□　玉露　天童（\981）　□　煎茶　栄西（\788）　あらかると□　都路里ぶくさ（\1,301）□　白玉あんみつ（\788）□　都路里あんみつ（\981）□　ところ天（\630）□　都路里ところ天（\831）	■　抹茶むうす（\788）□　わらびもち（\672）□　味くらべ（\998）□　都路里のアイスクリーム（\661）　パフェ□　秋の桜（\1,201）□　特選都路里パフェ（\1,231）□　都路里パフェ（\1,050）□　白玉パフェ（\871）□　抹茶カステラパフェ（\1,050）□　ほうじ茶カステラパフェ（\1,050）□　玄米茶カステラパフェ（\1,050）□　ほうじ茶パフェ（\1,001）□　おいもさんパフェ（\1,061）□　ヨーグルトパフェ（\1,021）セットメニュー□　如月（\1,365）□　あんみつ（\401）□　団子とわらびもち（\401）ドリンク■　祇園しぐれ（\609）□　宇治フロート（\661）□　グリーンティーソーダ（\661）□　レモングリーンティー（\630）□　抹茶ミルク（\630）□　クリームソーダ（\630）氷□　４月～１０月頃まで軽食□抹茶そば・抹茶うどん（\735）□白川「抹茶そばor抹茶うどんと＋白玉のパフェ」（\1,365）□清水セット「抹茶そばor抹茶うどん＋抹茶アイスクリームor抹茶ゼリー」（\1,155）ぜんざい□　都路里ぜんざい（￥998）---------------------------------------------------------------------味わいに関しては、抹茶の濃さや渋みに主眼をおいたというものではなく、全体的に上品で軽い味わいで、普段お茶を飲まない方や、若い方にも抵抗無く受け入れられる万人向けの味。同じ京都の甘味処の代表格と言っていい「中村藤吉」さんと比較すると、抹茶抹茶していない感じがしました。個々の感想は下記のとおりです。（１）抹茶むうす　抹茶のムースの上に、抹茶のゼリーと粒餡をのせたシンプルなデザート。抹茶のムースは甘く、ゼリーは渋く、味わいの対比が楽しめる一品。餡の甘さに負けないくらいの、抹茶の風味が感じられ、ボリューム的には小さいですが、なんとなく都路里の味の傾向が分かるデザートだと思います。（２）祇園しぐれ　いわゆるグリーンティー。私がこれまでに飲んだグリーンティーと比較すると、相対的に香りは高いほうですが、それほど濃厚という味わいではないので、私の好みとはちょっと異なるかな。グリーティーに関しては、抹茶がより濃厚な中村藤吉さんの方が好きですね。（３）その他　両親が頼んでいた期間限定のかき氷「鞍馬」をちょっといただきましたが、黒糖きな粉みつ・白玉・ほうじ茶ゼリー・小豆・バニラアイスが入った豪華な一品で、黒みつの甘みの奥深さ、ほうじ茶の香りの良さが利いた複雑な味わいで非常に美味しかったです。３．サービス　行列ができるお店のサービスの評価基準として、料理の説明の分かり易さ、対応の丁寧さなどの他に、いかに客を待たせない努力がされているかというポイントも結構重要になったりするのですが、その点このお店は行列対策として店の入口にスタッフを配置し、店内のスタッフとの連携を取り合い、客の待ち時間を限りなく少なくしようとする努力が見受けられ、３０分以上並びましたが、ストレスは感じませんでした。接客についても、はんなり物腰柔らかな対応で、お店のコンセプトに沿っており、混雑する店内ですがゆっくりくつろぐ事ができました。４．総評　デザートの味・種類については、京都市内の同規模の甘味所の中では一二を争うレベルで、何を食べてもハズレがないと思います。しかし、行列に並んでも食べる価値があるかと問われれば、京都に住むもの（仕事で赴任中なだけですが）としては正直微妙。スイーツに関しては京都市内どこで食べても高いレベルにありますし、あえて観光客で溢れかえっている京都駅に行くという負担の方が重く感じます。ただ、観光で京都に来られた方や、話題性に価値観を持たれる方は、味も雰囲気も抜群なので、間違いなくお勧めできるお店です。私も、空いている時があれば、再訪して有名な抹茶パフェを食べてみたいと思います。      
京都のアサヒビール大山崎山荘美術館で来年４月１３日まで開催中の企画展、　　『光と灯り』、を観に行きました。光を意識的に扱った絵画や、光沢をまとった陶器などの展示です。内容にクレーが含まれているとのコトで期待して行きましたが、彼の絵は１点だけで、ちょっとガッカリ。でも、「銀化」という偶然の現象を起こした、古い陶器の表面が、鮑や真珠貝の貝殻の内側のように、プリズムのように美しく、イイモノを観るコトができて良かった、と思えました。この美術館は、大正から昭和にかけて、ニッカウィスキーと関係の深い資産家が、設計・建設した英国風のズッシリと重厚な洋館です。現在は、やはりその資産家と親交のあったアサヒビール（株）が保全・活用。洋館本体では陶器を中心とした展示、モダンな地中館ではモネの「睡蓮」を常設。美術館としては小規模ですが、その建物自体に一見の価値があり、また、建物を取り巻く日本庭園もよく整っていて、一度は訪れる価値のある場所です。私がお邪魔した１０月末頃は、チラホラと紅葉が始まっていて、赤く色づいた万両や、色づき始めた南天、たわわに実った花梨、名前を知らない黄色い花も。モミジの木がたくさんあったので、これから晩秋にかけてのお出掛けがオススメ。ただし！、山荘というだけあって、美術館は山の斜面の中腹に位置します。お年寄りや足の不自由な方が乗れるよう、無料送迎バスもあり、身体障害者用の駐車場もあるのですが、（←一般用駐車場はナシ）それでも、かなりの勾配の坂道を、昇り降りしなければなりません。　　ある程度の体力を必要とする、美術館です。私には、車椅子利用の家族と一緒に、ココを訪れる自信がありません。美術館自体はバリアフリーに改修されているので、なんとも惜しいコトです。で、そんな急勾配の坂道を登り切り、着いた時には、おばさんヘトヘトｗ展示を観る前に、とりあえず休憩しましょうと、本館２階の喫茶室に。コチラの喫茶室は、特に名前がなくて、単なる『喫茶室』。他の美術館の併設カフェと違い、外からの出入りが自由に出来ないため、喫茶室単体での利用は不可、…美術館への入館料が必要です。なお、食事の提供はありません、飲み物と、簡単なケーキ程度。喫茶室も、他のお部屋同様、素敵なインテリアなのですが、ココの“売り”は、なんといってもテラス席♪４人掛けのテーブルが６卓くらい？気候の良い時分には、なかなか座れない人気ぶりです。広々としたバルコニーからは、木津川、宇治川、桂川の三川や、岩清水八幡宮のある男山を一望できます。吹き抜けのような高い屋根を見上げると、造り酒屋のシンボル、杉玉が。やっぱり、アサヒビール（株）、だからかな？そして、コレは当然、メニューにはアサヒビール♪「スーパードライ」、「黒生」、「熟撰」の３種類♪ただし！、おつまみ的なメニューは「クリームチーズ」のみ、なんでやねん！！カワキモノが欲しいなぁ、ナッツとかスナック菓子とかベビーサラミとか。という訳で、今回はビールはハズして、「シードル」で♪よく見ると、コーヒー・紅茶よりお安いし、２００ｍｌなので十分喉も潤うし♪それと、「芸術家たちの光」と称するケーキ♪この企画展のために、京都のリーガロイヤルホテルが考案したというモノ。　　◇シードル・スイート　￥３５０　　　　　リンゴまるかじりのみずみずしさを楽しむことができる、　　　　　糖分・香料・着色料を一切加えない、リンゴ１００％のスパークリングワイン。　　　　　やさしい甘さで、フルーティな味わいが特徴です。　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　東北地方の「ふじ」が主原料、低アルコール、低カロリー。　　　　　昔は、国産のシードルというと「ジュースのように甘い」というイメージでしたが、　　　　　久しぶりに飲むと、ずいぶん甘さが控えめになったような。　　　　　フランス産の本格的なモノに、かなり追いついたように思われます。　　　　　スッキリとして優しい飲み心地、渋みナシ。　　　　　個人的には、りんごの渋みを感じる辛口が好みなのですが、　　　　　コレはコレで美味しい、ケーキにもイケますね♪　　　　　ココでは扱っておられませんが、同社商品の、　　　　　「シードル・ドライ」、「シードル・ロゼ」、「シードル・つがる」も飲みたくなりました。　　◆ルオーのステンドグラス　￥５００　　　　　シトラスと苺の生地に檸檬ジャムが香る爽やかな味わい。　　　　　クランベリー、パパイヤ、パインの鮮やかなトッピングは、若き日のルオーが　　　　　修行を積んだ、ステンドグラス工房を思わせます。　　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　生クリームを使用していない、どちらかというと重ためな、パウンドケーキのよう。　　　　　トッピングのドライフルーツが、ケーキをとても贅沢な見た目と味わいに。　　　　　まさに、“お茶請け”、といったカンジ、洋酒にもＯＫ♪　　　　　コーヒー・紅茶とセットにすると￥９００です。　　　　　シードルのほうが、５０円お得です♪「芸術家達の光」のケーキは他に、　　・クレーの天使　￥５００　　　　　濃厚なクリームチーズと、ふんわり軽いスポンジに、　　　　　ホワイトチョコクリームが重なったクリーミーな味わい。　　　　　真っ白な粉砂糖と先端に光る金粉は、クレーの描く天使を思わせます。…とのコト。　　・モネの庭　￥５００　　　　　抹茶とホウレン草の生地に、栗クリームを塗り、紫芋と薩摩芋の生地をのせました。　　　　　和風のしっとりした味わいは、モネが愛した日本を思わせます。　　　　　　…とのコト。定番のケーキは、　　・アサヒビール特製ワインケーキ　￥４００　　　　　ワインをじっくり沁みこませ熟成させたケーキ。　　　　　…とのコト。せっかく行ったのに、１個しか食べなかったのは失敗。アサヒビール特製ワインケーキも食べれば良かったわ。お持ち帰り用の販売がナイのが、とっても残念。でも、午前中１１時頃に伺ったのが良いタイミングだったのか、運よくテラス席に座れて、とても心地よく過ごせたから、まぁいいや♪ケーキも人気みたいで、私のスグ後に来られたお客さんは、店員さんに、「モネの庭」と「ルオーのステンドグラス」は売り切れました、と告げられていました。数量限定なので、これらのケーキを頂こうという場合は、早めの訪問を。綺麗なケーキを頂いて、綺麗な館で綺麗な品々を観て、綺麗なお庭を散策して。でも、帰りはやっぱり急勾配の坂道、上り坂は心臓に悪いけど、下り坂は膝に悪い…　　苦あれば楽あり、楽あれば苦あり洋館を訪れたはずなのに、ちょっぴり黄門様気分？？
　数年前、某有名バーテンダー氏が京都市内で指折りのバーは？という問いに対して、ロッキングチェアーと共に真っ先に名前をあげられた店。　一度伺った際には定休日だった。　数年越しの願いが叶っての訪問となった。　京都の夜を〆るに相応しい店だ（おそらく）。件の京都サンボアを出て寺町通を７，８０ｍ南下して右折。　そのまま六角通を西へ７，８０ｍ進むとＫ家がある。　この辺りは八百屋町というそうだ。　その昔八百屋がたくさんあったんでしょうね（＾＾）　見覚えのあるちーちゃい看板があります。　その横に奥に通じる和風瀟洒な通路がある。突き当りの引き戸を開けると、そこはバーだった。　京都には町屋を改造したバーは少なくないが、その中でも大型の店だ。　天井も高くバックバーもかなり巨大なものだ。　奥にはライトアップされた箱庭も見える。　カウンターの右端に座る。　どこのバーでもメニューを見ることはないが、あえて見てみた。ド～ン！とオリジナルオールドファッションド・１８５０円という文字。　私はこの酒が好きでよく飲むのですが、一般的にはあまり飲まれることのないカクテルです。　　　しかし名店と呼ばれる店ではこのカクテルに拘っている店が多く、いずれ劣らぬ味ある一杯に仕上がっていることが多い。　しかし１８５０円はいかにも高い。　んがっ　飲みたい（＾＾；）　「オリジナル」とあえて銘打ってあるし、さぞ自信があるのであろう。　ここは京都土産にいただくことにした。これがオレンジを丸ごと１個使ったオールドファッションドの概念を粉砕した１杯。　ウイスキーはダブルなのだが、フルーティーでアルコールを感じさせない危険な一杯。　過去指折りのウマさです。　野菜スティックはニンニク風味の自家製マヨネーズで食べる。　これもウマし。このあたりからカメラのバッテリー切れでスマホにチェンジ。　多少暗い写真になったのでご容赦のほどを。　マティーニは大辛口。　人生最大級のハードスペックだ。　この味を万人に供しているとは思えない。　相手を見てさじ加減を決めているのだろう。　もしそうなら（このオッサン　少々飲ませても大丈夫だろうと思われたのか？）　お気遣いありがとうございます＜（_ _）＞　ニューヨークも良かった。　それにしてもオーナーバーテンダー氏の早業は素晴らしいね。　久々に本格的に魅せるバーテンダーを見た。　速さに関してはナポレオンの横山君が一番だと思っていたが、彼を上回る速さだ。　あの速さは驚異だね。　文字通り一見に値する。　スタッフも４人いるのだが、ボンクラがいないのはさすがだ。テーブル席もいくつかあり、和室もあるらしいが、「この店はカウンターに座ってバーテンダーの技を見ないと魅力は半減する。」と以前某有名バーテンダー氏が言っていたのを思い出した。　オーナーはまだ若く一見して朴訥とした風もあり、立ち居振る舞いに関しては伝説的バーテンダーに比べてやや見劣りする面もあるが笑顔が人懐っこい魅力的な人だ。　いずれにせよ谷川元竜王を彷彿させる光速の技は文字通り金を払って見る価値のある技だ。　噂通り、いや噂以上の店だった。
[鶏そばTEN麺]久しぶりに京都遠征！京都のお店はリピートばかりでまだまだ訪れた事がないお店も多く、最近は期待の新店も続々登場して興味があったエリア。最初に向かったのは【伊佐夫】清湯がウマイ京都の名店。過去に1度訪れた事があります。開店前の10時50分頃に到着。【天下一品 総本店】の向かい側の坂を上がった所にお店はあります。京都は駐車場のあるお店が少ないイメージですが、コチラは2台分のスペースがあり助かります。開店と同時に店内へ。落ち着いた雰囲気の清潔感のある店内。店主さんが一人で切り盛りされています。水はセルフサービスで、この時は温かいお茶もありました。メニューをチェック。色々とありますが、鶏そばTEN麺 700円を注文して、しばらく待ちます。すごく丁寧にラーメンを作られているのが好印象。らーめんが到着。麺は、自家製中太ちぢれ麺。特徴的なピロピロとしたちぢれ麺はスープとの相性も良く麺量もたくさんあり、香りがとてもイイ。食感も独特で、他ではなかなか出会うことのない麺。喉越しも良いおいしい麺です。スープは、うまあぁ～い(*´∇｀*)／着丼と共に、柔らかな鶏の薫りが漂います。鶏を軸にまろやかな塩ダレを合わせてあり、無化調とは思えない旨味と鶏の出汁感。優しく胃袋に収まってホッと安らげますが、「優しい」だけでは言い表せない繊細なバランスと完成度。後半にやや酸味が顔を出し、飲めば飲む程引き込まれる好みのスープ。どんどんレンゲが進むおいしいスープです。トッピングは、下味のしっかりと付いた鶏のレアチャーシュー。ハムの様な食感で、臭みがなくすごくウマい！ジャガ芋を細くカットされボイルしてあるのは、食感もよく味付けもイイ。青菜？も濃い色合いながら味付けは素朴。これほどウマかったとは…以前はこれ程までに強い印象は受けませんでしたが、かなり好みの一杯。こだわりがヒシヒシと伝わってきます。麺やスープ、トッピングが全て計算されていて、引き込まれました。他のメニューも気になります。また絶対来ます。ごちそうさまでした。      
2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ
京都の酒場は、街の東側（祇園～河原町通り～烏丸通りあたり）にたくさん集中している。地元の方はともかく、府外の方で敢えて西の方には行こうとする人は少ないのではないだろうか。しかし、河原町周辺は何だか妙に小奇麗で、あまり個性がない店が増えたようにも思える。純粋に「昔ながらの酒場」というのが少ない気がする。そこいくと、こちらの「神馬」は、千本中立売にあって、外観も店内もレジスター（これが最も歴史を感じさせる？）も全てがこれまでと変わらない状態で残っている（らしい。知ったかぶり）。いつものとおり、一人でふらっと入店。開店直ぐだったにも関わらず、カウンター席が辛うじてひとつ空いていて、ラッキー！折角、千本中立売まで来て、店が開くまで斜め向かいのマクドで１００円コーヒー頼んで（女性店員に注文はこれだけか？的な確認をされた）時間潰したのに、これで入れなかったら目も当てられない。しかし、若いお嬢さん（店員）に注文を聞かれ、ちょっと動揺してしまって、ほんとは日本酒の燗をいただくつもりが、何故か、ホッピー＆赤霧島を頼んでいた（なんで～？）それはさておき、まずは付き出し（お通し）。３点盛りで、こんな素敵な付き出しは経験ない。しかもとっても美味しい。さて、付き出しをつまみながら、ホッピーを呑む。う～ん、いまいち合わん。やっぱり燗にしとけばよかった･･･。しかし、気を取り直して、きずしを注文。きずしは新鮮で締め加減が絶妙。値段もそこそこだが、それだけの価値は十分ある。そして、お隣の年配ご夫婦（だと思う）が注文されてとても美味しそうだった合鴨ロースを注文。これがとんでもなく美味い！これに日本酒があれば・・・と思ったが、赤霧島の量が半端なく、あんまり飲むと二件目以降に響くので、泣く泣く諦めた。まだ、お客さんがわんさか来る前だったので、大将とも少しお話ができた。どうも、大学の先輩（いや、大先輩）らしい。もっと沢山お話したかったが、次もあるので、すっとお暇させていただいた。市バスに乗って、マクドで時間潰すだけの価値（どんな価値だ？失礼な）は十分にあるいい酒場です。次は店の歴史にどっぷり浸り、もっとゆっくり日本酒を飲みながらいろんな料理をいただきたい。      
育ちざかり(注：横幅に)なので、またまた食べ放題に行ってきました。前回の中国料理 瑞兆さんで味をしめて、今回は京都のホテルオークラＢ１階の桃李さんでオーダーバイキング。オーダーバイキングの魅力は、何と言っても、座りっぱなしでも注文したら、ドンドンお料理が出てくるとこですね！今回、予約して行ったからか、窓際のガラス越しにお庭の見える、雰囲気の良い席に案内してもらいました。注文したのは、「秋の味覚　ランチオーダーバイキング」￥ 3,000（￥ 3,465）。お席１２０分、ラストオーダー９０分です。平日の１１時半から利用させてもらいました。平日だからか、お客さんの入りは、ほどほど。おひとり様から、カップル。ご家族様。ちょっとした会合？など。メニューも、オーダーバイキング以外を楽しんでいるお客さんも多かったです。最初にふかひれスープと、ズワイガニの冷製が運ばれてきて、そこからは５０種類ほどのメニューを注文できます。飲み物は、アルコール類などはホテル価格！ですが、ジャスミンティーが飲み放題で、ポットでテーブルにサーブしてくださいます。しかしそこは、さすがホテル！私たちがジャスミンティーのカップを飲み干すと、すぐにお茶を注ぎにきてくれるのです。スンマセン。茶ーはガバガバ飲むわ、注文はめちゃめちゃ多いわのテーブルで…(笑)そんな育ちざかり食べまくりの私たちのテーブルですが、料理もお茶も滞ることなく出していただき、注文する際も、顔をあげればスグに店員さんが笑顔でこちらに来てくださり、安心して２時間、オーダーバイキングを楽しめました。どの料理も、ハズレないですが、特に魚介類がズバぬけて美味しかったです。イチオシ！の料理は、ロブスターのマヨネーズソース。ちょっと甘めのソースですが、エビがプリっとしてます。イカの蒸しものニンニク風味は、イカがほどよく蒸しあがってて、柔らか～＆甘みがウマ～。ホタテの辛味炒めは、カリっと香ばしく炒め揚げられたホタテの食感が良かったです。北京ダックは、他のレビュアー様も書かれてますが、皮パリを楽しむというよりは、照り焼きのお肉のクレープ包みっぽいですが、これはこれで美味しかったです四川風の炒め物も、そんなに辛くなく作ってあるので、どなたでも楽しめる中華料理というカンジです。反対に、辛いの大好き！香辛料の効いた本場のガッツリ中華を！て人には物足りないのかな？料理は人数分、持ってこられますが、点心なら一人１個、皿料理なら、１人２～３口ぐらいの少量なので、色んな種類を、たくさん食べられます。ゴハン類だけは、一人前が、わりと多めの量なので、ちゃんと「何人前持ってきましょうか？」って聞いてくれますよ。デザートも何人前か、聞いてくれます。拙者、一人でゴマ団子３個も食べましたよ…。ゆったり贅沢にバイキングを楽しむには、オススメです。
前に訪れてちょっと。。。だったけど。会社の謝恩会でお呼ばれしたので再訪。久しぶりに京都駅で飲むので時間あったから近くをぶらぶら歩いて散歩。お店もたくさんできて、京都駅も変化してました。さて、とりあえずビールで乾杯！魔法のジョッキぽいのででてきてびっくり（笑）まぁよく冷えて美味しかったです。お造りを食べて、干物を。前食べた時に美味だった秋刀魚の味醂とホッケがすごく美味しい。ご飯も甘くて美味しかった。      
久しぶりの京都の朝は、イノダコーヒーからスタートしたいと言う友人・・・・・。　では、行く事にします・・・。ここ本店は、古い町家を活かした、すごく立派なお店です。店内も広く、たくさんの座席が用意されている。ここでは、定番のアラビアの真珠（ホットコーヒー）をいただきます。香りとコク、酸味のバランスがとても良い。ここの場所で、このイノダオリジナルのコーヒーカップで飲む、この瞬間がたまらない！（プチ贅沢感）ごちそうさまでした。
再訪(2013.08)今回はオリジナルのデミタスを注文。まっしろな器で提供されます。濃く、まったりとしつつも飲みやすく、余韻も楽しめます。美味しいです。ふらっと寄って飲むのにちょうど良い感じ。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝初訪問(2013.07)烏丸御池の交差点から東に3本目の通りを北に少し上がると、賃貸マンションの１Fにお店があります。お店の窓からは格子状のラックが見え、ぬいぐるみや本がのぞいています。マンションの入口側にいくと、地味な扉が見えますが、そちらが入口。店内はほぼ正方形の間取りで、結構狭いです。壁には本がたくさん並んでおりましたが、いろいろな種類の本がありました。小説を始めとして、雑誌やら自己啓発本やら漫画やら。着いた席の正面には孤独のグルメもありました。お店のコンセプトがよくわかりません。笑私は統一感がある方が好きですね。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝珈琲ですが、一種類のブレンドに対して、豆の量は一定で50cc 90cc 120ccの抽出量を選べます。初だったので、オリジナルの120ccを注文。120ccというと、通常よりもやや少ない位の量でしょうか。小さめのカップに入っています。カップは柄も可愛い。運ばれてきてすぐ、とてもよい香りがしていることがわかりました。提供温度は、やや温いくらい。120ccというこのお店では一番薄いものを頼んだはずなんですが、十分濃いです。いままで足を運んできたお店の中でも濃い部類に入るかと思います。味はとてもふくよか。濃いのですが、美味しいのでするすると飲めてしまいます。次回はさらに濃い抽出量で試してみます。      
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。
最近外食といえば焼肉ばかりだったので、久しぶりにイタリアンへ。とは言っても3歳の娘を連れて行けるお店を・・・という事でこちらのお店「バルベーラ」さん。以前に2軒目使いでワインを飲みに行ったことはありましたが食事は初めて。その時に子供連れでも全然かまわないですよ～と言って頂いていたので、当日予約をして訪問です。店内はカウンター4席ほどとテーブル席が10席分のこぢんまりしたアットホームな感じです。この日は日曜日だったからかオーナーさんと男性スタッフのお二人で営業されてました。前に来たときは女性スタッフもいらっしゃいましたがお休みでしょうか…⁈席についてまずは白ワインをボトルで。ワインリストはないのですが、好みと予算を告げるとチョイスして持ってきて頂けます。（オーナシェフさんはソムリエさんでもあるのでワインも沢山ご用意されてます。）僕はワインをよく飲むのでこういった注文の仕方も慣れてて気にならないのですが慣れない方もいらっしゃるでしょうからいくつかは金額表記のワインリストがあった方がイイとは思いますね。メニューには「２５００円くらい～ボトルあります」と書かれていますが、デートで来て安い金額伝えてこんなワインを・・・っていうのも男として恥ずかしい時がありますからねσ^_^; 笑さてさて、今回頂いたお料理はこんな感じ。・ムール貝の白ワイン蒸し（1200円）　小粒ですが身がしっかりプリッとしたムール貝がたっぷり。　玉ねぎの甘みとワインの酸味が効いていくらでも食べられそうです。（娘のお気に入り）・ピッツァマルゲリータ（850円?）　直径20cmくらいの小さなピッツァは生地がパリパリのスナック感覚。　これはまあ普通。僕はナポリピッツァが好きなので特に。。・生ハム切り落とし（大・1000円）　カウンターに置いてある豚足から切り落とすサンダニエーレ産の生ハムは塩分高めタイプ。　お酒にはぴったりですが子供にはちょっと辛い様子。　付きだしのグリッシーニに巻き巻きしてもいいですね。・ゼッポリーネ（300円）　青のりをピザ生地に混ぜ込んで揚げたものですが、青のりがたくさん入っていて　香りもよくおつまみに最適。・自家製サルシッチャ（900円）　ハーブの効いた自家製の腸詰め。数種類のハーブの味が楽しめますが子供が食べる　ソーセージと思うとクセがあるのでハーブ苦手な方はどうでしょうか。・コチのプッタネスカ（1300円）　本日のおすすめが黒板に書かれていますが、その一つ。　コチの小さな切り身がいくつか乗ったピリ辛のトマトソースをスパゲッティーニで。　・佐賀牛のビフテッカ（2000円くらいかな??）　こちらも本日おすすめの黒板メニューから。（通常は200グラムで2800円でした。）　お隣の席でオーダーされたのを見てちょっとボリュームが多いかなーという話を惰性スタッフの方に　していると100グラムでもいいですよと言って頂いたので、お言葉に甘えてハーフサイズで。　赤身のお肉を中心はレア、その周りはミディアムで、表面はこんがりといった絶妙な焼き加減。　肉の旨味を感じられるステーキでした。付け合せのグリル野菜も丁寧に下処理されてて美味しい。結局、白ワインと赤ワインをボトルで1本ずつオーダーしてしまい、お料理もこれだけ食べて満腹です。ワインはそれぞれ3500円と4200円くらいでしょうかね、食後のエスプレッソをお願いして16500円ほどでした。思ったより食べて飲んでしたので結構な金額になってしまいました。。笑お料理の全体的な感想としては、どれもやや塩分が高い気がしました。ワインなどお酒を飲みながらだと丁度いいくらいかもしれませんが、そうでない方や子供にはちょっと辛く感じるのではないでしょうか。しかしスタッフさんも親切で子供連れでも気兼ねなく食事することが出来ました、ご馳走様でした。西院周辺ではちゃんとしたイタリアンのお店がないので、ワインとお料理の楽しめる貴重なお店です。Twitter @vinovino0505      
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。
今日の昼ごはんはうどん気分。クーラーのガンガン効いた店内で、熱いうどんを食べたいと思いながら、錦小路をプラプラと歩き出しました。うどんと言えばお手軽に、大丸横のはなまるうどんに行くのがいつものパターンですが、今日はその前をスルーして、こちらの店に行ってみました。錦小路と柳馬場の交わる南東角。以前から存在は知っていましたが、お店に入るのは初めてです。店内はテーブル席のみ。簡単な丸椅子が並んでいます。屋台のような雰囲気で極めて庶民的な佇まいです。昭和初期のレトロなポスターがたくさん貼ってあり、昔懐かしい情緒を醸し出そうとしていますが、いまひとつ徹底されていないような感じが…（笑）。京うどんの店と思いきや、串カツなど一杯飲み用のメニューもそろっています。これなら昼からでも飲めるでしょうね。勤務中につき昼間から飲むわけにもいかず、当初の予定通り、天ぷらうどんを注文。税込みで1029円とかなり高級な天ぷらうどんです。はなまるうどんだったら３杯は食べれるかな。よほど美味しいうどんにちがいない。いや、そうでなかったら許さないって気分でうどんの到着を待ちます（笑）。待つこと５分ほど。天ぷらうどんの到着です。まずはおつゆを一口。甘さの感じるおつゆですね。鰹の出汁をとる際に、舌の付け根に引っ掛かるようなクセを感じることが時々ありますが、こちらのおつゆにはそういった違和感はなく、いいところだけを引き出しておられるんでしょうね。うどんは柔すぎず、しっかりとした食感も感じられます。ダメな京うどんはプツプツ切れてしまったりしますが、このうどんはそんなことありませんでした。うどんにおつゆの味がよく染み込んでいるのがわかりますが、全体的なバランスとしてはおつゆの主張が強めで、うどんそのものの味を楽しむという感じではありませんでした。天ぷらは揚げたて。海老天、なす、ちくわ、大葉が入っています。この価格なんですから、揚げたては当たり前だろうと思いますが、単に揚げたてだから美味いというのではなく、うどんによく合った揚げ具合です。それは衣の量も、衣とおつゆの相性という点でも。うまく説明ができないのですが、さすがにはなまるうどんの揚げ物とは違いますね。そんなわけで、美味しくいただけたので満足ですが、これが1,000円オーバーのお値段と言われると、首をひねってしまいます。個人的な感覚ですが、うどんは蕎麦以上に庶民の食べ物なのですから。食べ終わってお店を出るときには、行列が発生。みんなよく並びますね。こうやってお高くてもお客さんが来るもんだから、お店もその気になってしまうんでしょうね。この価格設定は住民向けではなく、観光客向けでしょう。京都はやっぱり観光客がお金を落としていってくれるので、こういうお店が潤うんでしょうかね。残念ながら、私にはとても日常使いできる印象は持てませんでした。これならもう少し北に上がったところにある晃庵さんのほうが、使い勝手もよく、私は数段好きですね。繰り返しますが、美味しかったですよ。そして高かったですよ。ごちそうさまでした。
　そんでまあ帰りにちょっと軽く一杯いっといた。烏丸にある「カフェバー　高円」!!!　１１時半を過ぎたらあんなにたくさんの人が居てたのに、ガラガラになった。不思議やね。　前からこのバーはちょっと気になっててんなあ。ようやく入る事が出来た。とりあえず「モスコミュール」６８０円をいっといた。値段は良心的やね。ナイスな価格設定やと思う。　マグカップで出てきたわ。本格的やね。なかなかにうまいモスコーやってんなあ。このマグカップでモスコミュール飲むのって久しぶりやわ。前もどっかで飲んだ事あるような気がする。　　さらにちょっとサッパリしたカンジで「ガルフストリーム」をいってみた。このカクテルも久しぶりやなあ。それと付き出しのスナックが来て、そんで注文した「アスパラのペペロンチーノ」８３０円が来た。　ガルフストリームに入ってる氷がグレープフルーツジュースを凍らせた氷やった。オモロイ演出やね。こんなやり方があるねんなあ。これやったら味が薄くならへん。このカクテル作ってる人は女性やったわ。だいぶハイレベルやと思った。パスタもなかなかエエやん。　　さらに「角ハイボール」４８０円と「レーズンバター」６８０円が来た。　レーズンバターって何か久しぶりやなあ。ハイボールとレーズンバターの組み合わせっていうのもなかなかにエエカンジやね。あー、何かちょっと酔っぱらってきたなあ。０時半でラストオーダーやったわ。最後の一杯は「マンハッタン」!!!　トドメのこの一撃が実に強烈!!!　凄いわ。まあでもこの微妙な甘さが何とも言えんねんなあ。このカクテル、よう出来てるわ。このレシピを考えた人って天才的やね。これ飲んだら完全に酔っぱらった（笑）。あー、エエカンジでフラフラするなあ。しかしこのお店の価格設定は実に参考になったわ。これぐらいがホンマにナイスな値段設定やと思う。　また機会があったらここに寄ってみよう。なかなかこんだけナイスなバーはあらへんと思う。この辺にしては珍しく、結構遅くまでやってるんもナイスやね。京都もホンマに広いわ。烏丸周辺を徹底的にいっときたい。。。　      
2013年9月4日18:00過ぎの訪問。マイレビュアーのよろずやん様のレビューを拝見して気になっていたお店。小雨の中、遠出する気力もなく、気分がイタリアンだったので、定番のアポなしのお一人様での突撃。早めの時間だったせいか、先客は4名様、後客は12名様。■場所：錦市場の中の錦通り沿い。柳馬場と富小路の間で、かなり富小路寄り。お店は階段で2階に上がる。■システム：カウンターのスタンディング/カウンターの椅子/テーブル席がある。スタンディングで立ち飲みならノーチャージ、席で+100円チャージ、テーブル席で+300円のチャージになっているよう。私は1人だし、ノーチャージの立ち飲みを選択。■注文の品：生ハム300円、トリッパのトマト煮込300円、マルゲリータ450円、ボンゴレロッソ500円、アサヒスーパードライのエクストラゴールド300円×2杯で600円の計2,150円。本当に何のチャージもつかない。■味・総評何よりも特筆すべきは価格で、どの品もとてもリーズナブル。生ハムは、300円なのに質、量ともなかなか。また、調理もきちんとされている。マルゲリータは、お店で生地から作り、店内で焼いている。生地が結構モッチリしているし、何より熱々。パスタも、注文の都度茹でて、鍋でソースと合わせている。トマトソースには浅利の風味とニンニクの香りがきちんと移してある。アサヒのエクストラゴールドが、思った程には冷えていなかったが、それはご愛嬌で、生ビールが300円と思えば間違いなく良心的。何か感動するような凄い素材や調理に出会うという類のお店ではないが、普段使いするお店としては、とてもいいのではないかと思う。例えば、3人で訪問し、ビール2杯づつと1人1品ずつ頼んだとすると1人当たりの単価は1,000円位で足りる計算で、激安といってもいいと思う。価格面でのライバルは、普通のイタリアンというより、むしろサイゼリヤ。メニューの価格設定は、かなりサイゼリヤを意識しているのではないかと思う。（メニューにも拠るが当店は消費税込の価格設定なので、税まで込みで考えると、料理でもサイゼリヤより安い品もチラホラ）しかも、調理は、だいぶ丁寧にきちんとされている。お酒も安めだし、飲み放題の選択肢もあるようので、たくさんの量を飲むなら、CPはチェーンまで入れても最強かもしれない。ただ、私のようなオジサンよりも、量も食べたいし、お酒もたくさん飲みたいという若い子向けのような気がする。そんなメンバーでワイワイするには最適だと思う！次回は、若者を連れてこよう！      
2013/8 再々訪問京都の割烹でやはりコスパは最高です。秋の食材が楽しみです。-----------------------------------------------------------------------------------------2013年㋇再訪相変わらずの満足でした。最近、予約が取りづらい分、若い板前さん腕を上げたようです。-----------------------------------------------------------------------------------------------------2010年１１月３日、再訪です。秋の香り、松茸の土瓶蒸しがおいしかったですね。酢だち汁をたらして、サカヅキでいただきました。鰆の味噌漬けは、絶品。パサパサした印象の鰆ですが、しっかり油がのっておいしかったです。添え物は、栗の白和え。あまり聞いたことがない料理ですが、おいしかった。デザートは、「さつまいもんぶらん」さつまいもを濾して、モンブランにそして翅はフライドサツマイモでした。今日も、おいしくいただきました。-----------------------------------------------------------------------------------清水道からちょっと入った住宅地の中にあり、初めての場合は少し分かりにくい場所にあります。若い板前さんが、ひとりですべて切り盛りするお店です。すべて前日までの予約です。店内はカウンターのみで、１０席ありますが、ひとりでやっていますので、空いていても自分で十分対応できる範囲でしか予約は受けないようです。その代わり、タイミング良く料理を出してくれます。料理は、3900円の１コースのみ。お酒を飲むと5000円を超える程度で済みます。もちろん、たくさん飲まれる方は、比例的に増えます。若いですが、先付からデザートまで、しっかりとした仕事をしています。10年ほどの経験で独立したそうです。京都市内では、和食のお店はたくさんありますが、やはり高いですね。お金を出せば、いろんなお店がありますが、ここはそれに匹敵するといっても過言ではないかと思います。もちろん、値段に応じた素材ですが、季節の素材を工夫していると思います。この日の御料理は、先付、お造りに始まり季節の素材を使って、冷たいものはつめてく、あったかいものは暖かくいただけます。天ぷらに、お食事の出汁巻き卵焼きは定番。デザートは、いつも手作りで頂けます。カウンター越しで、若い板前さんの仕事がすべて丸見えです。仕事する方も緊張感があるでしょうね。特に、あったかい料理はや天ぷらは、揚がってからからすぐに食べられますので、おいしさが違います。
京都伏見での日本酒ツアー友人に引っ張られながら続いて辿り着いたのはこちら。『吟醸酒房　油長』店先からなんとも風情がある感じでなかなか期待がもてます。店先はお酒の売り場が並んでいますがちょっと奥にはお店で飲めるカウンターがあり飲むだけでなくお酒の肴もあるという。とてもすばらしい環境です。伏見といえば昔から日本酒で有名なところでありますが今回初めて訪れるということでいろんなお酒を飲んでやりましょうという気持ちを胸に試飲セットを繰り返し堪能。最後には酔いのせいか何がなんだかわからん感じもありましたが少しの肴とたくさんのお酒にだいぶいい気分になってシアワセ度も最高潮。いやぁ　日本酒って ほんとすばらしいですね。また、訪れたいと思います。油長万歳。美味礼讃。      
日本酒といえば伏見伏見といえば黄桜黄桜といえばカッパ。ということで友人に引っ張られ初めて訪れましたこちら。『カッパ天国 黄桜酒場』黄桜のカッパといえばおなじみのテレビCMでおなじみのCMソングがつい口をついてしまう日本人なら誰でも知ってそうなくらい有名なんじゃないかと思うわけですが。私実は黄桜の日本酒を飲んだことがありませんでした・・・。（カミングアウト？）なので今回の訪問は初めての黄桜を本場で飲んでしまうというなかなかよい試みになったわけでカッパさんも許してくれるのではないかとココロ密やかに想ったり。こちら”酒場”という名がついておりお酒を飲むわけなんですが日本酒だけでなくビールもけっこう置いてあったりして洋風酒場っぽい雰囲気だったりもします。ランチどきだったので定食メニューをオーダーしつつお酒の肴を追加するという我ながらすばらしい組み合わせでビールと日本酒をたくさん飲んだこともあって、ちょっといい気持ちというかかなりすばらしい気持ちになりました。これはまたカッパさんに会いにこないといけないな。また来ます。カッパ万歳。美味礼讃。      
《2013.08　レビュー》総合2.0　料理・味2.0　サービス2.0　雰囲気1.5　CP1.5　（2013.08訪問時の点数） 嵐山よしむらからファンの私・・・五条烏丸に蕎麦の実よしむらができた時は、とても喜んでいた記憶が・・・それからもう８年ぐらいになるのかな・・ここの近くのゴルフショップによく行く事もありこの店も頻繁に使っていました。知人もたくさん連れて行きましたね・・・しかしながら、近年その美味しくて居心地のいいお店って感じが薄れたのか？年に一度程度しか行かなくなりました。行かなくなった理由は色々あるのですが・・・先ず、雰囲気が随分変わりましたよね・・・４年ほど前から感じてた事ですが・・・以前は静かで落ち着いて食事ができたのですが、今は忙しすぎるのか従業員の質が低下したのか？お茶やおしぼり持ってくるのが遅い。オーダー聞くときも本日の膳の内容覚えてない店員さんもいる。そんな難しいメニューないのにどうしたの？って感じ・・・そして一番最悪が、店員が次の仕事をする為か、（配膳やさげ物する為か？）店内を走る！走る！足音たてて走るんですよね・・・そらもう落ち着いて食事どころではありません。きっと従業員の質が落ちたのでしょうね・・・いい雰囲気の店装なのに店員さんで雰囲気ぶち壊しって感じです。蕎麦もしなやかさと言うかのど越し感がどんどん落ち・・・蕎麦の香りも落ちた感じが・・・そして、返しのパンチも無くなりどんどんあっさりしていく。これって京風なのか？そば湯飲む時につゆを足してもそば粉を足した様なそば湯に完全に負けてしまう・・・どうもいまいちに感じる料理になった気がもします。天ぷらはコロモぽってりで重い揚がり具合・・・ごはんは白米でなく蕎麦の実入り？もごもごして水分も少ない炊きあがり・・私にはもう言葉にできない・・・まあ、こんな事で行く事が減ってるこのお店、いつか改善されてるかとお連れとも期待して伺うのが年に数回・・・味は個々の好みもあるので、私が味音痴って事で片付ける事も可能・・・店員さんの質の改善はできると思うのですが・・・まあ、これも私のチェックが過剰なだけって事で済ませば・・・たまに行って、ずっとこんな思いをしてる私です。この店に行くには、この店に自ら馴染むって事をしないといけないのかなと思う様にも・・・こんな、話をしてると・・・お連れは今のよしむらには、あんたに合わんし「行くな！」と怒られました。ほんとそうかもしれませんね。ただ、ほんとに気に入っていたお店だったのに残念でならない。ただそれだけなのです。こんな思いをしながらも・・・何時か行ってしまうんだろうと・・・その時は、きっと居心地が良くて美味しい蕎麦がいただける事を期待している・・・そんな私でした。《2011.05投稿》　タイトル：細切りざる蕎麦にとろろごはんを頂きました。総合3.0　料理・味3.0  サービス2.5　雰囲気4.0　CP3.0（2011.05訪問時の点数） お気に入りのお店、よしむらですが・・・少し訪問間隔が空いてました。いろいろ理由はありますが・・・これだけ感じのいいお店なのに・・・接客に慣れてない様な店員さんに良く当たり、注文する時に料理内容を尋ねても・・即返答が無く厨房へ聞きに戻る有り様・・・忙しいので仕方が無いのでしょうけど・・・多少お蕎麦とお店の勉強してから接客された方が良い様な気がします。いい店に食べに行っても客側が店員に気を使うのはちょっと堪忍ですよね・・・あと、私個人的な感覚ですが、そばの喉越しが悪く感じる様になったことかな・・・特に普通切りのお蕎麦は茹で加減と〆加減がどうしたんでしょう・・・ってくらい固い食感の残るそばに違和感がありました。冷そばでもつゆとの絡まりイマイチでしたしね・・・好きな二の膳は普通切りのチョイスが多いので・・・特に感じてしまう。そんな感じ思った事が昨年後半から増え便利さを考慮しても少し足が遠のいてました。今回は、近所のあるショップの店員さん達と一緒にランチへ行こうと声掛けたら・・・ここ「よしむら」に・・・二の膳は普通切り山掛けなんで・・・私は今回遠慮して・・・ざる細ととろろご飯でヘルシーに！これならそばの喉越しええだろうと・・そして、とろろのねばねばで更に喉を滑らせる作用を・・・（これはイメージです）私の予想どおり、細切りはつるつる喉越し良く入っていきます。そばすすって、とろろごはんへ・・・そばの返し少し掛けて食べるとなかなか旨いではありませんか！一味少し掛けても旨いもんです。そして、再びそばへ！固まってます！水分飛んで・・・ほぐして持ち上げ・・返しに浸けてつるつるがずるずるに・・・少し切れが悪くなってますね。そばの保水率が悪いのでしょうか？そばを造る工程で何かあるのかな？店員さんに聞くのも失礼やし・・・なんでかな～と不思議に思いながら今回もよしむらを後にしました。お連れした人たちは美味しいと喜んでいましたので・・・良かったのですが・・・私の味覚感覚がおかしいのでしょうか？困ったもんです。また、近々に私の味覚診断によしむらに行ってみたいと思います。《2010.12投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳③今回、玄関先のメニュー、二の膳の献立は・・・カレー丼と表記されてました。そして、蕎麦は十割！私的には・・ええ組み合わせやんお思い・・・席に案内される時に二の膳を伝える様に注文・・・さて、出てきたカレー丼は・・見た目の黄色さとあんの固さは、下鴨の「しみず]を思わせる様な仕上りです。出汁と醤油がやや勝った味は口当たりも良く・・細切れの肉もカレーが良くしみ込んで・・できの良いカレー丼でした。十割蕎麦は・・やや蕎麦切りが太く感じ・・・のど越しにもやや難ありでしたが・・・新蕎麦の香りよく・・・頂けたので良かったです。お客さんの入りはいつも関心させられますね。13:00以降でも待ち客が出てる状況ですら・・・・次回の二の膳は・・・どんな献立でしょう？《2010.10投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳②新しい写真をピックアップしました。二の膳・・ニ色そばです。きれいなグリーンの茶そばですが・・・お味は↓↓でした。そして・・・蕎麦が硬く喉越しも↓↓最近・・・ちょっと蕎麦の硬さ・・・コシがあるとかのレベルと違ごて、どうも、喉越しすっきり行きませんね・・・どうしたんかな～？　蕎麦切りのの職人さん変わったのかな～？でも店は、相変わらずの盛況ぶり・・・だから、私の味覚がおかしいのか？食べもって・・・悩む・・・私です。松茸と名打たれた・・ご飯！細い裂かれた松茸が少量確認できただけで・・・少しがっかり。今回は、がっかりの投稿でしたが・・・次回はそんな事がないと・・・思います。《2010.07投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳①相変わらず・・良く利用してます。一品の蕎麦メニューに低価格で＋αできる小丼が提供されるようになったので、セットメニューが衰退するかと思ってましたが・・・意外と一の膳、二の膳とも良く注文されてそうです。一の膳は変わり蕎麦にかやくご飯などで880円・・二の膳は変わり蕎麦に丼物やチラシ寿司など一の膳より蕎麦及びご飯ものも充実して100円高いだけ・・・よって、最近は二の膳ばかり・・オーダーしてます。席も2階の階段横、ﾃｰﾌﾞﾙ席がお気に入りです。まーるく抜かれた壁越しに大きな欄間が見えて太陽の自然光がとても気持ちよく入ってきて、なんか“ほっこり”します。また、よしむらの楽しみ方を再発見した様な感じです。《2010.02投稿》　タイトル：通い続けて・・わかった事。この店、オープン当初から良く行ってました。開店当初は、ほんまに嵐山よしむらの姉妹店かいな？と思うくらい・・・温かい蕎麦はノビてぼそぼそ・・蕎麦切りは、まばら・・かえしの“つゆ”はコクが無く醤油の辛さが勝ってて・・・出来の悪い蕎麦で、有名店の名前に傷付くんが心配でした。それでも、立地が良くて店の雰囲気もgood！人を連れて行っても“うけ”が良い・・・ランチの価格帯（１０００円程度）は手頃やし、蕎麦の出来具合は多少目をつむって通い続けてました。いつの日からか？太切・普通・細切と三種類の蕎麦はキレイにサイズとおり切り揃えられるようになって、“つゆ”とのマッチングも良くなり（この味に慣れたのか？）通う頻度も増えてきました。私は行き始めた時からメニューは「二種そば膳（\1,300-）」を主に注文していました。細切りと太切の両方が楽しめ天丼（小）も付いてます。量的にも丁度いいかな・・細切りは、つゆとの絡まりも良く“のどごし”も最高です。太切はどうでしょう？蕎麦がきを食べてるように蕎麦その物の味を楽しめますが、通常のつゆだとちょっと合わない感じが・・私的意見ですが太切専用の濃い目のつゆか塩で食べる方が美味しいかな？と思ったりしてます（いっそうの事・・酒の肴にするか？）・・・・暖かい蕎麦ならば太切でも合うかもしれませんね。（食べた事はありませんが・・）参考までに・・・太切が苦手な方は、細切りオンリーも可能です。（私も最近はほとんど細切りオンリーでオーダーしてます。）ランチのセットの一の膳には、田舎そばなど変り蕎麦も登場して蕎麦の種類も充実してます。今年から、数種類の小丼や山かけごはんがメニューになって、メニュー内容が若干変わってます。今月も3回ほど行ってますが小丼などが選べるようになったので二種そば膳を頼まなくなって、単品＋小丼で頂いてます。今までオーダーした事がなかった“かけ蕎麦”はねぎと天かすが別皿で用意されて好みの量を入れられます。シンプルな蕎麦ですがとても美味しく感じました。味だけじゃなく、内装も民芸調に造作されています。人目が刺さない様に障子をパーティション替わりに使ったりして、お客さんへの配慮もされてます。1Fの製麺室前の部屋は個室になって落ち着く空間です。毎日、多くのお客さんが来られて忙しそうですが、店員さんは親切丁寧に接客され客として楽しい時間が過ごせるお店です。通い続けてなかったら・・今頃、この店の総合的な良さを再認識できなかったところですね。色々と書いてしまいましたが、総合的に私のお気に入りのお店（蕎麦屋）である事は確かです。
仕事が結構遅く終わった時にお邪魔します。同僚も歩いて帰れるので、時間を気にせずゆっくり出来ます。最近コース注文しなくても単品で飲み放題が出来る様になったので、たくさん飲む後輩と行く時もいいですね。飲み放題もお酒の種類が豊富なので、女の子同士でも楽しめます。鉄板物も一品料理があるので、あまりガッツリ食べられない時や2件目にも使わせてもらってます。店内は京都らしい雰囲気になっていて、完璧な個室は無さそうでしたが、壁で仕切ってある半個室の様な感じで、ゆっくり出来ます。
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。
五条川端から少し入った住宅街の一角にあるこちらのお店。2人掛け5席。茶葉のテイクアウトコーナーもある。内装は手作りなのだろうか。素人感があるが、自宅に戻ったかのような雰囲気。アットホームさに不思議と居心地は良い。メニューはパスタセット（1500円程度）や紅茶単品（600円程度）などもあるが、私はプチデザートセット（1260円）をオーダー。紅茶は二種類、どんなものでもオッケーとのこと。普通値段ごとに制限が付いてたりするのに。ありがたい。たくさんの種類があるので目移りしつつ、ロイヤルミルクティー、アールグレイダージリンをチョイス。カップも選べる。柄が沢山あるけど、一番多く入りそうなやつを。ロイヤルミルクティーは紅茶がミルクに負けず、しっかり残っている。淹れ方が結構難しい飲み物だか、流石。そしてポットサーブなので、沢山飲めるのが嬉しい。結局3杯ほど頂いただろうか？次はアールグレイダージリン。一気に飲むとチャプチャプになるので、少し間を置いてお願いする。お湯の量を聞いてくれるが、同じくらいでと回答。これだけたっぷり頂けるお店は他では殆ど無いのでありがたい。アールグレイダージリンは仄かな香り。しかし、口に含むと香りが優しく広がり、まろやかに消えてゆく。比較的渋みは控えめで、まろやか。それでいて大きな包容力。こちらも3杯程度。どちらもたっぷり、しっかり頂いた。デザートはアイス2種、ミルクレープ、バナナケーキ、クッキー2種。こちらはどれもやや素人っぽさが残る。正直、どれもあまり楽しめなかった。私への対応はシャイだったが、常連さんにはお土産を渡すなど、フレンドリーなオーナー。実際来てる方も、多くが常連さんのようだ。彼らと交わす溢れんばかりの笑顔トークは、横で見ていても清々しい。デザートや内装は素人っぽさが残るが、その辺りはマスターの笑顔でカバー。そんなに混まないのも使いやすさのポイントか。洗練されてない感じは、個人的に下町っぽいアットホームさが感じられて好き。総じて、紅茶もしっかり。しかも2種類もポットで頂けるのは嬉しい限り。私はミスリム、Tea Holic、ゴスペルなどお気に入りの紅茶屋があるため、なかなか足を運びづらいが、家が近所なら常連さんになるのも良いかも。      
　（２０１３年７月）世話に　なっている関東からの客人を　祇園さんへ　お招きし食事は　吉兆さんへ。玄関には　　金地の立派な　祇園祭りの　屏風、今回の、お料理で　美味しかったもの。なんと言っても、　素晴らしく澄んだ　なんの雑味も感じない出汁で　頂いた　ハモしゃぶ。ハモは、好物で　いろんな店で　ハモしゃぶを　食しますが玉ねぎが　入っていたりするの　美味いんですがこちらは、青みに　ハモのみ。実に　美味かった。ハモしゃぶに　　白菜が　入ってるのなんかも出す店が　ありますが、　ありゃ　あかん。それと、　鰻と　茄子の　炊いたやつなんかホ～と、　感心する程の　組み合せに　しっかりと食材それぞれが　　喧嘩せずに　上手く　味が入り美味しかったです。客人も　満足されたようでさすが　　もてなしの　心を得ている　お店です。　　（２０１２年９月　再訪）家内の、　お友達　ご夫婦らと　吉兆さんへ、しつらえ、　庭、　所作　、他に　文句無し。今回の、お椀は　鱧でしたが私は　初夏の鱧よりも　　今の時期の鱧のほうが好きなのでとても　美味しかったです。お造りの、鯛は　　鹿の子に　仕立ててありこれも　春の桜鯛より　　今からの紅葉鯛が　美味く思うので脂も　あり、適度な　ねっちょり感に　　酒も進みます。鮪脂身の　炙りに　ニンニクが　ありそれも　良かったです。鮎が　出てきて、　前の川のかと思って聞いたら上桂川との事、今年も　　かぞえきれんくらいの　　鮎を食しましたがとても　身の細かい　　上品すぎるくらいの鮎。私的には、もう少し　野趣のある　　鮎が　良いような、、添えられた、蓼酢は　　ポタージュのような　蓼酢、高麗橋の　吉兆さんでも　昔から　この　蓼酢ですが　お米で　伸ばしてあるんでしょう。実に、　ほんもんの　美味い蓼酢でした。そして、なにより　今回　　驚いたのが炊き合わせ　か　焼き合わせか　わからんが茄子や　唐辛子等の　野菜を炙ってそれぞれに　味が　入ってるんですが別盛りに　出てきた　　真っ白の　枕崎と聞いた　　鰹節、その　　鰹節を　　こんもりと　　乗せたらいや～　　もう　こりゃ　別物の味に　変身、焼き茄子に、　鰹節　乗せたら美味いのは　知っているがここのは、異次元の　美味さの　鰹節でした。やはり、自信を持って　　私に　鰹節の　てんこもり　　を　出すあたりさすがに　　最高級を　超えた　　良い物でした。漬物の　茄子が　これまた　美味い。少し、食べ過ぎたか　　お腹いっぱいに　なりました。世界之　名物　　日本料理。万歳。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊奈良から、京奈和道を京都へ、1号線から  保津川沿いへ出ると   咲く  桜も  美しい。。重厚なる 玄関から  手入れの 行き届いた お庭、  さっと  お迎えの 係の方の  にこやかな お顔に  気も ゆるみます。頂き物が あり  その 御礼も あって   お仲間との  食事会です待ち合いにての   桜の お茶の 塩味に ほっと 一息。香の香り漂う部屋で、金箔を あしらった 器の 貝や 野菜、見事なる  蒔絵の お椀の    美しく白い 油目かの 種に   かぐわしい  木の芽、いい  塩梅です。毎度の事ながら  「出汁の 加減は いかがですか？」と塩辛いと  言えば   以後の 料理の塩を ひかえ薄い と  言えば以後の料理の 味を 少し 濃くする、椀の 出汁で   お客様の 味の 好みを聞き つぎの料理の味を  調節してくださいます。瀬戸の鯛に   鮪の脂身、数種の 醤油、ただ   美味い 美味い。おどりの  生姜餡の風味。素晴らしい 薄味の中に  しっかりとした  味の 入った  柔らかい 筍。場の 会話を 邪魔しない  仲居さん達の 所作。つい 酒も 進みます。吉兆さんと 言えば   吉兆貞翁、  料理を主役に  脇役に徹する   切り口の良い  すっきりした  お酒です。ワインを 飲む 友人のグラスは  吉兆とマークの 入った バカラです。少し 柔らかめの 筍ご飯に  量も 十分。うすい  で 裏越し したと言う   菜の花を 象った  きんとん みたいな  お菓子に  ふ〜  美味しかったなあ  と、清々しい  気分に なりました。料理、一品   一品を  とってみれば、 たしかに  ここ以上の味を出す  割烹料理屋は たくさん あります。しかし、 予約の時から    客の  好み  年齢  目的 等から   部屋を 用意し   軸を 掛け替え   前回と違った献立を 立てる。客が 見えない調理場から  進み具合を 考え  最高の状態で 料理を 出す。これは、客が 目の前にいる  板前割烹と 違って 至難の業だと  思います。その 融合性 が ひとつと なっての 料亭なんでしょう。桜の季節、例年なら 海外からの お客様も多いのに  今年は 少く感じる京都ですが、 こちらは 予約も取れない日も多いとは さすがであります。
一度はチャレンジしてみたかったお店にやっと訪問する事が出来ました＼(^o^)／『麺屋　極鶏』　さん。　通称「ラーメン街道」とも言われる京都の一乗寺にある人気ラーメン店。最寄り駅、叡山電鉄の「一乗寺駅」から徒歩。　しかも、京阪電車から叡山電鉄に乗り換えというのも私にはハードルが高くなかなか行けませんでした(^_^;)今回は、『麺屋　極鶏』さん後の予定があった為、最短ルート、最短時間で、と地下鉄「松ケ崎駅」から贅沢にもタクシーで向かいました。いつも外待ちの行列が出来る人気店ですが、平日１４時頃の訪問で、ちょうど先客が出られたところだった為ラッキーにも待つ事なく入店出来ました♪●極鶏　鶏だく　　650円「超濃厚肉湯鶏塩湯」　ってメニューに書いてます（笑）大量の鶏肉をスープに混ぜ込む事で、濃厚に仕上げておられるそうです。スープが澄んでいません（笑）よくテレビでは「レンゲが立つ」とやっていますが、本当にそれくらい濃厚でドロドロなんです！レンゲが立つかどうかは試していませんが・・・でも、この見た目ドロドロの濃厚スープ、不思議と飲めちゃうんですよね。正直、実際いただいてみるまでは食べれるかどうか不安だったんでが見た目に反しスルスルと美味しくいただきました☆とはいえ、スープを飲むと言うよりは、濃厚すぎて麺に絡むため、食べすすめているとスープがなくなっていく感じです。かなりお腹いっぱいになるので、空腹でのチャレンジをオススメします。それにしても・・・　この濃厚なスープにはたくさんの鶏を使われているのでしょうが、それにしてはリーズナブルな気がします。●極鶏　鶏だく　チャーシュー増し　　750円すごいボリュームです(^_^;)他の方が食べていた、表面全体が唐辛子で真っ赤の「赤だく」とか、めっちゃ気になりました～！複数で行って、ちょっとづつ味見をしてみたいです（＾－＾）『麺屋極鶏』　　お店の情報はコチラ京都市左京区一乗寺西閉川原町29-7075-711-313311:30～14:3018:00～スープ売り切れ　　月曜定休叡山電鉄「一乗寺駅」徒歩5分
ぜひお勧めしたいお店でした！京都・木屋町生まれ育ちの友人にアレンジしてもらい、いつもの楽しい仲間６名で訪れました。この彼には、川床２・３回を含め、これまで何度も京都でよい場所を紹介してもらってます。玄関の写真も投稿しますが、間口も狭く、前を通りがかっただけでは、入ろうとしないかも知れません。いわゆる、京都の町屋を利用した店舗です。■この店の何がそんなによいか？それは ★コスパ抜群★因みに、当日は、5,000円（前後だったと思う…）の飲み放題付きコースでした♪席は、真夏のことで、屋外の「川床」です！まず、イタリアン／フレンチの、手軽だが、実にこだわった料理の質と量！ぼくの味の好みにもピッタリ合うのか、どれも本当においしかった！★次に、スタッフ！ぼくたちの席に来てくれたのは全員男性でしたが、控えめながら自信に充ちていて、かといって押しつけがましくもないのだが、どこか優雅で自分自身楽しんでいるような、そんな人たちでした。ぼくたちのくだらない話や無理難題？（笑）にもきちんと対応してくれました。単にマニュアルの受け答えしかできない人たちとは全然違うわけで、よくあれだけのスタッフを揃えられたものだと関心しきり。そのほか、もちろん、古い京町屋を改装した、しぶくておしゃれな雰囲気もいいです。更に、「飲み放題」にはワインもあり、色々なワインをたくさん飲むことができた！これは、最高に幸せでした♪◆どれも口に合っておいしかった料理でしたが、印象に残っているものとしては、「エビのガーリックエビオイル煮」（だったはず）があります。- 殻ごとカリッカリに仕上げたエビのアヒージョ！- ビールと白ワインとスパークリングと！と書かれていますが、この料理の写真も投稿します。例によって、途中からアルコールとお喋りのため、料理の写真撮影はお留守になって、全ての料理を撮影はできていません（笑）とにかく、とっても満足なお店でした。ぜひまた行ってみたいです。      
土曜日の朝に。先客はおらずあとからぼちぼちと常連の方。店内は、明るくきれい。入口に樽と大きな珈琲保存缶が置いてあるのは印象的。BGMもジャズピアノがゆったりとかかっており落ち着けます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝モーニングセットを注文。モーニングのトースト・サラダ・スクランブルエッグは可も不可もない無難なお味。珈琲ブレンドコーヒーは、酸味と香りのある、軽やかな珈琲。提供温度はかな〜り高め。マスターが手際よくサイフォンで点ててはりました。スタンダードなのですが、そのレベルは高いです。普段はボディのある重厚な珈琲を好んで飲むんですがこれはこれでとてもよいですね。きっとこの界隈で愛用されている方がたくさんいらっしゃるお店なのでしょう。誰でも居心地良く居られそうなお店でした。      
友人に誘われていってきました！行ってみるまでは、古い建物にホンマにここにカフェあるんかなーって感じでしたが、建物の前の看板を見て一安心。階段を上がってすぐ左手のまるでマンションみたいな入口がお店です。とてもこじんまりとした店内はぐるりと壁沿いにカウンターがあるのみです。窓を眺める席に着席！私たち以外は全員お一人様でした。なので友達としゃべるのはかなり小さな声で。たくさんの本が並んでいるので、きっと1人でまったりコーヒーを飲む店なんでしょう。カフェオレをいただきました。可愛いグラスに入れていただいたのはホットです！まったりとして、美味しかったですが、あまりコーヒーの味に詳しくないので参考にはならないかもしれません…。とにかく雰囲気のいいお店です。こんなカフェを行きつけにできたらステキやなーと思います。本のチョイスもステキでたまたま私が座ったらへんは旅行コーナーで旅行好きの私はめっちゃテンションが上がりました！今度行く時は1人で行ってみたいなー      
【2014年5月17日　再訪】大阪勤務になってから烏丸御池界隈を歩くことも少なくなりましたが、土曜日の昼は人通りも少なく、落ち着いた空気の街に戻ります。こちらのお店にもしばらく行っていないなと思い、麺や高倉二条さんで食事をしてから、ちょこっと立ち寄ってみました。お店に入ったのは12時15分くらいでしたが、先客はゼロ。お店は扉も開けておられるので、春の気持ちのよい空気が部屋中に満ちています。店内にはクラシックギターのソロが静かに流れていて、まるでバカンスに来ているかのような錯覚になります。あぁ、やっぱりここは異空間だ…。そんな感覚を再確認しながら、アイスコーヒー500円（税込）をいただきながら、好きな本を１時間半ほど読んで過ごしました。アイスコーヒーはブレンドコーヒーと同様、深煎りで苦味のしっかりきいたもの。そのまま飲むのもいいですがこういうアイスコーヒーには甘さをあまり感じない程度にガムシロを入れていただくのが私の好みです。本の世界に浸っていると、いつの間にか８人のお客さんが入ってきておられました。それでも私語はまったくなく、すべてのお客さんがここでの過ごし方を心得ておられます。知る人ぞ知る“究極のブックカフェ”は今も健在でした。これからも気持ちの浄化に訪れようと思います。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年6月某日】高倉二条の北西角にあるブックカフェ。ずっとＢＭしていたのですが、今回初めて伺うことができました。と言っても、この場所を見つけるのには一苦労しました。外観からはどこにカフェがあるのかさっぱりわかりません。フッと足元を見ると、「月と六ペンス」と書かれた目立たない立て看板があり、「やっぱりここなんだ」と安堵するも、どこが入口なのか？？立て看板の横にあるアパートの階段を上がっていくと左側にいかにも入りにくそうな鉄の扉が…。「OPEN」と書かれていますが、ホントに入っていいの？って誰もが思うはずです。意を決して扉を開けると、小ぢんまりとしたカフェが出現。店内全体が落ち着いた暖色系の照明で照らされています。センターに厨房が配置されていて、お客さんが座るのはその厨房を背にして壁（窓）に向かってグルリと囲むカウンター席。そのカウンター席の前には文庫中心にマスターの好みと思われる書物がたくさん並んでいます。カバーを取り外して陳列されている様がいかにもクールで、派手派手しい店づくりを嫌うストイックな姿勢が垣間見えます。また、壁に棚を設置して、絵葉書や小物が展示されていました。どうやらこれらのものはお客さんが気に入れば買い求めることもできるようです。私が入ったのは夜の１８時半頃でしたが、先客は１組のカップルのみ。会話も言葉少なく、基本的に静かに過ごしておられます。そう、この店内は物音を立てるのも忍ばれる空間が暗黙のうちに出来上がっているかのようなのです。最初のうちはその静けさにちょっと緊張感がありましたが、次第に落ち着いた気持ちになりました。静かも響くＢＧＭは一人で過ごす至福の時間を妨げることはありません。厨房で作業される音とシンクロして、まるで自宅のリビングのような錯覚さえ覚えます。この異次元のような空間は、心穏やかに読書を楽しむには絶好の場所。まさに究極のブックカフェです。読書のお供に注文したのは「珈琲プレート」750円。チーズトースト＆ミニサラダ＆コーヒーのセットです。コーヒーは注文してから豆を挽き、マスターが丁寧に入れたブレンドコーヒーです。深煎りで苦味のしっかり効いた味わいはコーヒー好きには支持されていることでしょう。読書中に頭をスッキリさせるには持ってこいのストロング系です。チーズトーストは３cmくらいもある厚切りトーストにたっぷりのチーズを乗せて焼いたもの。これほどの厚切りながら、意外にもサクサクと食べれます。少しだけ振りかけられているスパイス（クミンかな？）が、このトーストの特長でもあります。ミニサラダは、これまた香辛料の香りを纏わせた煮あずきとポテトサラダ。ちょっと摘める分だけでもセットになっているのはいいですね。軽食程度のイートメニューではありますが、ここでの過ごし方はお腹が満たされることが主目的ではありません。この空間と時間にひとりで身を委ねられることに満足感を得られる人だけがリピーターになっていくことでしょう。マスターは穏やかな存在感。帰り際に少しお話をさせてもらいましたが、気負わず、媚びず、主張しすぎず。このお店のコンセプト通りに御仁です。私がもしカフェを開くなら、こういうお店にしたいなぁ。そんなことを帰る道々、思いめぐらせていました。ごちそうさまでした。また、利用させていただきます。もちろん、ひとりで。
　前回の訪京の際、断念していたのですが、今回は、キャンセル待ちにて、滑り込んできました。銀閣寺で、１２時までの時間を費やし、ちょっと前にお店に到着。暖簾がかかると同時に、店内突入で、一等賞。私の好きな朝の番組に出ている方もいらっしゃいましたね。さて、席につくと、アルコールを聞かれるでもなく、お茶が出てきます。この辺りは、こちらにも、写真撮る余裕なし。オープンな厨房内では、八寸というのか、盛り込み準備で大忙しです。この最初のちょっとした、ドタバタ時間が面白いっす。まあ、その後も、お世辞にも落ち着いて準備されていると言うよりは、忙しない感じが続きます。ご主人の凄まじい、太古の駄洒落と相俟って、気にはかかりませんが。そして、炭火の火も心地よい。程なく準備の整ったところで、アルコールの注文が入ります。あらら、ほとんどの方が飲んでません。カウンター席は、今流行りの女子会的か、ご夫婦で見えられている方でした（別途のお部屋もあるようで、案内されている方がいらっしゃいましたね。ただ、カウンターの方が絶対面白いよね。）。日本料理って、飲んだ方が美味しく感じるのではないかなって思うのですが、お水やお茶で、お料理と真に向き合い、真摯に味わい食べた方が美味しいのかもしれません。まぁ、そんなことは関係なく飲む訳ですが。さてて、お料理は、個々では全然覚えていませんので、総評的に。標題のとおり、山椒の香りがそこかしこできいていて、山椒好きには、楽しいです。お値段のこともあるでしょうが、野菜がたくさん出てくるのも、好き。上手にあしらうな～って、歓心しきり。強肴（鴨）をいただいていないこともあって、スペシャリテ～、どうだ～、ガツーン、というお料理はないかな、と、感じましたが、全てにおいて、ご主人の人柄が滲み出ているお料理というか。遊び心もたっぷりあって、ホント楽しいです。ただただ、美味しいというのもありですが、楽しく美味しいというお料理も良いですね。鮎今年の初鮎でしたが、ちっと、身が痩せてましたね。それでも、お代わり鮎をしたのは、蓼酢で食べたくなったから。香り鮮烈です。かといって、鮎の邪魔はしませんよ。鯉これは、凄い。全く、クセ感じません。京都に来たら、鯛の刺身や、鱧を食べたくなりますが、なかひがしに来たら、鯉を食べましょう。あっ、因みに、なかひがしには、包丁の鋭さとかを求めるのは違うかな。あえて、崩してる気がする。にえばな、とのご飯も楽しい。お米がご飯に変わるときとのことで、ちょっと出してくれるんだけど、なんともいえない柔らかさなんだけと、しっかり、芯もあって、ご飯？お米？？強肴がなく、中途半端に進んだもんで（飲んでいたし、サーブのタイミングの流れに上手く乗れてなかった）、最後の和食で、ご飯が中々出てこなかったのは、ご愛敬としておこう。ご飯＆目刺しで食べたかったけど、ご飯を待ちくたびれて、先に目刺しは食っちまった。そんなこともあって、一杯目は、写真に撮らなかったみたい。おこげは、パリパリよ！デザートは、まあ、おいておこう。大満足にて、お店を後に。サービス料なしでの、明朗会計なのも、素晴らしい！！当店は、まさに、ＣＰの良いお店の筆頭だろう。また、来たい。２０１３年８月１４日（４．３０）　      
2013.06おばんざいで一杯です。京都っぽさを満喫できる町家の雰囲気漂う中、鱧の湯引きや突出しの新鮮野菜をつまみに飲むお酒は格別。田舎っぽいのが好きです。店内は決して広くはありませんが、そんな空間が町家の持ち味と考えればなんら問題ありません。この日は3人での利用でしたが、一階のお座敷部分は貸し切り状態。時折トイレへ向かうお客さんが通るがお構いなし。さて前述のように鱧を頂き、牛筋や九条ねぎのヌタやおばんざい三種盛り等々でほど良く酔いが回ります。じゃこと九条ねぎのあえ物も素敵でした。京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に時間の経過を忘れて過ごすには良い場所だと思います・・・ちょっと観光客気分(笑)。先斗町界隈にもおばんざいを提供するたくさんのお店がありますが、少し離れてみるのも良いかと思いました。帰り道は京極を少し歩き、祇園方面へと姿を消したオジサン3名なのであります・・・。ごちそうさまでした。
友人と近所をぶらぶら散策していて見つけたお店です。御所周辺を雨上がりに歩いてマイナスイオンをたくさん吸収してからの発見したこちらは、外観から白くて素敵な感じ。ちょっと歩きすぎて疲れてしまっていたので、お邪魔することにしました。店内に入るとゆっくり紅茶を飲む年配の方がいらっしゃいました。私たちは２階のテーブル席に落ち着き、メニューを選んでベルを鳴らしました。紅茶を入れるのに少し時間がかかると言われましたが、ゆっくり出来る店内で友人と話ながら待っていたら、あっという間でした。チーズケーキを一緒に頼んで、２人でシェアして食べました。紅茶も種類があり迷いましたが、友人が頼んでたオレンジ風味の（名前忘れた）紅茶が美味しかったです。またゆっくり行かせてもらいます。
2013.4.29以前からよく雑誌で見かけて気になっていたお店、マリベルに行って来ました。もともと雑誌にはチョコレートしか載ってなかったのですが、会社の後輩に最近パンケーキにハマっていると言ったらマリベルにもあるよと言ってくれたので行ってみることになりました。店内に入ってすぐにチョコレートを見ることもなくイートインスペースに行ったのですが本当は入り口付近に名前を書くボードかノートがあったようです（＾＾；）店員さんが追いかけてきて書いてくれました。イートインスペースのすぐ前にはジェラートがあります。時々人がどっと入ってきてジェラートを買って帰っていかれました。しばらくはその前に４つだけあった椅子に座って待っていたのですが、時間がかかりそうなので店内を見に行くことに。試食がたくさん出来ると言うことと少しお値段が高いと言うことは知っていたのですが実際お値段を見てびっくり（◎◎）チョコレート一粒６００円。板チョコ一枚１５００円以上。味見は小さく砕かれたチョコレートがありました。ナッツが入っているものが多い印象です。ナッツ好きなのでどれ食べても美味しい＾＾ジャムと言うかソースと言うのか、それも試食があったので味見しました。濃厚。おいし～。マンゴーとキウイ、あともう一種類ありました。これもまたなかなかのお値段でした。呼ばれたのでイートインスペースへ。思った以上にテーブル数は少ない。早速パンケーキをオーダー。私はキャラメルナッツインニューヨーク。後輩はチョコホリック。ドリンクはせっかく来たので人気のホットチョコレートを飲むことに。店員さんに選び方を教えてもらい、甘めのパンケーキをオーダーした私は甘さ控えめを。後輩はホワイトチョコを。名前は忘れてしまいました・・・。先にホットチョコレートが届きました。すでに膜が張っています。こういうもの？一口。・・・にがっ・・・。甘党の私には甘さ控えめは苦すぎました。パンケーキが届きました。ちっさ・・・。文句ばかりですみません（＾＾；；）３枚重ねになっていますが、小さめのスクエア型。だいたい名刺の長い方の辺の長さで正方形にしたくらいです。もう少しボリュームがあるのかと思ってました。こちらは甘くてナッツがいっぱいでおいしかったです。後輩のチョコホリックも一口もらいました。こちらも思ったほどビターではなく甘くて私でも食べれそうでした。あっという間に完食。おいしかったです。しかし、パンケーキが甘かった分、ホットチョコレートの苦味がさらに強調されてしまい飲みきるのがつらかった・・・。しかし、お高いので頑張って飲みきりました。両方あわせて約２，０００円でした。お会計は店内のチョコレート売り場へ移動してお支払しました。何かの機会があればまた行くことはあるかもしれませんが、あまり味が分かる方ではないので、高級なチョコのお味がいまいち理解できず、高いお金を払ってまで行かなくてもいいかなという感じです。
米よりパン！なわたし。雑穀米とか加工したご飯ならたまに食べるし好きなんだけど、ふつーの白米は月１も食べないし、そもそもウチは米を年に数回しか炊きませんw京都には、すんごくたくさんいいパン屋さんがあって嬉しいのー♪その中でも、わたしが京都でイチバンのオススメのパン屋さんを紹介しますね✩写真、とんでもなくステキなお店でしょ！？ほんとーにパリのパン屋さんみたいなの！！パリにいる気持ちになれるし、パリに行ったとき、毎日近所のブーランジュリでクロワッサン食べながらコーヒー飲んだのを思い出すな～◎手前でパンが売ってて、奥にイートインができるテーブルが。いつも朝～昼はけっこうイッパイです◎この日は夕方に行ったから、すぐ座れました✩ここ美味しいんだけど超高飛車で、営業が金土日のみだから気をつけてくださいw二号店はイートインはないけど、確か定休日なし！東京にもお店できたみたいでーす♪ここは本店＾＾パンはね、夕方にはあんまりたくさんはないけど、でもどれ食べても美味しい！！この日はもうなかったけど、オススメはラムレーズンのミルクフランスと、パテのサンドイッチ、そしてクロワッサン！この３つは絶対食べてほしいな～♪あと、いつもバゲットも買って帰ります＾＾バゲットやらバタールやらカンパーニュやら、「太さ以外なにが違うんですか？あ、長さ？？」って感じのが数種類あって、いつもテキトーに選ぶけど間違いなくおいしい！！！！わたしはパンはカタイのが好きなんだけど、ここはほとんどがハード系！ぜーーーんぶ噛めば噛むほど美味しくて、むちむちで香りも良くて、とーーーーーっても美味しいー！お店で食べるパンと、お持ち帰りのパンと、カフェオレをオーダーして席で待ちます◎初めて来たとき、「なんでパン屋のカフェオレが420円(だっけな？)もするの！？」と思ったけど、飲んでみて超納得！あたたかいミルクを別でくれるので、自分でミルクをどぼどぼ・・・・。ほんとにパリのカフェの味なのーーーーーーーー！！！！あとね、ケーキは手作り感のあるタルトがいつも何種類かあって、それもめちゃんこおいしいのー＞＜！くるみとかバナナとかのタルトもすんごくオススメ！！！一人で好きなだけパン食べて、ケーキ食べて、美味しいコーヒー飲む幸せを噛み締めましたーwほんとうに最高のパン屋さんです！！！これからも通い続けちゃいますよー♪超オススメです✩
花見小路四条を下がって、歌舞練場の手前の路地を入ったビルの二階にあるお店です。エレベーターを降りたらいきなり店内になるので面白いです。席は、半円のカウンターが二つあり、奥が女将さん手前が弟さんが切り盛りされています。（会話の中での予想です）カウンターには、たくさんのおばんざいが並んでおり、見ているだけでテンション上がります。席について、飲み物を頼むと適当に三種類ほど見繕って出していただけます。メニューは、その日のオススメと定番メニューがあり、種類はかなり豊富です。基本的にどれを食べてもハズレはありませんでした。接客もつかず離れずでいい距離感を持ったお店です。常連さんかなという方と、観光客だなという方が入り乱れて座っておられ、賑やかな雰囲気のお店でした。祇園で飲む前に腹ごしらえ、地方から来られておばんざいが食べたいという知り合いを連れて行くのに使わせていただきます。      
国道1号線を外れているが駐車場もあるのか昼過ぎは満席だった。カウンター11席、テーブル4つの店内は威勢の良い店員さんが4名でやりくりしている。厨房はゆったりしていて広いくらいに感じた。前に2組並んでいる間にAセット(ラーメン並とミニ炒飯)を注文。客層は男性が9割以上。女性は外観で敬遠するかもしれません。そうこう考えてる間に先に炒飯が登場。ラーメンより早く出てくる理由が、カゴに半焼き炒飯が山盛りにあるのがカウンター越しに見えて判明しました。パラパラして醤油味の甘めです。いつも炒飯見て思うのが紅生姜はいるのか？さて麺固の醤油ラーメンが来たので、スープを一口飲むとあっさりで美味しい。似たような味のラーメン屋はたくさんあると感じました。具材はネギともやし、チャーシューが意外に沢山乗ってます。メンマが欲しければ追加注文すれば良いです。オーソドックスな京都ラーメンてこれだなと感じることができるのが、この萬福という店なのかと思います。どうやら味噌ラーメンがオススメのようなので次回は注文します。「いつもありがとうございます。おおきに！」と呼ばれる人もまあまあ居たので、常連客が結構いるようだ。7月、二回目の訪問。12:00過ぎで駐車場が運良く一台空いてた。今回は前から食べたいと思ってた自家製味噌ラーメンを注文。薄切りチャーシューともやしとネギが具材。しかも大好きな細麺。スープを飲んだが少し酸っぱい味で正直いって美味しくなかった。これで醤油より100円UPは納得いかんなあ。特製味噌ラーメンもあるようでこちらが美味しいのかも知れない。次回注文してみよう。      
会社を病欠したこと無い私ですが、時々自業自得で体調を悪くすることが。今回は、週明け飲みすぎたので3日間水とお茶とうどんだけで胃腸を整えたつもりが。。。週末の朝起きたら体の力が全て抜けて脱力感で歩くのもままならず。胃腸の調子は治りましたが、体に全く力が入らず。こんなことは初めてです。どうすればこの状況を脱することができるか考えた末に、栄養補給が必要と結論が出ました。栄養補給と言えばビール。早くからからやっていて、きちんとした生ビールを飲めるところと言えばミュンヘンです。なんとか力を振り絞り、やっとでこちらにたどり着きました。昔は生ビールを飲むと言えばあちこちにあるミュンヘンでした。でも最近はクラフトビールのビアバーやレストランもたくさんあり、こういうオールドスタイルのミュンヘンに行くことは無くなっていました。久しぶりのミュンヘンです。店内はレンガ造りで薄暗く、天井は低く、全体が大正的雰囲気です。ホール係は勤続何十年とも思われるおじさんたちと新人っぽい若者の男の方ばかり。そしてお客さんは年配の紳士や中年から初老の夫婦、等々長年こちらでビールを飲むことを習慣とされているような方々です。お店の造り、ホール係、客層の3者が渾然となって醸し出す大正的雰囲気。これが何とも言えない不思議な雰囲気を出しています。ビールのほうですが、入れ方がいいです。フレッシュで泡の蓋具合がちょうど良いです。何より良いのが大ジョッキですね。パイントグラスもいいけど、たまには重い大ジョッキを持ち上げて冷えたビールをゴクゴクと飲むのが良いものです。ビールは日本のものに加えて、ハイネケンやヒューガルテンや他ではなかなかお目にかかれないチェコのピルスナーウルケルなど外国産のものもあります。食べ物もソーセージなどに加えて焼きうどんなど和食もあり、これがまたビールにも合います。ミュンヘンで飲んでいると、京都の歴史的雰囲気もあいまり、他では無い古い時代にトリップした錯覚におそわれます。まさに時をかけるビアホールです。表に出る頃には、ビールの栄養により体力も戻り、ビールの神様に感謝を伝えつつ、古い時代の店内から外の現実世界に戻りました。いつまでもこの場所で続けて欲しいオールドスタイルビアホールです。      
・お刺身盛り合わせ(内容は失念)・グジの塩焼き・グジの酒蒸し・鰯の燻製・春キャベツのサラダ・茄子と鰊の煮物？・穴子の押し寿司他にももう少し頼んだような・・・高級割烹料理屋に引けを取らないぐらいのレベルだと思いました。しかも値段は居酒屋レベル。ありえない！！普通に高級割烹料理ででてきても納得できるぐらいのクオリティーです！そして外れなし！！鰯の燻製にもびっくりでしたが、最後穴子の押し寿司はひっくり返りました！！(美味しくて)いったいなんなんやこの居酒屋は・・・さらに日本酒が本当にいいものがたくさんで、なおかつ安い！！日本酒好きにはたまりません！十四代と田酒も飲みました。個人的には十四代が美味しかった！！能登に行くと好んで飲む遊穂もおいてありました。でもこれはいつも飲む遊穂となんか違うような？？この値段なら月1でも来れるので、次はいつ行こうかそわそわしてしまいます。次は親を連れてってあげようかな～
「仁和寺の手入れはひどすぎる！」せっかく訪れた仁和寺は、御殿の縁側の柱や、いたるところが黒かびに汚れ、庭の掃除も行き届いておらず、設えも趣を無視しているような一角がめだつ。そのくせ、商業主義な匂いがプンプンするものだから、私の心はささくれ立っていました。そんな折、仁和寺から竜安寺を行く道沿いにみつけた茶屋がここ「御室さのわ」。一面クリアなウィンドウには、洒落たロゴが印字され、透けてみえる、白とグレーを基調とした内装が何とも落ち着いた雰囲気。おいしそうな甘味の写真の看板も気になります。お茶でも飲んで、気持ちをリセットするには丁度いい！迷わず入店をすると、ぷーんと香るお茶の香り。正面カウンターには、真っ白なブラウスとギャルソンエプロンの執事系男子が2人。横にはお年を召したマダムがいらっしゃいます。そして、右手には大きくて、存在感のある和紙の壁面。これが何とも素晴らしいのです。まるでモダンアートのように、造形的な形に浮き出た模様と、温かみのあるテクスチャ。そこには背面から西日が射しこんでいて、柔らかな雰囲気が醸し出ています。聞けば、かの有名な和紙デザイナー「堀木エリ子」さんの作品なのだとか。彼女の作品は、六本木のミッドタウンで見たことがあり、その時にも感動をおぼえたものの、大きな作品で遠目にしか見ることができませんでした。ですから、たまたま入った小さなカフェで、作品を間近で見ることができたのは、とても嬉しい偶然だったのです。このお店では、「堀木エリ子」さんの本も置いてあり、なかには、カフェの作品も紹介されていました。読むと、壁面の手前、可能式のパーテーションに使用している紙は、水滴をたらして、その偶然性によりできた模様だとか。それをマダムに話すと、「色々な種類がありますからね。」と流されてしまいましたが、お茶と水はとても関係が深いですし、なにか所以があったのかなと楽しい想像してしまいます。実際こちらのカフェで提供されるお水とお茶は、すべて「京見峠の山水」を使用しているそう。カウンターの目の前では、鉄の茶釜にお湯が沸かされ、木の柄杓でお湯をすくい、とても丁寧にお茶が入れられています。私が飲んだお茶は、見た目は薄いほうじ茶のような色で、飲んだ瞬間に枯葉のような、干し草のような、秋の香りが飛び込んできて、渋みはないけど、後味さわやかな、素晴らしいお茶でした。思わず、「これは何というお茶ですか？」と執事系男子に伺うと「お番茶です」という答え。私が知っているお番茶というのは、食事の後に飲むほうじ茶、というイメージだったし、今回いただいたようなスモーキーな趣はなかったから、気になってしまい、調べてみると、京都や奈良でいう「番茶」の中には、普通のほうじ茶とは異なる「京番茶」という種類があるのですね。一般的には、やはり焦げたような匂いと、さっぱりしているのが特徴だそうです。おそらくこの部類だったのでしょう。ちなみに東北の方では、「番茶＝ほうじ茶」で、東京もおそらく似たようなもの？お煎茶の世界、もう少し勉強したくなりました。お茶の話が長くなりましたが、私が今回注文したのは、そのお番茶とお菓子(寒天の上に甘く炊いた黒豆がのっている)のセット。(お値段忘れてしまいましたが、800円台だったような)お菓子は、控えめにかかっている黒蜜、寒天やお豆やきな粉、どれも自然な甘さと素材の味が感じられて、とても気持ちよく、美味しくいただけました。お茶もお菓子も、とても良い素材で真面目に作られている印象です。ただ残念なことに、空間に関しては、いろいろと気になるところが多くて、落ち着いて過ごせませんでした。理由はいくつかあるのですが、ひとつはカウンターに座っていて、スタッフの方と目の高さがバッチリあってしまうこと。ふたつ目は、光のバランス。右手の和紙の作品から透過される光は優しくて、そこだけの雰囲気は素晴らしいけど、反対側のカウンターの窓や、入口からの光が強すぎて、全体でみると陰影が死んでしまう。そして一番気になったのは、入口近くにたくさん置いてあるお土産雑貨類。すごくこだわりを感じる建築や、内装なのに、そのスペースが広すぎて、座る席がすごく狭苦しく見えてくる。お店の至るところに、ものが多すぎて、雰囲気が壊れてしまっているのですね。お菓子もお茶も、とても洗練されていて、建築も和紙の作品も、こだわりがいっぱい。きっと、どこか引き算が必要なのでしょう。・・・と、私の好きな要素がいっぱいあるのに、どこか疑問が残るので、ついつい色々書いてしまいましたが、ここは総じて良いカフェで、仁和寺で苛立った人だけではなくて、多くの人をリセットできるであろうカフェだというのは、最後に書いておきます。      
やっぱり庶民なわたしには場違いでした・・・(>_<)高級な懐石料理なるものを、無理して食べてみようと思い、料亭そのもので食べるよりは京都駅で若干気軽に食べれるらしい、こちらの和久傳さんに予約してみました。なんと予約は最低でも５２５０円のコースからです。頑張った自分・・・口コミ等である程度の情報を仕入れており、カウンターも外の景色が見れるのと調理風景が見れるのとで２種の席があると知ってたので、予約の際、できれば外の景色が見れるほうで・・・とお願いすると、混み合う日に希望は聞けない、とそれもなんだかつっけんどんに言われてしまう・・・若干ショックを受ける。その電話は途中で人が変わったようで、しばしお待ちくださいと言われたあとには突然口調が良くなってさらにびっくり。そして当日。幸いに外の景色のほうのカウンターでした。よかったー。天候もよく、素晴らしい眺望。京都タワーが見えますよ！！そしてさすがに実際の接客はみなさんとても丁寧です。お兄さんが本日のコースメニューを見せてくれるのですが、達筆すぎて読めません・・・(T_T)５２５０円の蘇芳、というコース。予約できる一番安いメニューではあるけど、なんだか料理数が少なく思える。最初に生姜の飲み物が出されます。かすかーな生姜の味。飲むためというよりも、口の中の洗浄みたいな意味合いがあるんでしょうか？料理をちゃんと味わえるように。。。とか。それから食前酒。冷やされた小さな竹筒に注いでくれます。んーおいしー。梅酒とかではなく、しっかり日本酒でした。まずはカツオさんが来ました。（たぶんカツオだったと思う・・・）からしとポン酢で食べてください、とのこと。わさびと醤油でなく、からしとポン酢・・・相変わらずカツオさんは、我が道をゆくねェ。タタキではないけど、ポン酢と合います。美味しくいただきました。次の、タケノコの飛龍頭のお吸い物。お汁はかすかにとろみがついてるようでした。たけのこは欠片が少し入ってる状態でした。けっこうボリュームある一品でした。焼き物・・・。桜マスの塩焼き、だったかな？塩焼きとはいえ、あまり塩っぽくはありません。薄味で・・・スイマセンサケの塩焼きとの違いが自分ではわからない。つぎが蛍烏賊とアスパラとふきの黄味噌和え。最初からしかと思ってその黄色いものの量に度肝抜かれる。もちろん辛さなどないお味噌でございました。大好物ですのに。蛍烏賊が美味しくで、味噌もすべてしっかり使い切ってしまいました。そして次はまたも大好物の浅蜊とタケノコの青さの・・・お、お汁もの？青さが二つの大好物食材とよく合って、優しい味にさらに優しいアクセントを与えてくれます。そして次にごはんもの出しますね、と言われて、庶民はここで「あれ？メインってなんだったんだろう」とか思ってしまうわけですよ・・・。旅館とかで食べる和料理とかなら、鍋とか肉とかがあるから分かりやすいんですが・・・スイマセンわかりませんでした。ご飯ものは３種から選べましたが、わたしは鯛の味噌茶漬けで。これがいままでで一番味の濃いもので、「メインはまさかのお前だったのかーーー！？」とかね・・・。思っちゃった。鯛の上にたっぷり濃いお味噌が乗っており、少し触れると崩れて茶漬け状態となりますが、あっさり、ではなく濃いですよー濃いですよー。でもこれ私大好きです。もうね、メインキミでいいよ、私的に。最後にデザートですが・・・。麩焼きにさくらあんを挟んだもの。んー・・・たくさんボリューミィな和菓子を食べたりしてると・・・物足りん・・・。料理自体はヘルシーメニューですごくうれしいのですが、デ、デザートは・・・ボリュームがほしい、そんな微妙なおなご心・・・そしてコースが終わってしまいました。やっぱり５２５０円払ったものとしては・・・ものたりない。口コミ見てるとこの味でこの金額は素晴らしい！とか大絶賛の嵐なので、味音痴ド庶民なわたしにはやっぱり高級料理は場違いなのだなと再認識してしまう。なので点数は、ちょっと控えておきます。ごちそうさまでしたー！
京都 丹波口、車乗りながらやったから場所あんまりよくわかってないけど、おなかすいたからなんかないかなーって食べログ探してたらみつけた、七条商店街のなかにある、喫茶 ナス。まわりのお店のならびも含め、懐かしいかんじがする古き良きJAZZ喫茶。創業1965年って。レコード音がここちいいー。はいってすぐ出してくれるお冷が、ロックアイスをアイスピックで削った氷ででてきます。こんな喫茶店、もうなかなかないですよね。なんといっても、マスターがいいです。ご年輩だけど、手際よくしゃきしゃき動き、人柄のよさそうなおおきな声。お店の雰囲気そのものです。カウンターの雰囲気とサイフォン器具、こじんまりした椅子、テーブルごとにおいてあるでっかい常備用ライターと灰皿。奥に長い店内。カウンター6席くらいと、その真後ろにカウンター向きにならんで座れるテーブルが2卓、そこに椅子が3脚ずつ。あと4人用テーブルが2卓と1人用テーブルが2卓ほど。カレーの盛り付けがおもしろかったので、ポークカツカレーをたのみました。湖っぽい、チョコレートまんなかにあるクッキーぽい。具はなにもはいってない、スープのような辛めのカレーを、ごはんがぐるんと囲んでます。きれいに揚がったポークカツのしたには、しゃきしゃきの茹キャベツ。カレーの味はあんまり好みではなかったけど、なんせ安い。650円。ほかの定食もたくさん種類があって、ぜんぶ値段そんなもんやったー。安い。食後の珈琲はプラス150円で。サイフォンで淹れてくれたやつを、テーブルまでもってきてそそいでくれます。こーゆうのもうれしいなあ。ライトなかんじの珈琲やったけど、カレー食べたあとに軽く飲むならちょうどいいのかもしれない。味。雰囲気。そしてマスターの人柄。すべてにおいて昔ながらの、ということばが似合いすぎます。よって、総合点は勝ち。多少のことは気になりません。笑ちかくを通ると、また、つい寄っちゃいたくなる。それこそが喫茶店の本質なんだろうなぁー。
久保田本店には一度行ったことがあり、好みの感じで、美味しく好印象。そんなこともあって、久保田北店にも行ってみたら、その日は臨時休業・・・。それ以来、足が遠のいていたが、３月末で閉店と聞いたら行くしかないでしょ。＾＾時計を見ると２０時過ぎ。トサカの社長は間違いなく酒を飲んでいるだろうなぁ。前回メールで誘ったら、メール返ってこなくて結局電話したのだが、再度挑戦！赤木 ： 『 Would you like to go for dinner with me? Ｉ ｆｅｅｌ ｌｉｋｅ ｅａｔｉｎｇ ｒａｍｅｎ．』 社長 ： 『 Ｈｅｙ．ｙｏ！ミートゥな感じよ。笑 』ってな感じで即レス。お酒飲むと、mother tongue が、日本語から英語に変わるのかな。＾＾；お酒飲むと、日本語だとメール帰ってこないけど、英語だと即レスくれると学びました。（笑）久保田北店が閉店だから、どう？って聞くと、近くに一神堂もあるし連チャンでも良いよ、と。ってなことで、まずは社長をお迎えに。そして、お店に着く頃には、すでに２１時過ぎ。近くにパーキングはたくさんあるが、どこも２２時までは、１０分 ｏｒ １５分が１００円と高い！２１時台なら安い所もあるだろうと少し探すと、１９時から６０分１００円のパーキング発見♪ってなことで、店舗の並びの北側徒歩２分のところに駐車して、お店へＧｏ！店舗前のメニュー表を見ると、お目当ての豚骨つけ麺の坦々が新メニューに変わってる！ってか、閉店間際に新メニューってどうなのよ・・・。＾＾；お店に入ると、券売機。トサカの社長は、煮干ししょうゆつけ麺。次も考えて並とのこと。私は、豚骨つけ麺麻油。次を考えて・・・でもやっぱり大（９５０円）で。（おぃ）何でも大盛りがあると、大盛り頼むのが良くも悪くも習慣になってますね。＾＾；帰ってメニュー表をよく見てみると、麺の追加は、＋１００ｇが１００円、＋２００ｇが１５０円。小（８００円）の１５０ｇに、＋２００円したら大と同じ値段だが、５０ｇ多くてお得？なんて疑問が。店内は待ち客もなく、テーブルは先客が居たので、カウンター席に着席。お水や荷物カゴはセルフのようですね。混んでもない感じだったが、１０分以上は待ちました。本店でも思ったが、麺の量を、最後に目分量で調整されるファジーな感じが気になります。それぞれのつけ麺が完成して出てくると、社長のには味玉にチャーシュー付きで、私には無し。隣りの芝生は青すぎる！と思っていると、社長が、きっとつけ出汁に入っているよ、とフォロー。さすが男前社長、子供の私にまで気を使ってくれて優しい。＾＾つけ出汁が出てきて確認すると、チャーシューを半分にしたもの２枚と細切りが少し入っていました。麺はやや太めぐらいで、モチモチとした食感。３ヶ月程前に食べた本店と同じといった感じかな。麻油のつけ麺だが、辛いものかと勝手に思っていたが、辛さはありませんね。濃い味好きだからか、濃さもそれほど感じず、個人的にはちょっと物足りない感も・・・。チャーシューは美味しいが、特筆すべきことは無いかな。メンマは、長い感じで初めて見た感じのものだが、これが穂先メンマってやつ？シャキシャキと食感は良いが、見栄えは綺麗とは言えないなぁ。＾＾；トサカの社長が食べている煮干しょうゆつけ麺も頂いたが、煮干しの風味が強烈で凄い臭いです。醤油ベースの煮干つけ麺は、他には無いもので、中途半端なものよりも良く、これもアリですね。最後に、無料サービスのひと口〆茶漬けを頂くと、ゴマの混ざったご飯には、葱と梅肉乗せ。スープをかけてサラッといただき、最後にはスープ割りも頂きました。ずっと気になっていたので、閉店前になんとか来れて良かったが、味は本店が好みですね。この日は１５時に遅めの昼食、そしてつけ麺大盛りに〆茶漬けでお腹いっぱいになり店を後に。店を出て、さ～て、次は夜しかやってないという一神堂にでも行きますかってなことで続く・・・。      
噂のお店、サケカフェハンナに行ってきました。店内はカウンターが中心のこじんまりとした造り。カウンターには一升瓶が並べられ、奥の冷蔵庫にもたくさん日本酒が。しかも知っている酒蔵でも見たことがない種類が沢山。料理もとっても美味しかったです。メニューはなくお腹の減り具合に合わせ、料理を進めてくれるスタイルです。「静かに飲む」というより「横のお客さんと話しながら飲む」というスタイルに感じましたので、好みは分かれるかもしれません。日本酒好きを誘って行きたい店です。      
食べログでステーキで検索してヒットしたしま田さん。それまで、知らなかったですが名店ですね。好みは、あるかもしれませんが、私は伺って良かったです。まず、場所は嵐電で行くなら便利だけど街中から来るには少し不便です。古い民家がお店です。まわりの風景に癒やされます。駐車場は少し離れているので確認したほうがいいですね。地図を渡されますが、画像アップしているので参考までに・・・。せっかくなので事前に予約していきました。電話口でステーキかシチューか住宅街の中にあります。普通のお宅に上がっていく感じで通されたところが一番奥のお部屋。開けてびっくり。カウンターらしきものが5席と小さな鉄板とおじいちゃん！！あまりの光景に絶句してました(笑)しかも既に野菜が焼いて盛りつけられておりました。（駐車場止めている間に）座った瞬間からお茶飲む暇もなくいただきます(笑)本当に小さな空間の中で少し緊張しますが一口食べたお野菜が美味しいこと。味付けが絶妙です。濃くも薄くもないちょうどいい按配。カットは小ぶりにされているので少しずついただけて女性・子供には食べやすいかな。お野菜が食べているとお肉がやってきました。丁寧に丁寧に焼かれていきます。慣れた手つきで静かに上品に。そして細かくカットされたお肉が乗せられていきます。100グラム(量はふやせますよー)細かくカットされているので，小ぶりに見えますがお箸で食べやすいし結局たくさん食べられました。お肉もちょうどいい。脂もちょうどいい。本当に塩加減が絶妙ですね。ガーリックライスが食べたかったんですが、白ご飯が出てきました。聞けば、今日は忙しいからということでした次回にリベンジ！！お昼膳：ヒレステーキセット1,500円ひれステーキ100ｇ+野菜付け合わせごはん味噌汁おつけもんサラダフルーツお味噌汁も私の大好きな蓴菜入りで贅沢－ぅ。本当にちょうどよいお昼でした。男性の方は、お肉を増やされてもよいと思います。あと気になっていたシチューも単品で注文(1,000円)小ぶりですが、トマトの酸味もきいていて濃厚でした。お肉もとろとろ。シチューセットは、1,200円です。ただ少し量的に足りない方もおられるかもしれません。そのときは単品の焼きメニューもあるので是非。店主は、とても温和なおじいちゃんです。お母さんとの連携プレーがすばらしいです。お母さんは、裏方に徹しておられます。カウンターの中は一人しかたてない位のスペースですもん。あと、食器を引かれたり，お茶を継いでくださったり完成された店主の仕事ぶりはとてもすばらしいです。今日は、満席で次もあるということだったので、すぐに退席しましたが、次はもう少しがっつり食べたいと思います。とても良いランチタイムでした。CP良。      
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.4)この日の夜はかなり強い雨が降ってます。しかし万里さんが車を出してくれたので、濡れずに飲みに行く事ができました。彼は下戸でお酒は飲みませんので、車でも大丈夫です（笑）今回は万里さんと若手のＷ君の３人で飲みに行ってきました。場所はかねてから気になっていたコチラのお店。◆ぐう竹田駅からは歩いて５分ぐらい。新堀通のほうが近く、住宅街の中にあります。店内に入ってみると週末ということもあり、なかなか賑わってます。入って左手には厨房とその前にカウンター席。右手にはテーブル席が４卓ぐらいだったでしょうか。お店は大将らしき方とその息子さんらしき方が調理担当。そしてホールのほうは女将さんらしき人と若い女性のお二人。（「らしき」ばかりですいません）テーブル席に案内され、暫し待っているとお通しが。◆お通し３種あり鶏と梅肉を和えたようなものと、マグロとアボガド、それからおからです。どれもなかなか美味しいです。では最初の2杯はこれで。通常メニューもありますが、黒板のようなものにもたくさんメニューが書いてあります。両方から料理を適当に注文してみました。◆だしまき３人なのでちゃんと３つに切られてます。ちょっとした気遣いは嬉しいですね。出汁もしっかり染みてまずまず。◆本日のお造り？2種ブリとサーモンの2種でした。こちらもなかなか。◆ハイボール３杯目からはいつものハイボールへチェンジ。結局ビール合わせて８杯ぐらい飲んだかな。◆ホタテとイカのガーリックソテーガーリックがしっかり効いてます。◆あさりの酒蒸しアサリから良い出汁が出てます。出汁だけ飲んでもいい感じですね。◆梅とチキンのチャーハンパラッと感はちょっと不足気味ですが、梅の風味が良く、あっさりと食べられました。今回私や若手のＷ君は結構飲むので、少々高めになりましたが、普通ならひとり４千円ぐらいまでに収まるように思います。お店の雰囲気も良く、料理もなかなかいいので、また訪問してみようと思えるお店でした。
与謝野町の野田川にあるラーメン屋さんです。出張時のランチに行ってみました。主要道の国道１７６号線沿いにあるんですが、与謝天橋立方面からだと、最初は気づかず、通り過ぎてしまいました。投稿した看板が目印です。食堂などとの複合店舗の中にあり、駐車場はたくさんあります。平日だったので、すぐに入れましたが、土日は並ぶお店かなという印象です。～2013.2初訪問～【和風豚骨つけ麺】　￥７５０食べたことがある中では、麺屋 たけ井や麺や高倉二条に似た系統の魚介系ラーメン屋さんです。上記つけ麺がお好きな方はこちらも食べて見られることをおすすめします。たけ井さんほど、並ばなくて済んだので、その分個人的には評価がプラスです。麺はコシがあり、ツルツルでした。スープは魚介の出汁がよく効いていておいしかったです。チャーシューがとっても大きくて驚きました。あらかじめ、つけだれを薄めて飲むためのスープがついてあり、量もちょうど良かったです。今回はつけ麺にしましたが、次回はラーメンに挑戦してみたいと思います。～2013.3再訪～【味玉ラーメン中盛り】　￥８５０　（中盛り=1.5玉 +100円）予告通り、ラーメンを頂戴しました。もともと、つけ麺よりも、ラーメン派の僕としてはこちらの方が好みかな。やはり魚介スープが香り豊かでとてもおいしい。欲を言えば、もう少し麺にスープが絡んだらいいなと思いました。ボリュームは中盛りでお腹いっぱいになりました。なかなか丹後半島まで来ることはそれほどないのですが、次回は丹後ブラックに挑戦してみたいと思います。      
実に久しぶりに訪問しました。店長が変わられたようです。●菜の花辛子和え●あご肉●あばら肉　焼き●プテトサラダ●生ビールお酒の種類は多くありませんが、料理もお酒も良心価格です。1人の男性客もたくさんおられますよ。1人で軽くつまんで軽く飲むお店だと思います。---------------------------------------------初回投稿四条烏丸にある　煮込み 鈴や さんにお伺いしました。カウンターのみ13席くらいのこじんまりしたお店です。店内には定番お品書き・日替りメニューが黒板にかかれています。日替りメニューは、近江牛のハラミ・ほほ肉・こりこり・ズッキーニ・スナップエンドウ豆など。定番メニューは、もつ味噌煮込み・あっさりすじこんにゃく・ミノおろしぽん酢和・ポテサラ・きゅうりの一本漬け・焼き豆腐・煮玉子・まかないカレー(大750円・中450円・小300円)●もつ味噌煮込み葱がたっぷり上に乗っていました。もつはとても柔らかく長時間煮込まれているのがわかります。辛子をつけると最高のアテになります。●ハツ生  辛子と醤油でこりこり新鮮なハツでお酒によく合いました。まかないカレーはみなさん注文してました。締めにカレーは最高ですね。完全に別腹です。蒸し豚はキムチと一緒にいただきます。ごちそうさまでした。
正直、他の方たちの評価がとても低くてびっくりしました！私が行ったのは、オープンしてしばらくしてからだったから　それほど混んでもおらずスタッフの方の接客も特別悪い印象はありませんでした。かといって、接客がとても良かったとも言いませんが　ごく普通に案内していただきタブレットの使い方も丁寧に教えていただけました。スタッフの方も慣れてきて　改善されたということでしょうか？ただ、やはり店内外のあらゆる説明表示などが少なく　出入り口やトイレの場所、どこで靴を脱ぐかなどがわかりにくかったので　もう少しお客様目線の親切な表示があればよいなと思いました。他の方も書いておられますが、注文は各テーブルに置いてあるi padからでこういう注文方法は初めてだったので最初に行った時は斬新！と思いましたが高齢の方や、使い慣れていない方は大変だな～と思いました。ただ、２回目来店時には直接スタッフに注文してもらってもいいというアピールがありました。i pad以外のメニュー表は文字だけなのでわかりにくいので写真付きの見やすいものを置いてもらえると良いです。追加を頼むときなどは、いちいち店員さんを呼ばずに注文できる点や、お会計の割り勘表示なども出てるのであらかじめ代金を用意しやすくて便利だと思います。どうせなら、注文のみではなく　待ってる間の暇つぶしや話題提供のために使用できると更に良いな～と思いました。さて、料理の方ですが　私が注文したのはスモークサーモンと完熟トマトの特製シーザーサラダとトロサーモンとゴルゴンゾーラのクリーミートマトソース、やわらかく煮込んだ牛スジ肉の濃厚特製ミートソース　です。サラダのお味はまぁまぁでしたが、サーモンが少量でトマトも完熟と題してるほどウマイと思うものではなく普通でした。どの方も言っておられますが、やはりコスパが悪いです。味は結構好きですが　量、質ともにお値段に見合ってません。パスタもそれぞれ量が少なかったです。トロサーモンにかなり期待しましたが、ソースは美味しいけれどトロサーモンでもサーモンでもさほど変わりがなさそうだったので　普通のサーモンでお値段下げてもらえたほうが有難い気がします。牛スジ肉のミートソースも名前負けしている気がしました。どれも美味しいのは美味しいんですが、いろいろ凝った素材を使っているのに報われてない感が…。でも私はソースは美味しかったと思います。そして、１回目の来店時に気になりつつも頼めなかった　しそバターライスを２回目来店時に注文してみました。そのまま食べても美味しかったですが、残ったパスタソースと絡めたらとても美味しかったです♪一緒に行った友達は味が濃くなりすぎて重い・・・と言っていましたが、濃いのが好きな私はとても気に入りました☆石焼きである必要があるのかないのかわかりませんが、冷めずに食べれたのは良かったです。猫舌の方は微妙ですけどね。子連れで行ったのですが、子供用の椅子が背もたれしかないので横に転げ落ちそうでした。食器も椅子もIKEA製でした。それをチープと思うか、オシャレと思うかは人それぞれだと思いますが店の和の雰囲気とはズレていると言われれば　う～ん、といった感じですね、そんなに気にはなりませんでしたけど。店内にお酒のボトルなどがたくさんあって　ゆっくり飲みながら食べに来たいな～と思いましたが意外とラストオーダーが早いのでのんびりお酒を飲むことは無理っぽいです。私は他の方ほど悪い印象はなかったのですが、なによりコスパが問題です。ランチに気軽に来れる価格帯ではないし、セットにしてもあまりお得感がなく　パスタは種類豊富ですがサイドメニューやデザートがやや少なめだと思うので今後変わっていくのか期待したいところです。クーポンやポイントサービスなど、次回来店につながるサービスも増やされるといいのではないかと思います。他のパスタも食べてみたいので、また来店すると思いますが　私的には潰れずに頑張ってほしいお店です。      
前から気になっていたアメリカ料理屋「トニーローマ」に行って来ました。お昼時に訪れたのですが、中は家族連ればかり。なるほど、このお店はそういう客層なんですね。お昼のランチセットをやっていたので、僕はハンバーガーセットを頼みました。あ、それとバドワイザービールをピッチャーで。バーベキューリブ専門店だったのですが、どうしてもバーガーを食べたくて…リブは友人が頼んでいたのでそれをわけてもらうことにしました。それとオニオンリングをビールのあてに。ランチなのでスープがきます。よっしゃーきたーー！乾杯！！うまいうまい。うおーーなんだこりゃ。フライドオニオンリングがやってきました。これはちょっと、いやかなり脂っこいです。ムムム。ビールのあてにはなるけど、量もあるし、ちょっと残しそう…オニオンフライを食べていると、お、きました。ローマバーガーです。うおおお。すごい。自分で野菜やソースなどの具を挟んで食べるのですね。ポテトもすごい量。アメリカらしい感じです！適量の具をはさんで思いっきりかぶりついてみるとおおっ！てっきりメタメタな濃い味付けなのかと思っていたんですが…思った以上に薄味で、なかなか繊細なお味です。すごい。お肉も柔らかでジューシー。野菜がフレッシュです。こりゃ美味しいです。ビールにとても合います。友達のリブセットはこちら。うまそうだなぁ。リブ１本をバーガー１切れと交換してもらっていただくと…お、うまっ！うまい！！！！けっこう濃い味で、お肉はびっくりするくらい柔らか。こいつはビールが進みに進む味です。ちょっと手がベタベタしますが。はーーーー美味しかった！食後にコーヒーがついてきました。ドリンクは、ビールもたくさんありましたが、それ以外にウイスキーやカクテルも沢山用意されていて、皆でワイワイ飲むのに良さそうな感じでした。ちょっとお高いですが、また来たいですね～(*´ω｀*)
2013.2 （Weekday）宴会で寄らせてもらいました～♪モロッコ料理って、初めて食べる！場所は、四条河原町の高島屋をずーっと下がったとこ、河原町仏光寺沿いに面した地下1F。温かい雰囲気のお店です。ご夫婦でやっておられて、ご主人がベルベル人で奥さまが日本人。奥さまが、お料理の説明をされてました。お母さんみたいなあったかい感じの方で、なんだかホッとします。今回は宴会てことで、コース（\2000）サラダ、ハリラ、チキンクスクス、ビーフタジン、パン、モロッコティーのセットです。いただきます♪ハリラトマトベースの少しスパイスの効いたスープ。これ、断食明けに飲むスープなんだそう。体にやさしいスープなんですね(*^^*)カレーみたいだけど、お豆やお野菜いっぱい、優しいお味。チキンクスクス運ばれてきてびっくり！大きなお皿にてんこ盛りです。粒粒のクスクスの上に、ほろっほろに煮込まれたチキン、とろとろ人参・キャベツ・お豆・茄子・じゃが芋などお野菜もたっぷり。具が多すぎて、クスクス隠れちゃってますよっ(*^^)めっちゃ量が多かったけど、旨味がぎゅって詰まってておいしい!!クスクスって、こんなにおいしいものだったのね。旨味スープをたっぷり吸ってます。ビーフタジン運ばれてきたお鍋は、シナモンがふわ～っと香ってきて、シナモンのお料理って珍しい！えー、これどんな味がするん!?てわくわく♪タジンはもともと水が貴重な砂漠地方で生まれた調理器具。水を加えず、野菜の持つ水分で調理できるから、旨味が濃縮されて、ちゃんと素材そのものの旨味は残ってるのにスープにも旨味が溶けだすんだって。プルーン、いんげん、じゃがいも、茄子、豆などこれまたたくさんのお野菜とオリーブ、ビーフが一つのお鍋でコラボ～♪プルーンの甘さが優しいお味です。タジンで作るだけでこんなにおいしいのってくらい、もう美味しいのっ!!スパイスが効いてるのに辛いのではなく、旨味に独得の香りがプラスされて、これがモロッコかぁと異国を感じながら食べれちゃう。ビーフもとろっとろですっ。おいしすぎる～っ。生活の知恵って、凄い!!これまた量が多くて全部食べきるのが苦しい(^^;)パン白くて大きいパンは、肉まんみたいなふかふかの白パン。蒸しパンかな。これをタジン鍋に残ったエキスに浸して、パンでお皿をきれいにするとか。これも生活の知恵？モロッコティー季節によって変わるそう。この時は、蜂蜜とミントのホットティ。結構しっかりした甘さですが、蜂蜜だからか嫌じゃなく、爽やかなミントの香りが素敵なお茶。グラスも素敵☆おなかいっぱい～。このコースに、ワインや梅酒など、バンバン飲んじゃいましたが、これで一人四千円くらい。お手頃価格すぎますo(>ω<)o本当にいいんですか？て何回も聞いちゃうほどでした。笑帰りがけに、お野菜が食べたくなったらモロッコ料理はおすすめよ、また来てねって笑顔で送り出してもらって、こちらも思わず笑顔になりました(*^^*)ランチも気になるとこです♪ごちそうさまでした！      
　かれこれ3年くらい前に一度伺ったことのあるお店。そもそもは、下北沢のうしとらで開催された「くまうしとら」というイベントに行ったのがきっかけで知った、ビール業界では有名なお店です。今回、関西方面に所用があり、かなり久しぶりの訪問。ひとりですが、週末はかなり混むような話も聞いていたので、事前に予約をお願いしておきました。　東京で仕事が終わってから新幹線で向かい、京都駅に着いたのは21時を回った頃。バスで河原町に行って、ホテルにチェックインして荷物を置き、急いで歩いてお店へ。22時でお願いしていましたが、少し早く到着しました。大丸の角を曲がって、人通りの多くない脇道を進み、なんと階段しかないビルの4階。相変わらず、なかなかびっくりする条件のお店です。これが楽しいんですけどね。　カウンターの端の席を指定され、会社帰りのサラリーマングループや、意外にカップルが多いのを不思議に思いつつ、メニューを眺めます。人気店だけに、店員さんは皆さん忙しそうで、大声を上げるかタイミングを見計らわないと、なかなか注文できない感じ。気の短い方にはお勧めできませんね。「接客がよくない」という噂の原因は、この辺にあるのかな、と思ったり。ただ、店主は、いろいろ気を遣って各テーブル見てるし、悪く言われるようなものではないです。　タイミング悪く、メニューに載っているピルスナー・ウルケルの樽が終了してしまったとのことで、クロンバッハの中ジョッキからスタート。ビアバーとして知られているお店ですが、焼酎や日本酒、サワーもいろいろ揃っていて、通ったら楽しいだろうな、と思います。どうしても、こういうところではビールしか飲まない性分なのが、ちょっと残念。－半熟くんたま（\100）　1個から注文できる燻製シリーズ。卵好きなので、迷わずこれ。あまり待たずに出てくるところもいいですね。燻製の香りがしっかりついていて、お酒のつまみにはぴったり。－知覧地鶏もも肉焙り（\900）　もも肉と、生のキャベツに柚子胡椒が添えられていて、これもお酒が進みます。肉は硬めで、噛み締めると味が出てくる。おいしい。　そう言えば、5年前には生肉が置いてあったような気がしますが、この時代、やっぱりそういうものは出せないんですね、きっと。　この辺で、箕面ビールのリアルエール。はて、スタウトだったような気がするけど、W-IPAだったかも。全然違うのに、思い出せない。ハーフパイントで注文したら、わざわざ「ハーフだと割高になりますけど、いいですか」と聞かれました。そうか、リアルエールって、1杯ごとに無駄になる量が多いのか。そんなにたくさん飲めないから、そのままハーフで。案外すっきりしていて、これならパイントでもいけたかな、という感じです。　そして、最後にナギサビールのアンバーエール。東京ではそんなに頻繁には見かけない会社で、実は飲むの初めてかもしれません。最近、クラフトビールから離れ過ぎててダメですね。もうちょっと飲み歩こう。－親子丼（\???）　正式な名前を忘れましたが、レアじゃない方の親子丼です。普通の一人前より小さいサイズで、苦しみながらも完食できました。肉も卵もつゆも濃厚で、これをつまみにお酒を飲めそうなくらい。家では作る勇気が出なさそうな濃さです。　深夜に近付くにつれて、帰っていくお客さんが増えて静かになるのかな、と思いきや、意外にふらっとは言ってくるお客さんも多く、ぼくがお店を出た24時少し前には、まだ3分の2くらい埋まっていたような気がします。目立たない場所だけど、知ってる人は知ってるんだなぁ。　今回は、ひとりだったからいろいろ料理を食べられず、次回はぜひ誰かと一緒に来て、今回食べられなかったものに挑戦したいと思います。　京都の基準では、このお店の価格設定は全体的に少し高めなんでしょうか。東京でいつも飲んでいる感覚だと、ごく普通なんですが。おなかいっぱい食べられたし、むしろコストパフォーマンスは悪くないんじゃないかな、と思いました。      
出張帰り、後輩といっしょに喫茶店で、仕事内容をまとめることに。訪問したのはちょうどおやつどきの午後３時ごろ。外からの見た目で落ち着いたいい感じを出していましたが、中に入ると広々していて、おしゃれですごくいい雰囲気な喫茶店でした。奥の禁煙席に案内され、かわいい手作り感あふれるメニューを見ると本当にたくさんのドリンク、フードメニューがあって、びっくり。お昼はラーメンだったので、もっと京都らしさを味わいたいなと思い、ぷるぷる抹茶ミルク：600円をお願いしました。私、抹茶が大好きですし、ぷるぷる系も好きなので（響きが）。後輩は抹茶ソーダ：500円を注文。やはり京都らしさを味わいたかったようです。しばらくして和なおぼんにのせてドリンク到着。抹茶ソーダは底に抹茶が沈んでいるので、かきまぜて飲むそうです。ご主人は丁寧に飲み方まで教えてくれます。私のぷるぷる抹茶ミルクは冷たい抹茶ミルクに抹茶寒天が入っているという今までに経験のない楽しいドリンク。飲んでみると、ほどよく甘く、抹茶の苦味とかはかすかに感じる程度で、非常に上品なお味にしあがっていました。抹茶寒天は氷がちょっと邪魔して食べにくかったですが、こちらもおいしく、確かにぷるぷるで、飲んで食べて楽しかったですね。非常に落ち着いていて、店内もきれいで明るく、仕事のまとめもはかどり、ついつい長居してしまいました。結局２時間くらいいたかも。京都らしさを味わうことができてすごくよかったです！ごちそうさまでした！『次回に向けて』また利用したいですね。いろいろ他にも気になるメニューがあったので、試してみたいです。小倉トーストまであったのには笑っちゃいましたけどね。      
二条駅から徒歩圏内にある此方のお店。女性が作るカレーがいただけるお店。キャッチフレーズは『カレーよりうまいカレー。』喫茶店のような店内には年配の方もたくさんおられました。メニューは非常に豊富なので迷います。辛さ控えめなカレーを店員さんに聞き注文。●海老カレー　900円。大ぶりの海老が3匹と茸がたっぷり入ったカレールーです。ライスとは別に出てきます。サラダとスープもついており非常にお得です。スープはタンブラーのような容器に入っておりまるでドリンクを飲むよう。カレーは円やかで、辛さも控えめ。優しい味のカレーでした。カレーうどんもあり、寒い時期には暖まりそうです。カレーも好みが分かれる食事の一つ。此方のお店にはたくさんメニューがあるので、もっと好みのカレーが隠れているかもしれません・・期待を込めてこの評価にしました。------------------------------------------------------メニューの一部をご紹介（Homepageより抜粋）●ビーフカレー　やわらかく煮込んだ牛肉のカレー　￥900●チキンカレー　スパイシーな骨付きチキンのカレー￥900●海老カレー　海老ときのこのミルキーなカレー　￥900●野菜カレー　季節の野菜がたっぷりのカレー　￥790●ポークカレー　赤ワインでフランベしたカレー　￥790●カツカレー　ボリュームたっぷりのポークカツ　￥1,050●海老フライカレー　サクサクの海老フライがのったカレー　￥1,000●カキフライカレー　カキフライをのせたカレー（10月～4月）￥1,050●コロッケカレー　海老クリームコロッケがのったカレー　￥1,000●ヘルシーベジカレー　畑の肉（大豆）とクミンを煮込んだカレー　￥900●唐揚げカレー　みんな大好き鶏の唐揚げのカレー　￥900●ハンバーグカレー　ハンバーグと目玉焼きのよくばりカレー　￥1,050●ミックスフライカレー　エビ・カツ・コロッケなどのよくばりフライカレー　￥1,560●スーバードライ※ビールではありません。スパイシーなドライカレー　￥1,000●ハッシュドビーフ　牛肉いっぱいのハヤシライス　￥950※いずれも大盛りは￥150up（ランチタイムは￥100up）オリジナルカレー●男のカレー（うまいカレー）　￥1,000　目玉焼きとコーンがたっぷりのコルマ風カレー●沙羅カレー（熱いカレー）　￥1,000　沙羅自慢の熱くホットな激辛カレー●女のカレー（美味しいカレー）　￥1,000　エビとナスのソテーをのせたコルマ風カレー●海のカレー（海の幸がいっぱい）　￥1,260　イカ・エビ・タコ・アサリ・ホタテ・椎茸をトッピングしたカレー●鬼のカレー（鬼も汗をかいた・鬼も泣いた）　￥1,100　チキン・ビーフからお選び下さい。●森のカレー（森の香りがいっぱい）　￥1,260　シメジ・エノキ・マッシュルーム・椎茸をトッピングしたカレー●冬のカレー　カルドカルドはイタリア語で「熱い」という意味。ポテト、ベーコン、ライス、コルマ風カレーを鉄板でジュージュー焼いて、ゆで卵とチーズをトッピングしたドライカレー。●春のカレーしば漬ピラフに竹の子のキンピラ、旬のあさりたっぷりのカレー。京の春らしいカレー。●夏のカレー（ひまわり）ポテト、オニオンのスライスチップでひまわりの花をイメージしたスパイシーなカレー。●秋のカレー（月あかり）薄焼卵でドライカレーを包み、きのこたっぷりのソースをかけたオムライス風カレー。カレーうどん　メニュー・甘ぎつね ・牛しぐれ・豚ごぼうの3種類から選択。セットはおにぎりとおかず１品付きです。単品￥800　セット￥1,000
　２月の寒い、連休に、初めて伺いました。皆さんが書いているように、魚はうまいです。それ以外にも、美味しいつまみがそろっています。週末の夜は予約なしには、なかなか入れないところです。地元の人が、たくさん来ていて、すっかり、近所の人たちの社交場のような印象でした。カウンターの端に座って、料理のできたものを運んでく、その出来具合を見ながら、おすすめの刺身セット、サラダ万願寺唐辛子の焼き物、焼きガキ、タラのから揚げ、焼きハマグリ、タコ酢、イカ刺し、ぎんなん、グジラベーコンそして、グジの焼き物と、結構品数を食べました。締めは、ニューメンにしてみました。うまかったです。また、飲むほうも、主に焼酎でしたが、しっかり飲んで、とにかく、時間をかけて楽しんだ居酒屋さんです。美味しいいつまみに、焼酎も進みます。さすが、もともと、魚屋サンだったとか、生きのよい刺身は、うまいですね。京都の居酒屋さんですが、肩肘張らない気楽なところが、いいですね。そう、女将さんのおすすめは、少し参考にして、程々がいいかもしれません。値段が張るようですから。時々通わせてもらいます。
こだわりが鼻につく店というものがある。思いは立派で理想が高いのは大変結構なことだが、大げさに言うほどのレベルになっていない時に、客は店を馬鹿にする。美味しいか、美味しくないか、そういう議論をすると、まぁまぁ美味しい。けっこう美味しいお店。だけど、僕は多分、二回目は無いかな。それはきっとお店までの距離が、車で一時間くらいかかるのと、もっと他のラーメンを食べたいというのが理由。近隣にお住まいの方からすれば、普段使いにしやすい、ほどほどに良いパフォーマンスのラーメン屋さんだと思います。ただひとつだけ、つけ麺のファンにも申し訳ないことだが、なぜつけ麺というのは、こんなにヌルい温度なんだ？ざるそばの様に、麺もつゆも冷たいわけでない。釜揚げうどんの様に、麺もつゆも暖かいわけでない。麺は冷たく、つゆはヌルい。食べ進むと余計に温度が下がり、旨さ半減。僕は『つけ麺は料理として完成してない』と思う。あの温度の問題を解決しないうちには。この店も「つけ麺の名店」の様な感じを受けたので食べてみたら、温度は他店と同じで、満足できなかった。最後に出てくる、追い出汁？みたいのはなんだったんだ。あんなサービスがあること自体不明瞭だったし、あれをスープに注して、薄めて飲むっていうルールがわからん。しかも、ちょっとしか入れてくれない。MOMAで買ったような保温ビンにちょっとしか入れないんなら、あんなデザインが効いてる入れ物要らないよ。カウンターだけの店なんだから、もっと小回りきかせりゃいいのに。くれるならもっとたくさん入れてくれりゃーいいし、出汁注すモノも普通のでいいよ。あんだけ塩分も油も多くて、医食同源とかって看板掲げるのはどうかと思うよ。身体に気を使うってんなら、寒い外で待ってる客にストーブだすとか、毛布出すとか、ダイレクトな事したらいいのに。別に僕らもラーメンに健康求めてないし、健康求めてりゃ違うもの食べに行くから。ラーメンは選ばないから。ラーメンは不健康な食い物ですけど、旨いんです！ってこれの方がいいと思う。なんだか、味はまぁまぁの及第点だけど、全体的に半端な店だった。食べログ得点が高いが、これは信じられない。
お誕生日の京都散策。誕生日なんだから、ケーキを食べたっていいだろう。いいはずだ。せっかくなんだから、評判のお店でゆっくり、二つくらい食べちゃったっていいんじゃなかろうか。お祝いなんだし。食べるのも自分なら、買うのも自分という、実に孤独なお祝いだけどな。ちょっと切ない気持ちになりつつ訪ねたのは、京都でも評判なこちらのケーキ屋さん。古くからありそうな呉服問屋さんが並ぶ町屋界隈の近くにありますが、こちらはびしっと近代的な建物の一階に収まっておられます。お店の外観は食べログで確認していたのですが、一度綺麗に通り過ぎてしまいましたorzどうも看板とかが写真の印象以上に目立たない感じでしてですね。はじめてお訪ねになる方は、周囲を細かくチェックしながら歩かれることをお勧めしたいです。いや、ほんとに通り過ぎる方多いそうなので。（と、店員さんが他のお客さんと話しておられるのを、偶然聞きましたｗ）開店から少し過ぎた頃合いにお邪魔したのですが、すでに店内では常連さんと思しき方がお買いものされていました。おひとりで、かなりの数を購入して帰られるよう。お持たせ用かなー、親戚の集まりでもあるのかなー、なんて勝手な想像をしながら後ろに並ぶと、すぐに他の店員さんが対応してくださいました。店員さんの対応は丁寧ながらも気さくな感じ。話しやすく好ましいと感じました。ショーケースを見ると、まず上段にずらりとならぶマカロンが目につきます。マカロンだけでもずいぶんな種類が用意されているようですね。下段にはおいしそうなケーキが。小ぶりですが見るからに手がかかってそうな見た目のものばかりで、目移りしてしまいます。そのほか、焼き菓子やジャムなども充実しているようで、ケースの上やレジ横、背面の壁の棚などにも、かわいくておいしそうなものがたくさん並んでいました。かーなーり迷った末に今回注文したのは、かわいらしい赤ベリー系で店名を冠されたケーキであるエスと、クリームチーズ系が食べたくてお願いしたノクターンの二つ。一緒に飲むお茶としてシナモンティーもお願いし、清算してから奥のイートインスペースへ移動させていただきました。イートインスペースは、正直とっても狭いというか、ほぼ通路状態。席は大きな窓に面したカウンターがほとんどで、向い合せの二人席もありますが、そのテーブルは小さ目。席間も少々狭く、ゆったりした空間、とはちょっと表現しがたいです。満席だとちょっと辛いかなーという印象。ですが、かわいらしく清潔感のある内装はとても雰囲気がありますし、カフェやお菓子の本が自由に読めるようになっていたり、手触りのいいひざ掛けが席ごとに用意されていたりと、くつろぎを提供しようとするお店側の努力と工夫がうかがえます。しばらくすると、お願いしたケーキと紅茶が運ばれてきました。紅茶につくサービスでしょうか。チョコレートの焼き菓子の試食が三つついてます。ありがたくいただきましたが、さくさくな食感と濃厚なチョコの味が両立していて、おいしかったです。紅茶のシナモンはふんわりと上品に香ります。ポットではなくカップでの提供なのがちょっと残念。カップもそう大きくはないかな。半分を何もいれずストレートで、残りにミルクを足してミルクティーとしていただきましたが、雑味がなく、（本来はミルクにあうお茶だとは思いますが）ストレートでも飲みやすく思います。（ただ、私は普段から紅茶はなんでもストレート砂糖なしで飲むので、慣れているだけかもしれません）さて、いよいよお楽しみのケーキです。もうわくわくでフォークを差し入れました。エス/S>>>フロマージュブランのムース　赤いフルーツの酸味と香り酸味のあるムースに、甘さ控えめなクリーム。なめらかな舌触りで、すーっと舌にとろける印象。どのケーキにも洋酒が効いていると聞いて、ちょっと心配していたのですが、お酒が前に出過ぎているようには感じませんでした。まろやかに風味を足している感じでしょうか。ノクターン/Nocturne>>>濃厚なフランス産クリームチーズにスパイスの生地・イチジクの食感、赤ワインのシャンティとカシスジャムのアクセントチーズ系大好きなのもあって、すごく気に入りました！クリームチーズの濃厚さと、シロップをしっかり吸ってしっとりしたスポンジに、果実の風味。四層に分かれていて、すべて合わせて食べておいしいのはもちろん、下二層だけで食べるのもよかったです。ブラウニーやシフォンケーキなど、素朴な味わいのケーキももちろん好きなんですが、私の中でケーキといえばこうした……アントルメって言うんでしょうか？　スポンジ、クリーム、ムース、メレンゲ……味わいと食感が異なるものが組み合わさった組立型のケーキなんです。ひとつひとつを少しずつ食べて、上二つだけ、下二つだけ、全部組み合わせて……と、一口ごとに楽しみながら食べる楽しみ。この楽しさを本当にひっさびさに味わって、とても幸せな気持ちになれました。こちらのお店のケーキは、誰もが親しめる定番のラインナップとは言えない創作ケーキが中心で、サイズも小さめでＣＰがいいとはちょっと言えないかもしれません。洋酒が効いて、甘さも控えめで、素材の酸味もしっかり。まだ体が小さく舌が敏感な年ごろのお子様にはちょっとお勧めできないかもしれないです。でも、だからこそ最後まで飽きることなく、楽しみながら食べ進めることができました。大人向けに洗練された上品でおいしいケーキ。楽しませていただきました。ごちそうさまでした。ショーケース上段にずらっとならぶマカロン。どうしても気になって、お土産にいくつか買ってみました。実はマカロン、ほぼ初挑戦。お土産でいただいたことはあるんですが、自分で買って食べるのは完全に初です。そのお土産にいただいたのも数年前の話で、味の記憶はほとんどありません。どういうものを買うのがいいのかもイマイチ分からず、店員さんに少し訪ねてみたところ、とても親身に相談にのってくださいました。（店員さん的には全部おすすめみたいで、定番ならコチラ、意外性のある味はコチラと、結局ほぼ全種類勧められてしまいましたがｗ）初めて食べるんです、という私に、「冷蔵庫で冷やしておいて、だしてすぐ食べてもいいんですが、しばらく常温でおいてバタークリームがすこし溶けた頃合いに食べるのが私は好きです」と、素敵なアドバイスもしてくださったり。両方試してみますとお約束して帰宅。実際食べ比べてみました。マカロンの食感自体をすごく気に入ったかといえば、残念ながらそうではなかったのですが（こればかりは好みですから……）、店員さんお勧めの少し常温でおいたもののほうが、フレーバーの違いがしっかり感じられて、よりマカロンを楽しめるのだなと感じました。また京都でケーキをと考えた時、まっさきにこちらにお伺いすると思います。実は事前に公式サイトを拝見していて、タルトが少し気になってたんですが、訪問時にはまだ並んでなくて食べられず、帰り際に発見したりもしましたので……次回はぜひ、タルト系と焼き菓子を！　なんて考えております。      
　居酒屋さんでどんなお酒を飲むか研究中、御室のグルメ王です。さて、本日の投稿は昔から京都にある酒屋さんで「ん」です。以前河原町丸太町上がるにあった「ん」にはよく行ってましたが最近はめっきり木屋町店ばかりです。（丸太町のは閉店）　その時々でビール、焼酎、日本酒、酎ハイなどお酒の種類がたくさんあるのが魅力で、また、調理している店長さんが気さくで美味しい魚を出していただけます。今回はアオリイカとヒラメの昆布じめ。締め方も申し分なく、イカの新鮮さが弾力から伝わります。自家製塩ポン酢の料理もいただき（今回は鳥の天ぷら）少し濃いめの味に焼酎を併せます。日本酒がほしくなったら酒盗などのアテに走るか、あるいは目の前に並ぶ10種以上のおばんざいの中から選ぶと良いでしょう。ちなみに今回は蛸煮。しっかり濃い味付けでした。　祇園などの和食ではないですが、木屋町を代表する居酒屋さん、「まいどおおきに」なお客でありたいものです。      
買い物や用事で四条に来たときに時々利用します。果物とケーキを販売していて、イートインはセルフサービスなので、一人でも気軽に入れます。ミックスジュース400円を良く飲みます。買い物で疲れてもこちらでのんびりジュースを飲むと疲れも取れます。ケーキは何種類か食べましたが、見た目は果物がたくさん入っていて綺麗で豪華で感じですが、生地、クリームは普通というか、取り立てて美味しいとは思わないので、そちらよりも、何種類かのフルーツをカットされたもの（900円程度）がお勧めです。
頂き物です。甘いものは苦手です。それでもせっかく頂きましたので食べてみることに致しました(笑)。餡子の入った和菓子系・・・甘さ控えめなら何とかイケる・・・。包み紙の色で餡子の種類が違うのね。小生はオーソドックスな餡子が良いかな!!上品な甘さの一品ってイメージですが、合っているでしょうか(笑)。以外にすべての餡子ともに美味しく頂けちゃったんですけど、本当は甘味好きなのかしら?と、ふと思ってしまう。子供のころは間違いなくお餅と餡子は付き物で良く食べていましたが、さすがにお酒を飲む・・・大酒のみになってからは一向に食べる気持ちも起きない状態でしたから。しかしこの手の甘さなら・・・たくさんは無理ですけど、各種一個位ならイケることがハッキリしました。ごちそうさま!!      
　まあそんなカンジで今日の昼メシは、烏丸にある「桜田」!!!　実にこのお店が食べログ烏丸でナンバーワン!!!　口コミ件数１９８件でポイント４．３９の屈指の和食屋さんやね。前から気になってて、昨日予約の電話したら１時過ぎからやったら大丈夫やった。　ホテル日航プリンセス京都の手前の道を左に曲がったら、仏光寺通りっていう通りみたいで、そこをＳ字なカンジで進んで行ったらここに出た。普通に民家の中にあるカンジかなあ。路地みたいな通りやった。　　引き戸を開けると、香の香りが漂ってた。素晴らしい。足下にヒーターも置いてあった。手前はカウンターでそこに案内されるんかなあと思ってんけど、その奥にあるテーブルに案内された。今日は５０００円のコースを予約してた。まず「梅ぶぶ茶」が来たわ。　温かいのこのお茶が実にエエカンジ。最初の一品目に最高やね。口がその気になるわ。ここは器も良さげやね。昼やけど、せっかくなんでお酒を飲む事にした。１５日までは幕の内でお正月みたいなもんやし、今年最初の烏丸ランチや。　「京山水」っていう伏見のお酒を熱燗で一合もらった。熱燗はこれだけみたい。　　最初の一皿はこんなカンジ。手前は「百春」っていう濁り酒やった。お正月やかららしい。羽子板っぽい器やね。「鰆の味噌漬け、ごまめ、たたきごぼう、数の子、カステラ、白和えチョロギ、黒豆」!!!　カステラは魚の擂り身と玉子を使って作るらしい。　あっという間に熱燗が無くなっておかわりやね。徳利が変わった。さらに「海老の真蒸と蕪の椀」!!!　「造り盛り合わせ　ヒラメ・ヨコワ・イカ」!!!　さらに熱燗をもう一本。また徳利が変わった。　「イクラとフキノトウの飯蒸し」!!!　お米は餅米かなあ。　焚き合わせで「淀大根と鴨の治部煮」!!!　蓋付きの料理が多い。　「白味噌のお雑煮」!!!　上にのってる小さい大根みたいなのは「うぐいす菜」っていうらしい。あとは金時人参と海老芋やね。　デザートは「温州みかんのババロアとあまおう」!!!　昼からちょっと飲み過ぎたかもしれん（笑）。すっかり良い気分にならせてもらった。テーブルの後ろは中庭みたいになってた。箱庭って言うんかなあ。違うかもしれんけど。この「味道是茶道」っていうのと目が合ってんけど、味の道これすなわち茶の道っていう意味なんかなあ。　いやあ、メッチャ良かったわ。さすがやね。この料理のコースが５０００円って凄いわ。熱燗は一合で７００円ぐらいとちゃうかなあ。それにサービス料とか税金も要るカンジかな。大満足やわ。京都はこういうお店がたくさんあるんやろなあ。素晴らしい。。。
【再訪】2013年1月9日の21：00頃の訪問。直前にタンタン麺を食べたのですが、もともと非常にお腹がすいていたので、まだ食べたい感じ。近くの当店に18日ぶりの再訪です。■注文の品特選　牛フィレ肉のタタキ980円、寒鰆の塩麹焼880円、九頭龍の冷酒1合980円で計2840円。■味・総評タタキについては、お肉をバーナーで直接炙っていて、ガスの匂いがやや苦手な私は少し心配だったのですが、味付け（ニンニク風味のポン酢系のタレ、大根おろし、七味等）もよく、野菜もたくさん敷き詰められており、ガスの匂いをほぼ感じることなく、美味しく頂きました。寒鰆の焼き物は、塩麹のおかげか魚の風味が増しているような気がする。かなり塩味が強めで、日本酒との相性もバッチリです！前回以上に料理が好みの味でした！（総合評価を3.7→3.8に変更します！）蛇足ですが、店主様は顔を覚えてくださっていたようで、帰りの会計時に「食べログに書いてくださってる方ですか？」と聞かれ、少し焦りました（汗汗）ご馳走様でした♪♪またお邪魔します！------------------------2012年12月22日の深夜24：00過ぎというか正確には23日になったばかりの極めて遅い時間の訪問。■行き方京都に詳しくない方には、割りにハードルが高い立地だと思う。まず四条通と木屋町通の交差するあたりに立ってください。木屋町通の高瀬川の西側を北上するとチファジャさんという食べ放題の焼肉店があります。その左に細く入る道路があるので、やや暗い道ですが、その道を北上してください。しばらく道なりに進むと進行方向右手に酒屋さんがあります。そのほぼ対面の左手側が当店です。大きなお世話ですが、今はネット等で気軽にお店の地図を確認できると思いますので、事前の調査は入念に！■注文の品・味真鯛柚子胡椒炙里（780円）、岩牡蠣の炭火焼（760円：380円×2）、寒鰤の造里（800円）、日本酒十四代（980円）、トマトジュース（350円）で会計は3670円。（お通しもなく、しかも内税なので、本当に注文した金額の通りのこれ以上ない位の明朗会計！）お料理は、海鮮系を集中的に注文。素材の鮮度もよく、全部美味い！また、十四代も美味しい。こちらの日本酒は、保存状態もよく、素晴らしいですね！店主様は、どうも相当に飲むのが、お好きらしくお酒も拘って良いものを揃えており、種類、質ともに、とてもよい感じなのです！（泡盛も置いてありました。那覇市の酒造メーカーの瑞泉という泡盛の中でも、かなり飲みやすいものをセレクトされていましたよ♪）■総評店主様の人柄が素晴らしくて、若くてイケメンなのに、裏表がなくて、性格も良くて、人間好きで人当たりもいいという、まさに接客業は天職という感じの方！16才の頃から、飲食の関係の仕事に関わり、色んなエリアの店で経験を積まれて、1年前に独立されたとのこと。また、とても印象的だったのは、この時間帯は、メイン調理を別嬪さんがほぼ一人で切り盛りされていたこと。料理の世界は完全な男社会なので、普段、飲食店で、女性が調理をする姿にお目にかかることは少ない気がするのですが、この方の包丁捌きが、堂に入っていて、それがとても新鮮でした。それもあり、造りメチャ美味しく感じました。（これは冗談でも、なんでもなくて、切り身の断面がとても綺麗で、そのため、非常に口当たりがよかったのです！）そんなこんなで、僅か1時間程の短い滞在時間だったのですが、とても美味しくて、居心地のいい楽しい時間をすごすことができました！ありがとうございました！またまた行きつけにしたいお店が増えてしまいました♪      
「緒方」のことはちゃんと書きたいと思っていた。今回は小型のカメラを忘れてしまった。当然だけど、店内ではシャッター音のするカメラじゃ他のお客へ迷惑になる。バッグの中のデジカメを探してみたけど無かった。そういえばホテルのバーでもカメラを探していてなかった。けっきょく愚かにも写真は撮れなかった。そんなこともぼくの運命なのかもしれない。と、思ったりするわけだ。不謙信な言い方でもあるかもしれないけど、だんだん日本料理について何かを想像したり刺激を受けたりするよりも、他のコトを願い始めている。年末の紅白を見た友人からメールが来て「ももクロ面白かった」と書いていた。正月の二日に時間が出来てYouTubeで見てみた。大笑いしてしまった。まったく不覚だ。「そんなに大股で足を開いて踊っちゃいかんだろ」とか「四股しちゃったら色パン見えるだろ」とかいろいろハラハラしながら、はじめて見る彼女達に好意的になってしまった（笑）＊東京で仕事をしていたときは、仕事仲間たちと居酒屋やあれやこれやと飲みへ行き、ときにクライアントと板前割烹や鮨屋で仕事の話をしながら飲んだりした。その帰りにホテルのバーに立ち寄るように自然にそうなった。そのバーが他のどこかのバーよりも良いかと言えば分からない。ただ其処がぼくに似合っていた。いつも決まった椅子に座って中のバーテンに注文する。ぼくみたいな常連が数人いて曜日によって入れ替わり、後はぱらぱらと打ち合わせの後に飲んでいるサラリーマンだったり、外資の仲間達が団体で立ち飲みしている感じだ。そこは、時間の止まった場所だ。まれに女の子を連れてそこで飲みながら話をした。そのホテルのバーはカクテルはふつうだったと思う。街中のバーにも行っていたけど、そっちのほうが美味しかったけどけっきょく行かなくなった。ぼくのタイプじゃない。恋愛と同じで、相性で失敗することのほうが多い。そのホテルは改築中で確か昨年の春あたりに開店するって案内が来ていた。５年ほど前に名刺交換したバーテンの名前だった。いまでは行く機会もほとんどないが、それでもホテルのバーはすきだ。古いバーには涸れてしまった池の物語がある。部屋で連れが夕方の予約の時間を見ながら外出の化粧をしている間、ぼくはさっさと下へ降りて大きなクリスマス・ツリーを見て、通りかかったホテルの女性にバーの場所を訊く。彼女はていねいに階段を指差して、二階の回廊を回って「あのあたりにあります」と素敵な笑顔で教えてくれた。ホテルの女性の笑顔に会う度に「どこかで会ったかな」とさがし物をするみたいに記憶に手を突っ込んでいる。もちろん、いつもがっかりしてしまう。学習能力の欠如だと連れに笑われる。やさしげな笑顔と涙に弱いのはいまにはじまったことじゃない。夕方の４時だ。コーヒータイムは終わったあとでバーテンに「喫茶は終わりました」と言われる。「えっと、酒が飲みたいんだけど」と言うと中へ通してくれた。カウンターの真ん中に座って「ダイキリ」を注文する。バーテンが堅紙のコースターと手ふきのタオル、ミックスナッツを硝子の器に入れてだす。ダイキリが来るまでの間、手帳を開いて今日１日の予定と実際の自分の行動を照合する。手帳なんて古くさいやり方だと友人達はだれも持ち歩かない。スマホでGoogleCalendarとか他のグループ・スケジュールソフトで管理している。ぼくも何度か手帳を捨てたが毎回それを拾って、結局一生エンゲージすることにした。ぼくらは似たもの同士なのだ。きっと。ダイキリが来て一口飲む。背骨がきりっとした。二杯目は決まっている。彼女は京女でぼくと同じ学年だったけど、早生まれのぼくはひとつ下だった。春の終わりに偶然であって、ひとつの夏と秋をすごしクリスマスの前に別れた。ありがちな話だ。彼女はたったひとつ年上だったけどぼくよりずっと大人だったし、世間をすこしはわかっていた。しょうが無いと思う。当時のぼくは自分の感情しか見えかった。だから自分がどうして「さようなら」って言われるのか理解できなかった。なにが原因なのか自分の中を何週間もさがして見たけど見つからなかった。さがす場所をまちがえているのを理解したのは、ずっと何年も後のコトだ。ぼくを見て、良く彼女は「バカタレ」と笑った。良く言うけどホントうに事故に遭ったのが最初だった。当時、祇園の片隅によく行っていたお茶屋でビールを飲んで狭い路地を出たときにブレーキの音がして自転車がぶつかってきた。ぼく反射的によけたけど自転車はそのまま倒れるようにガードレールに接触して倒れた。本が何冊かとんで歩道に散らばった。ぼくは自転車に乗っていた女の子に「大丈夫ですか？」と声をかけると、自転車を起こしながら「ごめんなさい」と何度もぼくに謝った。本を拾って渡したとき肘に擦り傷が出来ていて血がでていた。ぼくはもう一度「大丈夫ですか」と尋ねた。彼女は頷いてから本を受け取りながら「失敗しちゃった」と舌を出して笑った。よく見ると目鼻立ちのはっきりした肩の真ん中あたりまで髪を伸ばした女の子だった。あたりを見回すとコンビニがあったから、躊躇している彼女を連れてコンビニへ行って消毒液とバンドエイドを買って渡した。彼女は「ありがとう」と言って傷口を消毒してバンドエイドを慎重に張った。手持ち無沙汰にぼくが訊いた。「バンドエイドってどこが創ったか知ってる？」彼女は治療を続けながら首を振った。「Johnson&Johnson」とぼくが答える。バンドエイドを作るきっかけの話をした。「1920年代社員の女性が結婚したけど家事が下手でナイフで擦り傷やコンロでやけどをたくさんしたんだ。それこそ毎日。たぶんね。その時に彼女が簡便にガーゼと粘着テープで手当をする手法を考えた。」そんな話に彼女は興味なさそうだった。「だから、失敗の後にはきっといいことがある。」「やばっ！ヘンナオトコ」と思ったそうだ。ぼくらが何度かデートらしきことをするようになって彼女があの時の自転車のことを話しした。「あの時ね、実はよそ見してた」と大きな口を真一文字にわらった。「セキレイがいたの」彼女は鳥が大好きで下宿を出たとき電線に止まっているすずめに名前をつけたりした。「すずめって見分けられるの」と訊いたら、「できるわけないじゃん」と悪びれもせずに言った。「どんな名前」と訊くと、「一郎、次郎、三郎とかそんな感じ」と答えた。彼女にとって鳥の中でセキレイがいちばんだった。ぼくと歩いていてもセキレイがいると飛んで行って「かわいい」と追いかけて走った。セキレイを見たときは１時間はセキレイがどんなにかわいくて彼女と親しいかについて話をつづけた。ぼくはいつも頷いて話が終わるまで聞いていた。ぼくだって彼女の話を聞くのはすきだったと思う。いつも鳥の話をしていた訳じゃ無いから、自転車にふたり乗りして映画を観に行ったり、京都御所の芝生で彼女のつくってきた弁当を食べたり、部屋で音楽を聴いたりしていた。いちど「遠出に行こう」と言いだし、自転車を出してふたりで一乗寺まで行った。彼女は自慢げに言った。「餃子がおいしいらいしゾ」女友達の情報だった。鴨川に沿って自転車をこぎ、北白川通りを走って向かった。途中じゃんけんで負けたほうが自転車をこぐことにして何度か彼女が自転車にまたがった。「いくぞぉー！」と肩を上下させながら自転車をこぐ彼女の細い腰を後ろから片腕で抱いた。ぼくが拉麺ライスで彼女が天津飯、ふたりで餃子をひとつ注文した。「大したことない」と言って口を尖らせた。はっきりと言葉に出して言ってしまうけど、何事にも前向きで勇気のある子だった。彼女もぼくも帰省せずに京都にいた夏休みのことだった。さすが帰りはぼくがずっと自転車をこいだ。下宿先に着いたのは夕方で、空を見るとネオンの点った河原町あたりで雨が降り始めていたようだった。彼女は階段をかけ上ってカラフルな花柄の傘を持って来た。それを借りていちども使わずバスを乗り換えて帰り、部屋のベッドで彼女の傘を開いて見た。「こんな花柄の傘、恥ずかしくて絶対にさせない・・」京都の町の明かりが点りだし夕暮れが深くなり二杯目のジンリッキーを飲み終わっていた。マティーニをオンザロックにして飲みたかったが、メールが入って連れの支度ができたようだった。バーテンに「ありがとう」と声を掛けてお店を出た。ロビーにいるらしい。あの時いっしょに過ごせなかったクリスマスのツリーを正面に見ながら階段を降りて連れをさがした。ケーキ屋の前のショーウンドウをのぞき込んでいる連れを見つけて笑った。後ろ姿が隙だらけであいつらしい。彼女の肩に手を置き「何か買おうか」と声を掛ける。すこし思案して首を振った。「夕食をたべたらきっとお腹いっぱい」とにこっと笑った。＊セーターの上にコートが欲しくなる季節だった。別れるとき、ぼくの背中にあたまを打ち付けながら「ごめんな」と何度も彼女がオトコ言葉で言った。女子大を卒業をすると実家へ帰り結婚した。彼女はひとり娘で家業を継くことになっていた。そんなことさえぼくは分っていなかった。謝るのはぼくの方だ。ときどき想像してみる。あのとき彼女といっしょに家業を継いだらどんな世界が見えたんだろう、と。そんなことは無邪気な想像でしかない。選ばなかった世界の半分について語る資格はない。^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^□「Bar Chippendale 」「京都オオクラホテル」は、ホテル建物の外観よりも、すきなのは天井の高い吹き抜けのロビー。中心の花壇（この時期はクリスマスツリー）の周りには西欧のホテルのように太い円柱が５本両サイドに立ち並び、座り心地の良さそうなソファーが配置されています。その景色はモニュメントとしてホテルの富と歴史の象徴にも見えます。ちょうど二階の階段の最上段から見る景色がいちばんすきです。重量感がありながらけっして圧迫感や窮屈さがなく自由な空気感があります。二階から一段一段下りるたびにロビーの見え方がすこしづつ変化し、客の穏やかな話声が円柱を回って空気の流れに乗って聞こえてきます。左側には「cafe Lec Court」があり、スイーツのその匂いだけでもシアワセになれます。連れはそこでいつもショーケースをのぞき込んで目をくりくりさせています（笑）以前利用したときは、おせち料理のサンプルもテーブルに置かれていました。今回1-2度利用させてもらったバーは、「Bar Chippendale 」　個人的にはカウンターバーに関して、狭くは感じないのですがもうすこしゆったりした空間がすきです。ちょっとものが多い感じでどこか騒がしい印象がします。それとテーブル席との間にパティションがあればもうすこし落ち着くかな？個人的にうるさいタイプじゃないから、カクテルに不満ありません。久しぶりにスポットライトの下のカクテルを見ました。グラスの中のダイキリはいつも美しい。光を吸収して、和紙の照明に似て内側からぼうっとひかっているみたいです。ショートドリンクのカクテルグラスには様々な形のグラスがあるけど、ボウル部分が逆円錐形のステムの高いカクテル・グラスがすきです。指で持つと、あやういバランスのグラスが気に入っています。マリーアントワネットの乳房と別名呼ばれるボウルのカタチをしたグラスはどうも頭が重すぎて不安定に感じます。それにしても・・　小さすぎます。それとも彼女をおとしめるための都市伝説なのでしょうか（笑）それと真逆のバカラのショットグラスもすきです。オールドファッションの唐草文様を指でなぞっています。バーテンとほとんど話もしなかったのですけど、カウンターの端で手持ちぶさたな中途半端な動きが気になった。年配のバーテンだとそのあたりもっとタイミングを見計らいながら消えたり、グラスを丁寧に拭いたり、時に話しかけてきたり余裕があるんだけど。でも、いちばん気に入っているのはホテルマンやコンシェルジェのマナーや対応の良さです。ホテルに泊まっていちばん心地よいのは設備や備品より、彼や彼女達のこころ暖まるサービスです。それは物語的な感動と言うよりもちょっとした笑顔だったりていねいな言葉使いだったり、親切な仕草だったりちょっとしたコトだったりします。今回このホテルについて簡単に調べてみました。ちょっと驚きました。東京のオークラホテルがずっとスキなこともあって、このホテルも開業の時から大倉財閥だと思っていました。*　余談ですが「志賀高原ホテル」はホテルとしては営業を止めているんですね。残念です。□　京都ホテルオークラの歴史京都ホテルオークラの起源は神戸の実業家、前田又吉が1888年に川端二条で創業した旅館「京都常盤」である。前田は旧勧業場跡地（現所在地である河原町御池、幕末期は長州藩邸の所在した場所）の払い下げを受け、1890年に洋風木造建築の「常盤ホテル」を日本土木会社（現・大成建設）の施工で竣工、開業させた。常盤ホテルは1894年に井上喜太郎によって買収され、平安遷都1100年記念式典の行われる1895年に「京都ホテル」として営業を再開。1928年には鉄筋コンクリート構造・7階建ての新館が清水組の設計・施工で完成した。1991年12月、総合設計制度の適用を受け60mの高層ビル「京都ホテルおいけ本館」の建設に着手、1994年に竣工した。このホテル改築をめぐっては京都の景観を破壊するとの反対意見も根強く、激しい論争が繰り広げられた。2001年に京都ホテルは経営再建策の一環としてホテルオークラとの業務提携を決定、2002年にオークラホテルズ&リゾーツに加盟して本館の名称を「京都ホテルオークラ」に改めた。（以上、「Wikipedia」より抜粋）(H25.1.17追記）＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾□「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」*「自己紹介」を大幅に変更したました。(H24.12.20）      
三条京阪から鴨川の川原に下りてときどきランナーとすれちがう遊歩道を歩く。南座は変わらずに堂々と立派で、八坂神社へ向かうアーケードはこの時期でも観光客で混雑していた。そこから路地の脇道を入る景色は京都らしい町にすり替わる。祇園を歩いていてどこか他人が通りを歩いている気がしてくる。他人の家、他人の自転車、他人のゴミ箱・・きっとこの辺りはぼくのテリトリィの外側にある。歓楽街ってぼくにとっていつまでもそんな感じなんだ。京都でも東京でも、住んでいる場所でも。Mapソフトではフラットにどこもおなじみ見えるけど、実際は町の空気も温度も色もなにもかもちがっている。その固有のディテイルがすきだ。隣に権兵衛というお店があってがそれがむかし北白川にあったお店なのかそうなのか分からないけど、同じ名前なので「ふぅ～ん」と思った。北白川で友人が働いていたのを思い出した。何十年かぶりで知ったのは大阪で小さな店でシェフをやっているそうだ。お店が開く間、外で待っていると正面の立派なお家の魔除けの彫像を眺めていた。これなんて言うんだろう？開店時間を間違えて早くやってきて40分以上待っていたので、その家に出入りする女性を見ていた。その女性達を見ていて「ここは芸事を教える師匠の家なのか？」それとも置屋さん？ぼんやりと通り過ぎる配達のくるまや飲食関係のひとを気にしながらそんなことを思っていた。それはぼくが京都の大学へやってきた時とおなじだ。カラダの外側はすべてぼくが知らない町だった。まるで知らない人たちと何処へ行くのか知らないバス、とたくさんの食堂とコーヒーショップ。何日もひとと話すことも無く夜の窓硝子のヤモリをながめて、翌日にオリエンテーリングでクラブを見つけて友達をつくることにした。やっていることは今と大して変わらない。境界線を確認しながら内側と外側を入ったり出たりしている。お店に暖簾がかかり順番にお店へ案内される。店内の照明の暗さに目が慣れる。十数人程度の座るＬ字カウンターと調理場の中心にある四角いおでん鍋には具がいっぱいに詰まっていた。さっそく日本酒を最初に注文して、飲み始める。すきだなぁ～昼間っから。まだ会社の人が働いている時間に飲むの。「申し訳ない」という気持ちと「ぼく休暇だから」という優越感がサンドイッチになる。たしか最初鯖寿司が出てきたのかな？一皿目、海老芋、京がんも。ニ皿目、ロールキャベツ。三皿目、大根と牛すじ炊き込みご飯と手作りの香の物＊訊くと撮影はお断りされたので写真はなし。鯖寿司はすきなんだけど、やっぱり押し寿司ってすきじゃない。和久傳の名古屋で頂いたのがおいしかったので、今回は室町和久傳さんにお願いしたんだけどお持ち帰りだとかかなり違っていた。連れが「う～ん」口を尖らせてもごもぐさせてからまた「う～ん」と唸っていた（笑）時期がちがうけど鯖がもっと厚く油がのっていた気がする。決定的にちがうのは、きっと手であの太巻きを握って調整していたんだと思う。酢飯がほどよく空気を含んでいて、ごはんの詰まった弁当感がなかった。鯖寿司のコンセプトとしてぼくが無理を言っているのは分かるけど、なかなか「むずかしいナ」と。おでんは普通にすき。実は、東京の下町の名店で数回と銀座が数回程度しか経験がないからよく分からない。海老芋も、ロールキャベツもおいしかったし、大根と牛すじのコンビは申し分なく興奮してしまった。箸置き的に京がんももほっとする安心感がある。ひとつひとつおでんの輪郭がはっきりしていていい。おでんは大振りで味付けも東京風の出汁としょうゆのスープではなく、あたりのやわらかい甘めの味になっているのかな？「うちのおでんはひとつひとつが大振りやから６つ食べはったらお腹いっぱいですわ」（言い方ちがうかな？）と説明していた。ぼくはもっと食べたかったけど（笑）おでんの皿も使い込まれていていい感じに色が染みて、働いている初老の男衆も腰が軽く洒落が効いている。炊き込みごはんは、ぼくが堅めのごはんがすきなこともあってすこし柔らかい。ふつう外で頂く炊き込みご飯はこの程度の口当たりだと思うから、ぼくの好みがヘンなんだ。白いごはんも炊き込みも、ぼくはきっちり水分を飛ばしてお米のつぶの存在が残る程度に堅めにつくります。お蕎麦の「わく井」さんもそうだったけど、此処もお店の控えめな空気がすごくいい。ひと時ここにいるだけで京都の他のお店へ「行かなくともいいかな？」と思ってしまう。京都のぼくのすきなお店ってこんな感じだ。それがどう言うことなのか自分に説明できないでいる。いくつかプレゼンを考えてみたけどどれも表情がぴったりしない。料理を説明できるけど、名前を思い出せないでいる感じに近い。それも全然どうってことないちょっとした名前の簡単なヤツ。思い出すとすっきりできるんだけど、・・でてこない。初老の男衆たちの笑顔はホテルの素敵な女性のそれよりも愉しそうだった。「長く生きるのも悪くは無いさ」と笑い、「若い頃よりももっとたのしいコトがあるよ」と言いたげだ。「いつか暇になったら話を聞きに来たらいい」と、きっと言うだろう。＊「おいと」を出て横断歩道を渡り、建仁寺から東大路に出て清水方向へ通りを歩いた。別に電車でも良かったんだけど、歩いて行きたかった。いつもそうしていたから。最初ちょっと不安だった。「えええっ？こんなんあったんかな」と見覚えの無い建物がほとんどだった。高台寺の鳥居が見えてゆるい勾配のある坂道があって・・、ここに銀行があって・・、と欠片を拾って確かめながら歩いた。おぼえのある建物や通りの雰囲気があるとうれしかった。見覚えのある角を曲がり、狭い路地に入り食堂を見つけて思った。「ここだ」と立ち止まる。住宅地にぽかんと駐車場の空き地があって、「ここはなんだっけ？・・」、むかし何があったのか思い出せなかった。確か裏辺りにラブホがあってあわてて通り過ぎたことがあった。その建物は、大きな立派なコンクリートの個人宅になっていた。彼女の下宿していた木造の家はまだ残っていた。心の隅で「きっともうビルとか地上げとかで・・」無くなってると思っていし、そうなっていてほしかった。ぼくが住んでいた太秦のアパートへ数年前にいってみるとユニクロになっていたし、通っていた風呂屋も無くなっていて見つけられなかった。太秦の「餃子の王将」だけが当時とうりふたつに残っていた。王将ってしぶとい。だから此処ももう何もかも無くなっていると思っていた。木造の建物を見上げあの時と同じ場所に立ってみる。ふうん。たしか一度ふたりで入ったことのある食堂の暖簾は掛かったままだった。東大路もさびれた気がするし、今日は曇りで雨が降りそうだし、気持ちは塞ぐし、だから彼女の下宿していた家の前の坂を下ってすこし行って左折して六波羅へ向かった。途中なにひとつ思い出すものも無かった。意外と実際に行ってみると思い出すコトってないのだ。記憶の中の情景よりもずっと。六波羅で10年ぶりくらいに「空也上人像」を見てから京阪電車に乗った。^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^□「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」　総合：4* 京都の旅でいちばん期待していたのが此処です。  白髪鬼さんのレビューを見て「ここおいしそう」と。*「自己紹介」を大幅に変更したました。（H24.12.20訪問）
すごいすごすぎる！！こんなお店があったなんて・・・かんどーです。酒屋の中に立ち飲みスペースが。所狭しと人、人、人・・・みんな楽しく勝手にお酒を飲むわ飲むわ。グループだと思っていた隣の人たちは実は３組。２名、１名、１名・・・ここにきて仲良く飲んでいたみたい。すごい。古き良き時代だ。酒組み合うは多生の縁みたいな・・・お店においてある缶ビールや酎ハイ、ソーセージを勝手にとって飲み食い。昔の駄菓子屋の大人バージョンって感じで懐かしくそして楽しかった。すごい昔からあるみたいで、昔は結構どこにでもあったそうな。知らなかった。角打ちという言葉も存在も・・・はまっちゃいそうなよい雰囲気でした。たくさんこういうお店が増えてほしいものです。
京都へ小旅行。面白いお店があるということで来店いたしました。店内にはたくさんの人が立って飲んでいて、大賑わいでした。最初にお金を払い、飲むたび、食べるたびにお金を払うシステム。つーか、全部１００円って！！！！！安！！ビール大で２００円。これが普通のお店のジョッキの量。儲かるのかね？とおもっちゃう激安価格でした。苦言をていすとしたら、接客を全くしないところですかねーー飲みながら、くっちゃべりながら働いていたのはよくなかったですね・・・まあ安いので仕方がないとは思いますが・・・フライドポテトとビールで安く酔っ払えるので、１件目や最後にあと少し飲みたいって時に安くていいと思いました。京都のイメージが変わった・・・      
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.5)先程の飲み会での１軒目を出て、2軒目に伺ったのはこちら。◆大阪満マルこちらで料理などはほとんど頼んでいないので、味うんぬんは、はっきりと書けないのですが、このお店の雰囲気かなり好きです。テーブル席がごちゃっと並んでいて、壁にはたくさんのメニューが貼ってます壁一面に貼ってあるので、かなり繁雑に見えますね。でもまわりのお客さんはみんな楽しそうに飲んでます。食べ物のほうは余り頼まず、飲むほうをメインで。写真は忘れましたが、注いだ瞬間凍る日本酒は面白いですね～飲んでみたかったけど、チャンポンになり悪酔いしそうなんで、またの機会に。◆塩タン◆なんかの出汁巻き？？このぐらいのツマミで十分でした。ほとんど後はハイボールのみ。みなさんとの話もなかなか盛り上がり、時間もどんどん過ぎて行き、結局、最終電車で帰宅。このお店雰囲気が好きなんで、また来ようと思います。みなさんありがとうございました。また是非お願いします。      
※　【再訪】　２０１２年１２月１日たつみで呑んで、今夜宿泊するホテルを探していたら友人との待ち合わせ時間に遅れたけど、ようやくサク飲みツアースタート友人と顔を合わせて第１声が、「どこ行こうか？」　ではなく　「じゃあスタンド行こ」ですからね。京都での定番がもう決まってるんですよ（笑）前回訪れたランチ時の混みようはなく、午後３時台ともなるとメシオンリーじゃなくて、酒呑みだけいそうなオトナの雰囲気カウンターが一杯なので、すすめられたのが初めて座る木製丸テーブルご夫婦に会釈をして相席をお願いしました。まず再会を祝して瓶ビール（６２０円）で乾杯！　「さてなに頼もう？」牛ステーキ（７４０円）　友人が前から食べたい食べたいと言っていた。柔らかい角切り肉に、ニンニクだれが絡む。添え合わせのスパサラがいいね。こいも（４５０円）京都は小さいうちから収穫して料理するんだね的なサトイモ薬の味のような独特だけどメチャウマの酎ハイ（４２０円）と角ハイ（４８０円）で再度乾杯ちなみにバランタインとI.Wハーパーのハイボールでも同料金ご夫婦が食べていた大盛りカタ焼きそばをチラ見しながらお酒を飲む・・・柳川なべ（７００円）予想に反して　「ウナギですけどいいですか？」　と聞かれハイ・・・　人間交差点劇場隣りのテーブルで大女将が酔った常連オッチャンに捕まる。オッチャンは大女将との関係を暴露するが完全ウソ（笑）　迷惑なににイヤな顔せず話につきあった大女将が離れるとオッチャンは相席になった初対面の若者３人と盛り上がっていた。※　【再訪】　２０１２年４月７日京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目大阪の友人と昼から　「サク飲みで３軒は行けるね」と予定してたのです。京都は友人も行きたいと言っていたので正午に河原町で待ち合わせ。京極スタンドは私が友人に推薦３年ぶりですね。いつか再訪したいなと思ってたので実現してよかったです。しかし過去の私のレビュー読み返すと恥ずかし。なんだかさっぱり（笑）　食べモンのこと全然言ってないし価格ないぞ～ランチ時は想像どうりお酒を飲まない若者も集まり満席状態土曜日ということもあるし食堂でもあるんでそリゃあ混みますよ。一回り新京極を散策して、３０分して行ったらタイミングよくカウンター空きました。まずはビンビール（６２０円）でカンパイ　キリン派の私は店がキリンオンリーだというのが嬉しい。クラシックラガーひさしぶりなんか適当にいろいろチョイスしました。ぶたポンズ（５２０円）　ボイルした豚バラ肉にポン酢を和える。シンプルながらおおいに酒のアテになる旨い１品小鉢の底にポン酢がたまっているんでちゃんと混ぜましょう。自家製コロッケ（６００円）　看板メニューですね。丸々とした大きなのが２コ、衣が薄いながらサクサク中身のジャガイモと挽き肉の具材がトロンとしてずいぶん柔らかいです。特製のデミグラスのような甘辛でしつこくなくソースが引き立ててます。黒ビール（４２０円）　キリンスタウト　壁に貼られたポスターには佐藤浩市さんがおいしそうに飲んでます。黒ビールは好きですね～焙煎麦のコク！　友人にスタウトとギネスの違いを熱く説明しちゃいました。この大理石？のカウンター　グラス置くたびにカツカツと軽い音たてるのが好き。竹の子とわかめ煮（５５０円）　タケノコ今が旬昨日、錦市場を見て回りましたが、たくさん並んでました朝獲りタケノコ食べたかったんですよね～薄切りタケノコとワカメってなんでこんあに相性よいのでしょうか？ちょっとしたタケノコの苦みがいいです。出汁がよくしゅんでます。サク飲みなんで１時間ほどでお会計月桂冠のアツカンよ～　飲みたいけどガマン春なのに今日の京都は寒い！燗酒の誘いを断るのに苦労今回は人間交差点劇場は行われませんでしたけどそうですね～友人との積もる話が喜怒哀楽ということで（笑）※　２００９年２月初訪問今度生まれ変わるなら関西人になりたい・・・強くその想いが固まった夜だった。その日、店内は混んでいた。細長いテーブルカウンターに座ったが、右左と前の人間との密接度がスゴイ前に中年女性一人客がタバコを吸いながら日本酒を飲んでいる。あまりにも近い距離で、どこに目をやればいいのか悩むのもほんの短い時間向こうの酔っぱらいオヤジ４人組が手拍子とアカペラで赤胴鈴之助を歌うと、オヤジ達と無関係の若い女性客　「アンパンマン歌ってや～」　オヤジ　「やっぱ世代がちゃうな～」　右左の同世代の会社員たちは漫才のような会話で会社や人の愚痴を言う。私は、それらのことを酒の肴にして一人含み笑いしながら、タコ刺し　きずし　おでんおまかせ４種盛を生ビールとスタウトで胃に流し込む。人嫌いの私が　「この世の中、人間すてたもんじゃねえな」　と思わせてくれた楽しい夜知らない者同士でも仲良くなれそうな不思議な空間あの客人たちと京極スタンドに心から乾杯
今回、仕事の集まりで、こちらの御店を利用しました。いわゆる京都の料亭がたくさん集まる界隈から少し離れたところにひっそりと佇んでおります。店内は、すっきりとした造りです。今回は離れを利用させていただきました。コースは、いわゆる大衆料理屋と、高級料亭の間くらいのお値段設定ですかね。でも十分なお値段です。普通にお酒を飲むと、１００００円は超える計算になります。今回は寄せ鍋のコースでした。料理全体は美味しくいただけました。特に不満もございませんね。カニが少し貧相だったのは否めません。まあこのお値段なら仕方ないのですが、それなら蟹の代わりに、ほかの食材を使ってみてはどうなのかなと思いました。特におおきな不満はなかったので、悪い印象は全くないですが、今後自腹で行くかと言われれば、ほかの店を選ぶかなあと思いました。
京都駅裏、八条口の私のイメージはチープで安めのお店が多いという印象。そういう意味で、八条口のホテル京阪もそんな感じかと、、、。しかし、良い意味で私の期待を裏切る、素敵なお店でした！この日は、母の誕生日祝いで、家族でお邪魔しました。他の方の写真にもあるように、夜景が見える、素敵な空間で、私たちは個室を案内してもらいました。案内してもらった個室は、残念ながら夜景が見えませんでしたが、ゆったりとした空間で、落ち着きます。サービスはさすがホテルという感じ。お料理は、確かコースで5250円だったと思います。それにドリンク代やサービス料で、ひとり8000円くらいだったかな？？我々家族はたくさん飲む上、父は中国のキツイお酒が大好きで、珍しく3種類くらいあり、全部注文してのみ比べしていたし、紹興酒はボトルで注文し、その上生ビールも飲んでいたので、このお値段ならホテルにしては安いくらいではないでしょうか？とにかく美味しいし、サービスも良いし、空いてるし、景色も良くて雰囲気も良いし、凄く気に入ってしまいました(^^)B級グルメ好きな私ですが、今度は少しリッチな気分で、夜景を見ながら食事に伺ってみたいな～って思います！
関東の人間、特に埼玉県民にとっては、京都にある浦和レッズ系のバーとして知られています。店内にサッカーのゴールが設置されています。こんなもの、浦和駅前の酒蔵力にすらありません。いつだったか、レッズの試合の日にはたくさんのサポーターさんたちが集まって、大きなスクリーンに映し出される試合を観ながら応援していました。一方では阪神タイガースを熱狂的に応援しているお店でもありますが、基本的にはスポーツ全般を楽しんでいるお店のようです。店内にはＮＢＡのユニフォームも飾ってあります。店長の女性も、国内・海外のサッカーに精通していて、会話も弾みます。数人で行く場合にはテーブルで、１人で行く場合にはカウンターで。私が行くときにも、ほとんどの場合がサッカーか野球の試合があるのですが、私が決まって飲むのがハイネケン。たまにギネスのときもあり。フードはフィッシュ＆チップス。スポーツ系パブの王道、これ以上の組み合わせはないでしょう。もちろん、スポーツ中継がない日には、静かに飲むこともできますよ（笑）      
東京でもたくさん店舗のある天下一品の総本店。詩仙堂の近くにあるということで、観光のついでに行ってきました。中はカウンター中心で、テーブルも少々。いたって普通のラーメンやという感じ。メニューのスタミナラーメンや牛すじラーメンって…東京でも店舗によって色んなメニューがあったりすらけど、これは楽しい。でも、冒険するより味を見たかったので、味玉付きのこってりに留めました。見た目は普通の天一のこってり。スープを一口飲むと、雑味もなくまろやか。東京の店舗よりきちんと出汁とってるのかな…本当に違いがあるのか分からないけど、そんな感じ。まあ、そもそも店舗ごとに味のバラツキがあるので、本店かどうか以前かもしれませんが。天一のジャンクっぽさも好きなので、それが抑えられている感じは若干物足りないですが、それでも一番美味しいかな。
　とうとう、行ってまいりました、食べログの最高峰、そう、未在へ。しっかしまぁ、私の中では、あれれのれ。くろぎに続いてなんですから、時代から取り残されていること確定です。確かに、一部のお料理は、インパクトありで、印象に物凄く残っています。ただ、それだけ。また、予約したいかと言われれば、ノンなんです。美味しいは美味しいんですよ。ただ、食べログ一位であるほどに突き抜けた旨さは、マイタンは感じなかったんです。ヌーベルな和食は、あと、４、５店訪問したら、決別することでしょう。なんとか、行ってみたいお店は、４店ほど。とてつもなく、巧いな、と思ったのが、以下。一食３００００円な訳です。そうすると、飲んで何やらしたら、２人で、下手したら１０万ですよ。それが、飲み物代込で、７００００円超さないんですから、二人で、最低６００００円と思ってのお会計だと、瞬間リーズナブルに感じちゃうんですね。思わず、えっ、安っ、て思っちゃいました（あくまで、相対論で。）。サービス料１５％取って、税込されると、１．２倍されちゃうので、飲めば飲むほど、サービス料が上がり、気付いたら、料理代プラス２万なんてことになったりしちゃうんですから。お料理代に、最初からコミコミされているんでしょう。因みに、当店、カードは駄目でした。さて、昨年、当店と、なかひがしに行ってみたくて予約を試みてみたけれど、残念だったので、かなーりかなーり前に予約を敢行してたんです。なかひがしでは、一見だと難しいシキタリを言われちゃったけど、当店では、バッチリ予約が出来ました！やっぱり、予定はとっとと立てるに限ります。因みに、２０１２のミシュランまでは、三ツ星でしたが、２０１３は、辞退？場所変わったからか？無星になってます。さてさて、確認してませんが、写真は禁なんですかね？襟を正して、料理に集中するべ～と、お茶をいただいた後は、最初からカメラをしまったんですが、後で食べログを確認したら、誰も料理写真を挙げられていないんですから。さてさてさて、１８時一斉開始なんで、遅刻は厳禁。１５分前集合を仰せつかります。八坂神社の横をひょいひょいと上がれば、ちょい突き当たり左折気味なところにお店はあります。ようは、玄関で、ウェルカム茶とおしぼりで休らいでから（逸る心を落ち着かせてから）、いざっ、カウンターへ。来た順にカウンター奥から座っていきます。さてさてさてさて、皆が揃えば、ちょいとのご飯に、白味噌椀で、スタートです。こんな始まり方したら、食べる方も心が引き締まります。ここで出されるお酒がピカンに旨い。今や少ない、懐石料理に即した出方ですね。続いて、お刺身盛り合わせですが、ボリュームたくさんいただけます！量の多さに、嬉しい、楽しい、悲鳴。鮪、タイ、イカ、鯖の４種だったかな。山葵、絶好調に美味かったですが、タイは（京都のタイは、ホント旨い）、今回の旅では、３位／３店。イカのエンペラだかを細切りにし、軽く粉胡麻（だったか！？）と和えたのは、ツマミに最高でしたね。盛り込みが、各席で異なっているのが面白い。お皿、取り分け用の小皿も不均一な中でな統一でした。ここから途中、記憶にはっきりと残っていないが、肉、椀、煮物、焼き魚など色々出まして（順番も分からん）、お腹が相当膨れてる状態での八寸です。ただ、女性も含め皆さん、もりもり食べていたような（こちらは、昼、食い過ぎだったか、かなりの満腹状態。）。八寸は、インパクト大な盛り込みです。かっての料理の鉄人での道場さんの盛り付けの様といえば分かりやすいか。白子に、あん肝、ぎんなんなどなど出たんだったか。〆にの、湯と香物は、お茶漬け風と言えばよいのか？ご飯に、オコゲ＋湯をかけていただきます。湯が何人かでシェアというのは、気を遣うことになり面白くない。まあ、皆さんご飯のお代わりはされてなかったし、目の前に、湯の器が置かれていたので、遠慮がちにではあったが、気にせず、湯のみをお代わりさせてもらったが。ちょっとお行儀悪かったかな。。。最初と最後のご飯は、絶妙な炊き具合、かつ、艶々していて、ザ・日本でした～以降の抹茶、デザート（フルーツのコンポート盛り合わせ）はいただけなかったなあ～特に、抹茶は酷かった。口当たりが悪くて、残したかったけど、みっともないので、エイヤっと飲みました。カウンター席分を一度に一気に作りますので、周りに合わせて食べなきゃいけないし、早く食べると、料理の間がかなりあくし、と、かといって、大将愛想が良いとは言えないし（お任せで日本酒頼みたいと言えば、好みはそれぞれですから、と、さして、品揃えがあるもんでもない風なのにそっけない。）、なかなか、難しいお店でした。因みに、料理の説明は、最後まで、ある程度しっかりとして欲しかったですね。お店を出れば、足元照らして通りまでのお見送り。御馳走様でありました。なお、次の和のお店で、★５つに出会います。口に合うお店もあるんですよん♪２０１２年１２月１日（４．７３）　      
仕事帰りにワインが飲みたい！と先輩とふらっと入りましたこういうお店ではカウンター席で飲むのが好きなんですが満席だったので地下のテーブル席に案内していただきました(*^^*)おしゃれな店内はたくさんのお客さんで賑わってましたがこの賑やかな感じが気軽に飲めて居心地が良いです(^^)そんなにお腹も空いていなかったのでパテやチーズをつまみながらワインを1本2本、、、ふと時計を見てみるとうっかり終電を逃すところでした 笑今回はあまり食べませんでしたがメニューはメインからおつまみ系まで豊富にあったので1件目としても2件目としても使えそうでしたまたお邪魔します(*^^*)      
2012.10 (祝)友と四条大宮でランチ♪四条大宮って、餃子の王将の本店があるからか中華やラーメンの印象が強かったんですが、こちらのピッツァがおいしいとの噂を聞きつけて、お邪魔してきました。場所は、四条大宮駅から北東にむかう斜めの道をまっすぐ行って、壬生車庫前の三叉路で左に折れると見える、イタリアの国旗が飾ってあるとこ。店内は、ガラス張りの向こうに見えるブルータイルの石釜がさわやかな印象の、きれいで活気のある感じ。おしゃれで、私が思ってた四条大宮の雰囲気じゃない(笑)テーブルが５、６卓でカウンターが４席あります。お客さんは３０代～の女性やご夫婦が多かったかな。でも、店員さんも若いので、若い方でも行きやすい雰囲気やと思います。うかがったのが祝日のランチ時だったからか、すでに予約で席がほぼ埋まっていて、「満席です」って断られているグループ続出でした。なので、行かはる方には予約をおすすめします(*^^)ランチメニューは、Aランチ(\1200)、Bランチ(\1600)、Cランチ(\2000)の３つのコースがあります。それぞれ、前菜盛り合わせとドリンクがついていて、メインで選べるものが違うみたい。ランチAはカルツォーネ、パニーニ、スープ＆フォカッチャから１つ、ランチBは本日のピッツァ、マリナーラ、マルゲリータから１つ、ランチCはラザニア、ピッツァ ハーフ＆ハーフから１つていう感じで、+300円でデザートも付けられます。スタンダードサイズだと３３cmもあるピッツァですが、小さめサイズかクラスト生地で焼いてもらうこともできます。ドリンクは、エスプレッソ、カプチーノ、アメリカーノ、紅茶、ブラッドオレンジから選べます。Aをカルツォーネ、Bを本日のピッツァでお願いして、友と分けっこすることにしました♪５分ほどで前菜が、食べ終わる頃にカルツォーネが、そして折をみてピッツァが運ばれてきました。「ランチA（カルツォーネ　ウィンナー、モッツァレラ、トマトソース）」(\1200)「ランチB(本日のピッツァ　ツナ、玉ねぎ、バジル、モッツァレラ、トマトソース)」(\1600)いただきます！前菜の盛り合わせは、カポナータを中心に、ルッコラ、プロシュート、サラミ、キノコのマリネ、オムレツなどが彩りよく盛りつけられています。葉物にかかったバルサミコのソースがおいしい！前菜でこんなにボリュームがあっておいしいなんて、ピッツァも期待しちゃう！パンパンに膨らんだカルツォーネには、具がぎっしりつまってます。もう、生地がもっちりしすぎてナイフが入りづらい(笑)強めの酸味のトマトソースに、ふんだんに入ったモッツァレラがよくあっておいしいです！ミミのところまでチーズがぎっしりで、半分くらいでけっこうお腹いっぱいになっちゃう。少しピリッという味がしたのは、唐辛子か何か入っていたのかな???少し焦げたところもまた香ばしくて、もっちりした生地と共にいただくと、もう幸せ♪♪♪本日のピッツァはトマトソースベースに、めっちゃ薄切りの玉ねぎ、ツナ、バジル、モッツァレラがたくさん。ミミはもちろん、具の乗っているところもそこそこ薄めやのにもっちりしていて、食感もおいしいです！いつも思うんですが、ピッツァってお店ではどうやったら食べやすいのかな？手掴みやと手が油まみれになるしあんまりマナーが良くなさそうやし、ナイフとフォークやともっちり生地のとこは切りづらくて、具だくさんのとこも食べるのが難儀。うーん、修行が必要みたい(*^^)♪ドリンクをカプチーノでお願いしたら、うさぎさんのアートカプチーノで運ばれてきました！他にも、くまさんやハートがあるみたい。カップとソーサーは、デザインもやけど、サイズもかわいい♪エスプレッソ飲む用くらいのサイズで、ちょっとほっと一息つけます。めっちゃボリューミーやけど、最後までおいしく頂けました。ごちそうさまでした!!      
山科にある坦々麺のお店胡　YEBISUに行ったら時間が早かったみたいでまだ開いてなくって、やむなくそこから深草にある京都　拉麺昭屋に行ったらお休みしていたみたいで、あきらめモードで手堅く幻の中華そば加藤屋　伏見にぼ次朗に行こうと思ったらその斜めむかいに新しいお店ができていた。まだ準備中でオープンが19時となっていたのでおなかすかせて期待していた。鶏ベースと書いてあるので、おなかも減っているし、たくさん食べようと・・・・・30分ほど待ったなか、入店。鶏・・・味噌・・・・・カレーライス・・・・他店にはなかなかないバリエーション。学生向けのお店にメニューを考えたのでしょうか。僕の個人的な考えとしては、どのような味でも深く追求してほしいので、あれこれたくさんあるメニューはあまり好みではないのですが、どれも食べてみたいという欲望に駆られいろんなものを結局口にするのですが・・・・・（笑。注文は鶏らーめん、味噌野菜らーめんにから揚げセット、カレーライスのセット。鶏だしは、あっさりした塩の効いただし。味噌だし・・・・うーん。麺はストレートですが、デフォでも堅めかも（堅麺とごわ麺の間くらいだと思います）どちらの味も、ここならではの味！って感じがしなくて、袋麺でよくありそうな感じのだし。申し訳ないですが、最後までだしを飲むことができませんでした。から揚げは、冷めてもジューシー感があり美味しかった。・・・・・が、カレーライスは食べた瞬間驚いた！！ご飯が炊けてなくって堅い芯が残ってるではないか・・・・・恐る恐る店主さんに「炊けてないのでは・・・・？」と伝えたら「炊けてません」ですって。。。他のお客さんと少し会話をしましたが、その方は我慢して食べてはりましたが・・・・・ラーメンとは別ですが、飲食店としてノーチェックで出すのはどうかと・・・・あくまでも個人的な思いですが、やはりお金を出している以上は真摯に受け止めていただきたいと。
2012年10月　再訪久しぶりに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました♪河原町ＯＰＡの裏手にある、クレープ＆ガレットのお店。最近お邪魔できていなかったので、もし席が空いてたら寄ろうと覗いてみました（＾－＾） 平日の１９：００すぎ。　先客は１名のみだったので入店。カウンター５席のみの小さなお店です♪・・・今回の訪問時は６席あったような・・・　確かではありませんが(笑)入れたので、晩ご飯の前でしたが、マンゴージュースと一緒にクレープをいただきました～！シンプルで、一番好きなメニュー　「塩バターキャラメル」なんか今日はちょっと黒いようですが (笑)端はパリパリになってる所もありましたけど塩キャラメルクリームは相変わらず私好み(*^m^*) 美味しくいただきました～！ガレットも食べたかったけど・・・　これから恒例のメンバーで恒例のご飯会なのでまた訪問する事にして急いで待ち合わせへと向かいました～****************************************************************************************2011年12月　再訪　たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 でガレットいただきました☆ガレットをいただきに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました。お店は、ＯＰＡの裏手にあるので河原町通りからＯＰＡに入り通り抜けて近道を(￣m￣*） 夏頃ちょっと休業されていて、再開してから初めての訪問。店主さまが 「いつもありがとうございます。ご心配をおかけしまして・・」 と。２回目に訪問した際、覚えておられた事に驚いたのですが、再開後の初訪問という事を認識されておられた事にまたまた驚きました！　こうお声かけいただけるとやっぱり嬉しいものです（＾－＾）１人ランチ等あまり得意ではない私が、１人でも訪問出来る数少ないお店です～今回は、ガレットを食べたいと言っていたお友達を案内。クレープ＆ガレットのお店ですが、今回はガレットを目的に。食べたい、食べたいと思いつつも今までクレープしかいただいていなかったので(^_-)クリスマス前の訪問だったので、店内がちょっぴりクリスマスムード。　ワインボルトも帽子？を被っていててクリスマス仕様になっていましたよ～まずは、白ワインをグラスで。アルコールが苦手なお友達は、紅茶に。　たくさんの種類のティーパックから選べます。●ガレット　コンプレ＋ミニサラダ　　７８０円＋１８０円　イートインの場合のみプラス出来るサラダを付けました。別添えで来ると思っていましたが、同じお皿に乗っています。たまご、ハム、チーズのガレット。大きなお皿からさらにはみ出した大きなガレット。たまご＆チーズのとろり～とするのがテンション上がります●ガレット　生ハムときのこ＋ミニサラダ　　９８０円＋１８０円見た目よりもかなりボリュームがあります。生ハムの下にも、た～ぷりのきのこ！リピもしたいけど、他の種類も食べてみたい・・　次に行った時は葛藤しそうです（笑）こちらは、カウンター席５席の小さなお店ですが、キモチ的な窮屈さはあまり感じず店主さまのスマートで丁寧な接客がまた心地良く感じます。小さな幸せを感じに訪れてみてはいかがでしょうかお腹もココロも満腹になれますよ（＾－＾）*************************************************************************************2011年7月中旬　再訪　路地裏の小さなクレープリー（*^_^*）『温泉スチームダイニングＭｕｓＭｕｓｕ』 さんで小龍包をたらふく食べた後、スイーツは別腹～・・・とすぐ近く （徒歩30歩くらいかな！？） の 『ギャルソン クレープ』 さんへ（＾－＾）だって、こんな近くにいるんだから寄りたくなっちゃうじゃない？一番シンプルなクレープをいただきました☆●ブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４５０円可愛らしいハートのプレートに乗っています。濃厚なキャラメルソースはとっても好み。ペロリっと食べちゃいました(*^m^*) ●ホットコーヒー＆アイスコーヒー　各２８０円お安いです！ホットは、注ぐとハートが浮き上がったように見えるカップに入っています。女子にはいいけど、男子はちょっと恥ずかしいかな（笑）でも、スイーツ男子ならそんな事は気にしないかもしれないですね。こちらのお店、２カ月ほど休業されていたとの事ですが２０１１年１０月末現在、再開されているそうです。テイクアウトも出来ますし、お店は５席位と狭いですがイートインも出来ますので河原町の路地裏で、クレープ＆ガレットを楽しんで下さい♪****************************************************************************************2011年7月初旬　訪問　小さな小さなクレープリー春に 『sousouしつらい』さん に向かっている時に見つけたクレープリー。あの時は、新しくてカワイイお店を見つけてテンション上がってたけどケーキ『グランヴィニーユ』 → フレンチランチ『KEZAKO』 と続いていたのでお腹が空いてなく食べれなく断念したんです・・で、ずっと気になっていて、やっとの訪問です(≧▽≦)店内を覗いたら、め～っちゃ狭いです。カウンター４～５席で座ったら後ろを通れないほど。　あ、カウンターの写真はありませんが(^^ゞ小顔のスリムなおにーさんがクレープを焼いていました。テイクアウトもありますが、この狭い店内で（笑）イートイン♪クレープのメニューは１６種類、ガレットは５種類ありました。●カシューナッツとブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４８０円オーダー後、メニューを見ていて「プラス100円でバニラアイスをお付けします」とあったので慌てて追加！　　別添えでいただきました～端のほうは薄くてパリッとした部分がありましたが、なかなか美味しいです☆塩バターキャラメルは、かなり好み～(≧▽≦)カシューナッツはガナッシュか何かと思ってたら、ナッツがコロンコロンと包まれてました次回は、ナッツ入ってないので十分だなぁ～●シードル　６８０円フランスっぽく(笑) シードルを合わせましたよ♪春に前を通りかかった時「どうぞ、ワインもありますよぉ～」となぜかお兄さんにアルコールを勧められたワタシ・・・　飲む人に見えたのかな(^^ゞフランスフェアで、シードルはカップでいただくのがフランス風だと知ったんですがこちらでもそうでした。ブランドは聞いていませんが、ブルターニュ地方で最も評価の高いシードルだそうです。ビール、ワインは５８０円～　ソフトドリンクは、紅茶、コーヒー、グァバジュース、マンゴージュース、クランベリージュースがありＡＬＬ２８０円と、とってもリーズナブルです(^O^)他のクレープもガレットも気になるのでまた行ってみます☆
再訪です。午前中に友達からお誘いがあり昼頃に行って来ました。今回はチーズナンが食べたくてハーフチーズナンランチをオーダー。カレーはほうれんそうとチキンのカレーがとても美味しいと聞いたのでそれをチョイス。辛さは前回は中辛でちょっと物足りなかったので辛口に挑戦。友達はビジネスランチをオーダー。前回もビックリしましたがビジネスランチのナンの大きさには驚かされます。待つ事しばし、待望のチーズナン。チーズがたっぷりで本当に美味しいです。ほうれん草をチキンのカレーも◎でした。辛さはと言えば・・・じんわりと結構辛かったです。市販のカレールーの辛口よりも辛いです。でもカレー自体がとってもマイルドな味なのでヒーヒー言うようなつらさはありません。セットでチョイスしたラッシーを時々飲むと辛さをリセットしてくれます。ハーフチーズナンセットで結構大食いの私もしっかりおなかいっぱいになりました。帰り際に前から気になっていたカシミリーナンをお持ち帰りで注文しました。帰ってから頂きましたが細かく砕いたナッツがたっぷりナンの間に挟まれていてボリュームがあって甘くて美味しいです。ただし・・・ココナッツも入っているのでココナッツ嫌いの人には無理かも。私はココナッツは好きではないけどこれは大丈夫でしたが同じくココナッツ嫌いの娘は｢アカン・・・」と言って残していました。次回はハチミツナンを食べてみようと思います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～カレーと大きなナンがとっても美味しいと聞いていてずっと行ってみたいと思っていました。結構はやってると聞いていたので１１時の開店時間を少し過ぎた頃に行ったら私たち(ダンナと私)だけでした。引き戸を開けると香辛料の香りとともに３人のネパール？の人が迎えてくれました。友達お勧めのチーズナンランチ(ダンナ)とビジネスランチ(私)を注文。チーズナンランチのカレーは２つオーダーでき、チキンカレーと野菜カレーに。ビジネスランチはお勧めかチキンのどちらかをチョイスできるのですがチキンをオーダー、辛さは中辛にしました。飲み物はラッシー。待つ事しばし、小さなサラダとスープがきました。サラダのドレッシングもなかなか美味しいお味。スープはコンソメでも無くポタージュのようなものでもなく・・・。でも無難に美味しかったです。いよいよメインが登場。聞いてはいたけどナンを見て思わず「うわっ！でかっ！！」と言ってしまうほどの大きさでした。焼き立て熱々、お味はほんのり甘くふわっともちっとしてて想像以上に美味しい＾＾ダンナのチーズナンも頂きましたがこれはほんとに美味しい！！ナンの間にたっぷりのチーズが入っていてカレー無しでこれだけでも満足できそうです。チキンのカレーも野菜のカレーもとってもマイルドでとても美味しいです。中辛といえどもそんなに辛いと感じませんでした。でも食べてると体がじんわりしてきました。食事の最後にはドリンク。ラッシーは初めて飲んだのですが酸っぱいのかと思っていましたがヨーグルトを牛乳で割った感じで甘くてとっても美味しかったです。料理の種類やセットもたくさんあるのでまた来て他の物も食べてみたいです。支払いの時に、お店の方に「中辛とその上の辛さにはかなり差がありますか？」と聞いてみましたが言葉がイマイチ理解してもらえなかったようでうやむやに終わりました^^;次回自分で確かめてみます。      
２０１２年９月１日（土）昼１１時３５分頃に訪問。先客は２人、後客は５人。入口左手奥が厨房となっており、その前にカウンター席が５席、入口右手に４人用のテーブル席が３卓、並びます。テレビは入口すぐの高い所に設置されていました。年配のご夫婦で営業されていました。もうすぐ京都市民では無くなりますが、今日は朝から２度目の市場訪問。「すし市場」は相変わらずの混雑で、１１時３０分で待ち人数は２０人以上でした。水族館の近くの梅小路公園、毎月第一土曜日は「手づくり市」なるものが開催されているようで、今日はたくさんのお店が並んでいました。で、こちらのお店は、京都中央卸売市場の場外にあります。すぐ北隣には、手づくり総菜を売るお店もあります。そして、このお店の南側には、野菜を卸すお店がたくさん、並びます。このお店の外観からして、比較的新しい建物のようです。なお、西側は隣接して一般の民家や賃貸マンションがありますので、早朝から騒がないようにお願いします。メニューを見ますと、定食類が何種類がありますが、単品のおばんざいがこの日は８種類ほど、用意されて大皿で飾られていました。おばんざいだけを注文することも可能で、これをつまみに飲む事もできるそうです。「おきなわそば」とか「ソーキ丼」、「ミミガー」なんていうメニューも有り、沖縄出身の方なのかな、大将は。ゴーヤは苦手なので、「ゴーヤチャンプル定食７００円也」は間違っても注文しません（笑）壁を見ますと、「本日、手作りインド風カレーあります」の札が。後客のご夫婦、この札があることを店頭から覗きこんで確認してから入店して、「カレーライス２つ」って注文していました。さらには手書きで「モーニングセット５００円也」のメニューも有ります。手づくりサンドイッチとサラダ、珈琲がセットになっているようです。持ち帰り用の弁当もあります。「さかなフライ定食７００円也」を注文します。小鉢２品は自分で選んでと言われますので、８種類あるおばんざいの中から「たけのこ煮」と「きんぴらごぼう」を選択します。待つこと１０分ほどで料理が到着します。ご飯茶わんが小さいなと思いましたが、結構なおかずのボリュームになりましたので、満腹感はありました。さかなフライはカリカリに近いですが、揚げ過ぎでは有りません。野菜はたっぷりで、ドレッシングが「自分でかけて」と提供されました。さかなフライを食べる時には、自家製でしょうかタルタルソースをつけて食べます。総じて料理はおいしく頂けたのですが、味噌汁の味噌が薄かったのが残念です。      
平日の12時すぎにいきました。クスクスランチ(サラダ、スープ、クスクスのセット)を注文。1000円前後だったと思います。サラダはスパイシーなドレッシングがかかっていました。サラダから異国な感じがしました。オイル多めです。スープ(ハリラだったかな)は断食明けに飲むスープらしく、優しくまったりしたお味でした。野菜やお豆の旨味が溶け込んだスープです。こちらもスパイスがたくさん。クスクスはすごいボリューム。スパイスたくさんなのに野菜やお豆の味がしっかりしてとても美味しかったです。チキンは骨付きでしたがフォークでつつけばホロホロと取れるくらい柔らかく煮込まれていました。クスクスは独特の食感でした。お店のお母さんもとても親切にして下さいました。お料理やスパイスの説明も丁寧にしてくれました。心の風邪もぶっ飛んじゃいます。また行くからね!そしてモロッコにも行きたくなりました。ごちそうさまでした。      
新都ホテルのビアガーデンでのママ友飲み会に誘われ、たとえ下戸でも、真夏にいちどはビアガーデンに行っておきたいものだと思い、参加のお返事をしたところ、当日はあいにくの雷雨…（涙）。場所をがんこさんに変更し、仕切り直して、飲み会が行われました。まだ建物は新しいのでしょうか？　なかなかに美麗な室内です。小部屋もたくさんあって、照明も明るくて、綺麗。さて、参加人数は総勢２０名くらいでしたでしょうか。小部屋を貸しきり、２時間飲み放題を頼んで、あとは自由にテーブルごとで好きなお料理を頼むというシステムです。お刺身盛り合わせ、特製豆腐三種盛り（おぼろ豆腐、豆腐の西京漬け、とうふとおからの和え物）、串カツ盛り合わせ、牛串焼き、かにグラタン、牛ステーキ、サラダ…。さまざまなお料理を次々頼み、みんな飲むわ飲むわ…。こんなとき下戸の私は、乾杯のビール以外は、アルコールフリーのビールとウーロン茶を交互に飲み続けます（涙）途中、若い板前さん（２２歳）が入ってこられ、本まぐろをこの場で握りますので、いかがでしょうかと営業にいらっしゃいました。この方がなかなかのイケメンで、かわいそうに、豪快なおばさま連中の宴会だからおまえ行ってこいと、上司に命じられたのでしょうね…。ということで、お引き取りいただくのも忍びなく、みんなで中トロを１貫ずつ握っていただきました。これ、結構おいしかったです。がんこさんでは、今、本まぐろに力を入れていらっしゃるのでしょうか。あとデザートなどもそれぞれ注文し、ひとり４３００円なり。高いのか安いのかわかりませんが、楽しかったのでよかったです♪あと、余談ですが、今回のママ友会は、日頃から親しい間柄ではなく、いわば同窓会的な飲み会。なので、みなさん、数年ぶりに拝見するお顔ばかりなのですが、以前にお会いしたときより、確実に美しくなっている…。今回のメンバーは、私より年上の方ばかりで、アラフィフの奥様方が圧倒的に多かったのですが、そのお肌のつるつるなことと色の白いことと言ったら…。まだまだ現役感たっぷりです。こういう方達を、世間では美魔女というのでしょうね。あやかりたいものです。こういう女性達を拝見すると、まだまだ日本も元気なのね、と、勇気付けられる私なのでした。      
　三条のアサヒスーパードライのビアレストランについても口コミを投稿させていただいたので、　よく利用させていただく京極のこちらのお店についても一言、二言。　スーパードライのビアレストランは日本の生ビールをビールとして最高の状態で出していた　だけるお店ですが、こちらは注ぎ方からグラスから少し外国のビールを意識しすぎだと思います。　今や、ベルギービールを取りそろえたお店、京都でいえば西院のお店（私には合いませんでしたが）や、　おいしいドイツビールをいただけるお店（神戸・甲南山手『エルナアドリアーン』さんがおすすめ）など　ここ関西地方でも著名な外国のビールを飲むことができるお店はたくさんあります。　もっといえば、ちょっとしたディスカウントの酒屋さんでもベルギービールの有名どころやドイツ、　イタリアのビール、さらには南米のビールなんてのも手に入る時代ですよね。　グラスひとつとっても、前述の『エルナアドリアーン』さんと比べれば、ドイツビール意識しても　あまり意味のないことは明らかで、日本のビールは日本のビールの良さがあるわけです。　　そうだとすると、やはり、日本のビールのおいしさを前面に押し出してそのおいしさを伝えてくれる　お店のほうが個人的に応援したくなります。　日本のビールはどのようなお料理にも合う世界でもトップレベルに美味しいビールだと思います。　特にキリンさんはそれをけん引し続けている存在。　ブラウマイスターもラガーもおいしいですが、なんでスタウトがあって一番搾りの樽生はないの？　どう考えても一番日本人に馴染みがあってファンの多い銘柄じゃないですか。　ハートランドの瓶なんてどこでも買えるんだから、それの樽生置くとかそういう配慮があるほうが　断然嬉しいのになと思います。　　もちろんビールはどれもおいしいですよ。だけど、せっかくのビアレストランでキリンさんの子会社　さんがやられているんですから、親会社の商品をもっと推していきましょうよ（笑）　　以上、ご参考まで。      
【14/05/21再訪問】こちらへ来たついでに、再訪問です。お店の前の駐車場は、ラスト一台の状態であり、ギリギリセーフ。連れとテーブル席に腰掛け、スペシャル(600円)を注文。先客の配膳待ちが6人程いましたので、10分ぐらい待ちました。ネギとモヤシが大人しい盛り付けに変わったのか(笑)普通です。一目で醤油を連想させる黒っぽさと背脂、薄切りロースのチャーシューがたくさん乗った、正統派京都ラーメンです。スープを一口飲むと、京都ラーメンの醤油です♪これですねぇ…少しの酸味と、背脂の滑らかさが口に広がります。チャーシューは今回、ロースを選びましたが、あっさりとした味わいの中にも、肉の旨味が楽しめます。麺は、柔らかい目の茹で具合でしたが、モチモチ感のある中細麺のストレート。スープとも合っています。他の具材は刻みネギ･モヤシで、至ってシンプル。お店の方は、忙しい中でも笑顔でテキパキと動かれており、好感が持てます。【12/08/31訪問】二回目の訪問です。今回は、味噌ラーメン（650円）と餃子（250円）を注文。セットにすると100円引きだそうで、しめて800円です。ネギ・モヤシ増量無料の張り紙も。特に増量はしませんでしたが、結構乗っています^_^;　　待つ事5分程で味噌ラーメンが・・・、続けて餃子（6個）が出て来ました。スープを一口。ん・・・？？味噌の味が勝ちすぎていて、少し味噌辛いぞ(ーー;)　　今日は、そんなに汗をかいていないので、塩分に反応してしまったのかな？前回は、あっさり醤油ラーメンとライスにしたので、あんまり印象がなかったのですが。しかし、食べていると前回と変わらずチャーシューが薄いながらもたくさん、またネギとモヤシも多く入っています。肉増しやネギ・モヤシ増量にすると、エライ事になりそうです。餃子は、小ぶりながらも表面はカリカリで中はふっくら、肉汁が出るぐらいに中身が詰まっており、美味しくいただけました。15時ぐらいに入ったのですが、先客が5人、後から1人と　そこそこの来店です。会計時にスタンプカードを手渡されました。500円毎に1ポイント・10ポイント貯まるとスペシャルラーメン（並）1杯無料だそうです。十分汗をかいた後の塩分補強には、味噌ラーメンがいいかな？といった感想です。ボリュームはありますので、お腹が空いている時に各種増量がお勧めかと思います。
先日のとても暑い日のお昼に伺いました。つけ麺と云えども、ラーメン屋さんです。麺の茹で上げの火やスープの火入れなどたくさんの火力を使うのに、この店は入り口全開で、クーラーが全然効かず、つけ麺を食べだして２〜３分経つと、髪の毛からシャツ、下着に至るまでシャワーを浴びたように、ビショビショになりました。ラーメン屋の節電は、ECOというより苦行でした。本当に困りました。さて、人気のつけ麺の方は、「たか松」独自の自家製麺、長野産の石臼挽き全粒粉を小麦に練りこんだとのことで、まるで日本そばのような感じです。スープの鶏ガラは京都の赤地鶏とのこと。鶏と魚介がすごくうまくマッチしています。並盛りと大盛が同一料金ということで、昼食のサラリーマンの方々や学生さんがたくさん並んでました。目の前に貼ってある指南書とおりにいただくと、つけ麺の味の変化が楽しめます。そのまま→玉ねぎ→すだち、その上残ったスープはカウンターにおいてあるポットでスープ割りで楽しめる（あおさ海苔を浮かべて飲むととても美味しかった）その他、期間限定オススメ豆乳坦々麺や、チャーシュー丼、卵かけご飯なども、みんなで頂きました。
ここはいつ行ってもレジで並んでいます。すんなり座れる確率は少ないです。京都駅前で人の流れが多い場所に立地してるため、外国人観光客など、とにかく観光客が多いです。あと、会社の行き帰りのサラリーマンやOLです。パンのテイクアウトができ、私は会社出勤前に、よくサンドウイッチを買っていきます。ここのサンドウイッチはかなりおいしいです。ハムサンドのハムもおいしいし、一番おいしいのは「ツナサンド」だと思います。週に一度は買ってしまうくらい、飽きのこない定番な味です。けれども。。。イートインすると、席は店員さんに案内され、一名だとめちゃくちゃ狭い席に案内されます。窮屈でとても読書したり、のんびりすることはできません。買い物帰り、たくさんの荷物を抱えてイートインするのはおすすめできないですね。荷物を置く棚も、カゴもなにも用意されませんので。ほんとにただぱぱっとコーヒーを飲む程度なら、使い勝手のいいカフェだと思います。      
京都市伏見区2012年7月18日(水)13:10頃　訪問2012年147杯目（今年1回目　通算1回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.3)この日は昼から左京区へ訪問予定。少し早めに出て一乗寺でお昼を取るつもりをしてましたが、諸事情により中止に。。。伏見近辺で昼食を取ってから向う事になりました。そんな中、M君から「極鶏」が結構空いてるとの情報が。。。なんと間の悪い情報でしょうか。しかもちゃっかり彼は「極鶏」に訪問したようです（笑）仕事がらみではどうしようもないので、伏見でもこの伏見稲荷近辺あたりは、まだ未訪のお店が残っていたので、こちらに向ってみました。◆ラーメン翔龍お店斜め前に割と大きめのコインPがあります。以前はここになかったのですが、最近できたのでしょうか？この伏見稲荷近辺では正月に良く、スズメの焼鳥が売られていたように思います。食べた事ないですが。。。（笑）駐車場に車を停め、店内に入ると先客ゼロの後客ゼロ。カウンター席に座りメニューを確認します。◆メニューラーメンは７種のスープから選べるようです。しょうゆ、黒しょうゆ、味噌、煮干し、しお、白湯そしてカレー。これだけのスープがあるのはスゴいですね。どれにするか迷いますが、今回はこちらにしてみました。◆ラーメン（並）煮干し　700円黒い器にネギがたっぷりとトッピング。キャベツも見えるでしょうか。◆チャーシュー脂身は少し多めのものが2枚ほど。柔らかいがちょっと噛みちぎりにくいかな。◆麺とスープ麺は細めでカタメでお願いしたが、それ程カタメというわけではありませんでした。スープは表面に油が結構浮いており、ちょっとオイリーな感じ。スープ自体はあっさり目で煮干しの風味は弱めです。してなかったかもしれません(笑)◆焼豚こま切れ丼お昼はプラス50円で付けられます。ネギもたくさん入っており、スープをかけて食べると旨いです。◆コーヒー食後にちょこっと出てきました。コーヒーを飲むと調子が悪くなる私でも、このくらいの量なら大丈夫ですね。◆店内店内は厨房の前にカウンター席と、カウンター席の後ろに2人掛けテーブルが3卓ありました。このあたりは駐車場も少なく、なかなか訪問出来ずにいましたが、今回大きめのがあることもわかり、この周辺も色々と回れそうです(笑)こちらもラーメンはあっさり目ですが、ランチタイムにプラス50円で、焼豚細切れ丼が付けられるのはかなりお得ですね。また、訪問してみようと思います。      
　以前、同じグループのお店のキリンシティさんで「ブラウマイスター」というビールを飲んだ時のことですが、泡がすごく美味しくて、『プッハ～、もう一杯！』とすっかり気にいりました♪　今回は、ビール大好き人間としての使命を全うすべく、京都で初という「フローズンビール」をいただきに「おいない市場小路」さんにやって参りました！　場所は四条烏丸の三井ビル地下1回で、駅からすぐでアクセス抜群です。お酒を飲むのにも、帰りに駅まで近くて非常に便利ですね。　６月でしたが、その日は午後から水分補給なしで、喉をからっからにしておりました。同行者に店の場所を尋ねられると、『三井ビールの地下1階！』と思わず返してしまいます！ビール愛MAX状態でいざ入店！　　日曜日の6時くらいに行ったのですが、この時間は、さすがにノーゲストでした。店内はかなり広そうです。こざっぱりとした雰囲気もなかなかいいですね。・極冷え－2℃キリン一番絞り　△　－2℃にキンキンに冷えたビールです。この状態なら旨いに決まってます！ただ、そこまでの特別感はないです。・フローズンビール　△－　泡がシャーベット状になったビールです。飲むと泡とそれ以外とが完全に分離してしまいます。ですので、泡のクリーミーさが味わえません。ちょっと好みではありませんでした‥。ただ、同行者は『何これ！うま～』って言ってましたので、まあ好みの問題でしょう。　あと、黒生ビールや焼酎も頂きました。このお店はそこそこお酒の種類が豊富なようです。　料理はそこそこの人数で行きましたので、たくさんの種類を楽しめました。　　「豪快スペアリブのオーブン焼き」、「鶏の唐揚げ　温泉卵添え」、「棒餃子」、「するめのビール天ぷら」、「京漬物盛り合わせ」などをオーダー。　それぞれに、ちょっとずつ手が込んでます。一品の値段は普通です。総じて味も一定のレベルにありますね～。料理でハズレはおそらくないでしょう。量もまあまあで、取り分けて食べるのにも良いボリュームでした！　　感想ですが、この立地でさっぱりとしたいい雰囲気ですので、宴会にはもってこいといった感じでしょうか。日曜日の夜は、かなりゆっくりできて、穴場です。
妻の誕生日が仕事になったのと、手元資金に余裕が出来たので当日の夕方に座席の空きを確認してこちらへ伺った時間は、見事に満席。必ず予約してから伺いましょう誕生月の無料プランを利用３歳以上のお客さんが４名以上のグループで、誕生月の人は２名までなんと無料！！その分、飲んでしまいましたけれどねフェアのシャンパン　テタンジェのロゼをグラスで乾杯　＠１９００円グラスシャンパンですが、ラッキーなことに口開き　ヤッター(^O^)妻も大喜び後で、キリンのフローズン生　＠９００円も飲みました泡がシャリシャリしているあれですね。みなさんも飲まれましたか？おいしいですよね昼と夜の料金はえらい違うけれども、途中で出てくる料理の内容に大差があり夜の数量限定メニューローストビーフ、アワビの鉄板焼き、握りずし、ローストチキン、トムヤムクンスープスフレケーキ、スーパーモンブランなどピザは昼もあるみたいですねそれでは、感想をソフトドリンク飲み放題（１０００円）がありますけれど必要ないと思うコーヒー（アイス、ホット）、アイスティー５種、グレープフルーツジュース、オレンジジュースが飲めるからアルコール飲み放題（１５００円）お得なので、飲む人は絶対に頼みましょうパンは１０種類以上あって豊富９０分の間に数量限定メニューの案内が７，８回あって飽きさせないほとんどのお客さんが、最後まで席にいましたからこちらのバイキングは、数量限定メニューを中心に食べるのが一番アワビの鉄板焼き小さ目のアワビをバター焼きにしていますこれはおいしい　メニューが変わらないうちなら必食握りずしは、別に食べなくてもいいでしょうたくさん食べて失敗、他の物が食べられなかったさらに息子が「辛い」と言って残したカレーも食べてお腹いっぱいです（泣）全体的に大人向けの味付けで、スパイシー焼鳥、魚のから揚げピリ辛ソースとか自分の苦手な香菜がのっていたり小さい子供には、正直しんどいでしょう誕生日用ケーキ最後にハッピーバースデイの曲にのって登場　スタッフの方や隣の人に祝福されました、気持ちが嬉しいですねーご馳走様でした      
今年もビールがおいしい季節がやってきました。「暑い夏といえばビアガーデン」ということで、若干フライング気味ではありますが、６月中なら２時間の飲み・食べ放題が一人3,000円という価格で楽しめるということなので、同僚たち１０名程度で今年初のビアガーデンに突撃。受付で支払いを済ませ、プロジェクターで映されるスポーツ中継がよく見える場所に陣取り、各々ビールと食材を用意し、いざ乾杯！　やはり大勢で外で飲むビールは格別です。ビアガーデンの食事は往々にして期待できないというのが通常ですが、こちらは思ったより品数も多く、なんといってもバーベキュースタイルで好きなモノを焼いて食べられるので、否が応でも盛り上がれます。牛・豚・鶏があるばかりか、野菜も海鮮も、その他の一品も豊富。またお酒の方も、ビールを丁寧に入れてくれるのはもちろんですが、焼酎などのお酒も種類が多く、ビールはたくさん飲めないという人でも全く問題ないと思います。今年最初のビアガーデン、3,000円という安価で大変楽しむことができました。６月の夜はまだはだ寒いかと思っていましたが、バーベキューグリルの熱とみんなの熱気で全く寒さを感じることなく、あっという間に２時間が経過しました。ちょっと市内中心部から外れるのが玉に瑕ですが、わざわざ足を伸ばす価値はあります。      
新しく知り合った方（熟女好きを公言して憚らない３０代男性）からの、ご招待♪せっかくの機会なので、若いヒトも連れて行きたいと、お願いしたところ、ご快諾♪　　　　　まぁなんて、太っ腹♪♪当日は、副部長＆美人ナース部員と、阪急高槻市駅で待ち合わせ。ぐるめ部の３人で一緒に、電車に乗って河原町に。　　　　　遠足みた～い♪♪夕刻の四条通りは、ヒトがたくさん、新・京都部員（仮称）と、ちゃんと会えるかしら。あっ、いたいた、手を振ってる、長身の副部長が目印になったみたい。　　　　　君はこういうときに役に立つ☆彼の案内でお店に向かいます。横道に入ると途端に、風情のある建物、お店、が並んでいて、気持ちが高揚♪どんなお店に連れて行って頂けるのか、ワクワク♪お店の入口は、祇園にしてはちょっとカジュアルな、入りやすいカンジ☆スタッフさんがスタンバッてて、ドアを開けて下さいました☆店内は、落ち着いた照明、木とガラスを多用したオシャレな内装、で若いヒト向き☆京都の路地風の細長い通路の足元は、黒い玉砂利と木とガラスで、飛び石風に…　　　　　段差が多いので、オトナは気をつけるように。いやがおうでも、べらぼうに長いカウンターが目に入ります。一枚板だそうで、真横からみると、ド迫力☆そこにズラリと並んでいるのは、カップルシート、デートにぴったり☆現に、６時半に入店した時は空いていたのが、７時くらいになると、　　　　　同伴カップルでいっぱい。まぁ、場所柄ね（＾～＾；）、２人用のテーブル席も、全部、半個室的な造り。とても流行っているようで、満席になっていましたが、　　　　　お客の９割は、同伴。子供を連れて来るようなトコロでは、ありません。私達は、ブラインドで仕切られた、丸テーブルの席に案内されました。新・京都部員の、何でも好きなモノを頼んでいいよ、との言葉に、　　　　　じゃあ、遠慮なく♪と、ぐるめ部の３人、好き放題に注文します♪　　　　　①まずは、付き出しの枝豆豆腐☆　　　　　②初めはサッパリ、海葡萄と豆腐のサラダ☆　　　　　③ものすごく大きい、岩牡蠣の酢の物☆　　　　　④これからが旬の鱧落としと、剣先烏賊の造り盛り☆　　　　　⑤高級魚のどくろの塩焼き☆　　　　　⑥これも今からが楽しみの、稚鮎の天ぷら☆　　　　　⑦これも今が旬だそう、蛸のぶつ切り☆　　　　　⑧赤身・中トロ・大トロの、鮪盛り☆　　　　　⑨頭から骨ごといけちゃう、泳ぎ鮎の塩焼き☆　　　　　⑩とっても新鮮で色鮮やかな、生うに☆　　　　　⑪浅利と一緒に登場、鯛のかぶと蒸し☆　　　　　⑫苦味とコリコリ感がたまらない、さざえの壷焼き☆　　　　　⑬副部長の大好物、数の子☆　　　　　⑭うにとお野菜も一緒にIN、鱧のホイル焼き☆　　　　　⑮お肉も欲しいねで、奥丹波地鶏の炭火焼き☆　　　　　⑯〆の１歩手前で注文したら顰蹙を買った、大海老フライ☆　　　　　⑰〆は１人２貫ずつの、うに・いくらの軍艦巻き☆　　　　　⑱みんなで分けっこ、炙り鱧の握り☆　　　　　⑲むっちゃ大きいお椀の、浅利いっぱいの赤出汁☆　　　　　⑳いきなりのファミレス的メニュー、ミニパフェ☆ここは、食べ放題のお店ですかぁ～？？しかも、単価の高いものを、選んで食べてる★ちゃんと、リーズナブルな全９品￥４５００、『まいこコース』　　　　　　活け鱧しゃぶしゃぶ付き全９品￥５５００、『初夏の味覚コース』　　　　　　ちょっと豪華な全１０品￥７５００、『わさびコース』、とか、あるのにね＜（ _  _ ）＞そうそう、お得なおススメ『炭火炙りセット』￥３９００、もあるそう☆　　　　　（タラバ蟹、京野菜、おススメ魚介、炙り寿司３巻、細巻２貫☆）ところで、新・京都部員は、飲んでばっかりで全然食べない…飲む時は食べない、サガだそう、私と逆です。私は、一口食べて、一口飲む、どちらかが無くなったら、次が来るまで、待つ。食事を共にする男性からの言葉は、キレイ、とか、色っぽい、ではなく、　　　　　見事な食べっぷりだね…リピート率、低いです★でも、新・京都部員には気に入ってもらえたよう♪自分の分まで食べてくれるメンバーで、飲みたいそうです♪　　　　　お安い御用だ♪また、ぐるめ部３人まとめて、お願いしま～す♪♪そして、やっぱり、さすが祇園、お酒の品揃えがスゴイ☆日本酒が揃ってる、ワインが豊富、とかは珍しくはないけど、ビール、日本酒、焼酎、果実酒、ワイン、ウィスキー、ブランデー、カクテル…万遍なく、たくさんの種類が揃ってます☆接待する方・される方、同伴する男性・されるお嬢さん、の要求に、出来る限りお応えします、的な熱意を感じます☆　　　　　私達も普段はビールがメインなのですが、この日は新・京都部員につられて、　　　　　冷酒をグイグイ空けてしまいました♪　あぁ～きいたぁ～♪♪高槻までの帰路のタクシー車中では、４人揃って爆睡…
女子会で利用しました。女子率高かったです。京都駅からも歩いて行ける距離、かわいらしい雰囲気のお店休日前や休日は、予約をしておいた方が無難です落ち着ける雰囲気でワイワイと盛り上がり話もはずみ、ワインも進みついつい長居をしてしまいました。ワインもたくさん飲むなら絶対ボトルですね。お手頃価格のワインも揃ってます。☆    料理     ☆ビールワイン赤1本、白1本ピザバーニャカウダポテトポテトは、友達のオススメで頼みました。これがいいアテになるんです。フライドポテトの上にソース(タルタルソース系だったと思う)がかけられてるもの。お店の方も感じのいい接客でした。      
京都に行ったら、必ず六曜社地下店にお邪魔しています。待ってでも、入ります。ドーナツが、他ではない味でとてもおいしいです。京都に遊びに行ったときだけいくお店なのに（数ヶ月に１回程度）ブラックで飲む、ということをちゃんと覚えてくれていて、オーナーがコーヒーをウェイトレスさんに出すとき、「電話横の方、砂糖シロップ無しです」と渡してくれているのには感激しますとてもはやっているお店でたくさんのお客さんが来る中、きちんとお客の好みを覚えているオーナーさんは凄いと思います（この店で同じ体験をした方も多いのではないでしょうか）アイスコーヒーをこのお店で初めて飲んだとき、思わずお代わりしたほど、自分の好みの味でした。以来、何度通ってもいつも変わらぬ味で安心して入れます。狭いカウンターで数々の注文を手際よくこなすのをカウンターで眺めながら、色んなコーヒーが出来上がっていくのを自分の注文したコーヒーが来るまで待つひと時もちょっと楽しいです。冬は、カウンター付近はお湯が沸いたりするので、ぽかぽかとしていて、眺めながら心地よくウトウトしそうになることもありますｗいつまでも、いつまでも京都に行ったら六曜社に通い続けたいです
平安神宮岡北2012-05-3008:30:00Theme:京都：うどん・そば最寄駅は東山かな平安神宮のすぐ近くにあるよ２００８年に改装した店内は和モダンです夜に伺いましたが結構混んでましたぁ待っています肉カレーうどん運ばれた途端にいーい匂いがこのお肉が美味しかったなぁスープは飲むほどに旨みアップ天とじうどんふわふわの玉子に海老が豪快に天然利尻昆布のみを使用した出汁うまーし食べ終わるまでうどんも出汁も熱々丼物も気になるのたくさんあったなぁ次は夏季限定はも天ぷらおろしうどん狙い（６月中旬〜７月みたい）ごちそうさま
はしだて茶屋に入りました、外でも食べれるけど暑いからね１０００円ランチが人気です。おしながきです、メインはあさり丼っすいろいろあります、あさり料理たくさんですあさりが苦手でもダイジョブだよビール、フライドポテトまであります酒飲むと、天橋立を歩く元気がなくなるので、お勧めしませんぜ。疲れたときは甘いものもありますね飲み物も種類豊富だね以上、メニュー紹介でした。息子は大好きなフライドポテトですこれが主食でいいんですか！！いいんです！？ママは腹が減ってないって、オニギリで軽めにすませましたシンプルなオニギリ、美味そうです！！わたくしは、あさり丼１０００円ですお蕎麦もついて、お味噌汁もついて、良い感じでしょうあさりがたくさん入っております。ふふ、おいしいあさりでした！！おじいちゃは、あさり雑炊この雑炊、あさりがたくさん入ってましたよ、貝が好きなお爺ちゃんは喜んでおりました。ちなみに嫁は貝が嫌い。息子は、撮影NGでした油ぎっしゅな手が、おそろしいですわ{{s97}}。息子のアンヨがかわいいね。こちら外観です、天橋立で疲れた時にどうぞお座敷もあるので、子連れで、ファミリーで運河では、橋が回転してましたこの間に船が通るんですわ。見れるチャンスがあれば、ぜひみてくださいな宿の前に停めた車の時間が昼までだったので、急いで宿に戻って次の目的地へ移動したのでありました。      
京都市伏見区2012年5月12日(土)18:00頃　訪問お気に入り度：★★★☆☆(3.5)この日は四条烏丸での仕事を終え、万里さんから新しい居酒屋が出来てますよ！との情報で行ってみる事にしました。最終的に万里さんと二人ではなく、行きたい！と言ったメンバーが集まり、支店長とF君の四人で来店。なかなか派手な外観のお店です。しかもありがたい事に安い価格設定。場所も会社から近いので、なおありがたい。◆ごちそう 居酒屋 魚ぴち 深草店この場所は以前も居酒屋だったのですが、そこが閉めてからしばらく空き家でした。こちらのお店もチェーンの様です。近くに280円均一のお店もありますが、こちらの価格帯は高いものでも580円ぐらい。◆飲み物なんと中ジョッキが181円！トリスハイボールも280円とリーズナブル。◆飲み放題980円プラスで飲み放題プランにすることもできます。いつもハイボール10杯ぐらいは飲む自分にとっては、かなりありがたい設定ですね。1杯目からハイボールにしました（笑）薄めのところが多い中、こちらは個人的に満足できる濃さでした。早速料理も注文！◆盛り合わせ　1380円？サーモン、貝柱、マグロ、タイ、ウニの五種類。価格を考えるとまずまずでしょうか。屋号に「魚」とあるだけに、魚を使ったメニューがたくさんあります。もちろん定番の居酒屋メニューもあり、この多さにはビックリしました。◆マグロステーキニンニクが効いておりなかなか。これも380円ぐらいだったかと。◆エビガーリック（？）これが出て来た時点で酔ってたので名前覚えてません。。（笑）これもニンニクが効いており、旨かったです。◆ビックリチキンカツ　380円薄いチキンカツですが、サイズは大きくポン酢で食べるといい感じです。開店時間からそんなに経ってない18時ぐらいに入ったのですが、メニューに載ってるものを注文すると、それがなかったりということはありましたが、価格もリーズナブルで料理もまずまず。４人で行ってお会計は1万切ってました。酔い加減も良く、また行く事になるお店になりそうです。このままの形で続けてもらいたいですね。結局ハイボール何杯のんだんだろう。。。覚えてないです（笑）さあ次はいつものカラオケですか！      
京都市伏見区2012年5月5日(土)16:00頃　訪問お気に入り度：★★★☆☆(3.2)この日は天気もいいので歩いて近所の100円ショップへ。100円ショップ駐車場にあるこちらの前を通ると、たこ焼きの良い香りが。。。朝から何も食べていないので、これを買って帰り、家でチューハイでも飲むか！ということで寄ってみました。◆どないや　竹田店前述のとおり100円ショップ1階の駐車場にあります。お店横にはベンチもありそこで食べる事もできるようです。こちらはHPを確認すると、全国にフランチャイズ店がかなりたくさんあるようですね。おしながきを確認し、上の100円ショップに行ってる間に作ってもらう事にしました。◆おしながき以前にも来た事はあるのですが、今回もその時と同じものを頼んでしまいました。。基本はソース、しょう油、塩、ポン酢があり、それらにマヨネーズが付いたもの。それ以外には素焼きとダシというところでしょうか。◆ソース（12個入り）450円甘みを少し抑えた、スパイしーなソース。全種類に共通していることですが、中はトロトロで外側はカリッとしてます。◆しょう油（12個入り）450円醤油の風味がいいですね。ソースよりはあっさりしてます。◆塩（12個入り）450円素焼きに塩のみかけられています。鰹節や青のりなどはかかっていません。生地にはダシが効いており、たこ焼き自体のコゲの香ばしさがありますね。持ち帰り用の袋には「味で勝負！！」とあります。それだけになかなか味も良いです。今回持ち帰りにしたので、ちょっとたこ焼きがしぼんでしまってますが、その場で食べるともっと旨いだろうなあと思いました。ポン酢やダシも試したいので、また行きます。      
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。
京都は天橋立の少し向こうの丹後半島にある向井酒造さんに行ってきました！舟屋が並ぶ伊根町のやんわりとした雰囲気の街並みの中にある酒蔵ですｗ最初入口が分からず蔵の中にいるおばあちゃんに声をかけると「入口は向いですよ～」ってかわいい笑顔！赴きある入り口見つけて写真撮ったら中へ。。。ふわ～～んといい匂いが漂う店内へ。。。ずらっとならんだ酒瓶。。。たくさん種類があるが、すべてこちらで造っているそうな。。。さっそく、試飲が出来るそうなのでいただきま・・・と言いたい所だけど、運転手なのでお預け・・・・・でもちょっとなめるだけ！だめ？？初心者なのでどうせ味の良しあしなんてまだわかりませんが、残念極まりない・・・で、イロイロメモしていたら、ご主人（まだ若いのなんの）が出てきて、よかったらこっちにどうぞ、となんとそこでは筏の上で海上試飲会！！何やら偶然にも福井の酒蔵の方がお見えで（こちらの方も若い！！）ご一緒させて頂きました！まさかの素人が、本物の人たちの話について行けず、しかも目の前の極上酒もお預けくらってしまいながらも、なんとも優雅に、贅沢な時間を過ごさせて頂きました。。。そうこうしてる内に、ご主人を呼びに来る人影が・・・なんと、カンジャニの人！（名前知らんｗ）今日はなんかの撮影らしい・・・ご主人、TVほったらかしで日本酒談義ｗｗ女性杜氏の奥さんはそれで姿が見えなかったのか！？そんなこんなで忙しそうなのでお酒を4本買って帰る事にしましたｗｗ満開の桜と舟屋を見ながら出来立てのお酒を飲む。。。贅沢満開でした。。。。伊根満開720ml　　＠1680-　　　　　ロゼワインみたいな味わい京の春　純米大吟醸720ｍｌ　　＠3675-　　　　これぞ大吟醸！　　　　　（素人なのでその辺はご考慮ねがいますｗｗ）      
西院シアワセ横丁という鶏料理の居酒屋です＾＾　久々ヒットのお店です！！まず何といっても全てのメニューが美味しいです！！何よりも鶏の新鮮さにびっくり！！！【新鮮な鶏料理】あんなに柔らかくジューシーなササミの天ぷらは初めて。一緒に頼んだセセリの天ぷらもおいしくてパクパクすぐ食べてしまいました。また付け合せのしょうゆとからしが合うこと。鶏のチョレギサラダは、韓国風甘辛タレが旨くてお酒のアテにぴったり。ササミの刺身もフレッシュでやわらか～です。京赤地鶏のもも焼は、塩味で焼いて頂き、地鶏らしく弾力がありました。鶏ギョッサルは、もも・せせり・むねの新鮮鶏を鉄板で焼き、サンチュやエゴマの葉に薬味などと一緒に包み食べるのですが、肉自体が新鮮だし、野菜もフレッシュで体に良い感じでした☆【こだわりスープ】１２時間コトコト煮込んだという鶏のスープが・・・・これまた絶品。。毎日食べたいくらい深くいいダシが出ていて最高に美味しくて感動しました。ほんとに深くいいダシ出てます！とにかく深いです。臭みなんか全くなく、鶏の旨みが最高潮に引き出されてすごいです。匠の領域。ノンアルコールのカクテルなどもあり、デザートになる生チョコスイーツも美味美味。金曜の夜、５人で来店して座敷に座りましたが、店内はほぼ満席。人気店のようです！カラフルなちょうちんがたくさん吊られている店内にいると、まるで野外で宴会をしているかのような楽しい雰囲気になり、楽しかった～サラリーマンのグループやプチ合コン的なのも見かけられ、カップルはカウンターでほっこりと、お一人の方も見られ、誰でも気軽に入れて楽しめるお店だと思いました。　それぞれ気兼ねなくわいわい楽しんでいる姿が印象的なお店でした☆気さくで情熱的な店長さんの人柄なのか、お店もそんな雰囲気でした☆西院には居酒屋がたくさんありますが、ぜひ一度足を運んで間違いないお店です！！この新鮮さでこのお値段はいいと思います。タイムズがすぐ近くにあり、５０００円以上の飲食で１時間半くらいのパーキングチケットもらえるので、車でも行けますね～飲む人も飲まない人も楽しめるお店だと思います。近くに阪急やバスもあるので交通は便利。次回もまたぜひ行きたいと心底思ったお店でした～～＾＾
なーんて居心地の良いカフェ！レビューを見て雰囲気が気に入りこのお店に行くためだけに二条城からバスを利用しました。そのかいあって、とても居心地の良い時間を楽しめましたヽ(´▽`)ﾉ親戚のおばあちゃんのお家に遊びに行ったかのようなくつろげる店内にぽかぽかの陽だまりが畳の上にぐーんと伸びるのを見るとほんとうに　猫になった気分です。季節限定のいちごパフェも猫の形をしていてめちゃくちゃかわいかったです。下の方にシフォンケーキがたっぷり入っていたのでシフォンケーキと迷ったらこちらの方がお得感はあるかも。（隣の人が食べてたシフォンケーキはボリュームがハンパなくあってかなり食べごたえありそうでした）セットで頼んだＨＯＴいちごみるくはびっくりするくらい生のいちごが入っていました！あたたかいので新鮮な苺ジャムのような食感。ビタミンＣもたっぷりだしお皿に乗っていたマシュマロうさぎのかわいらしさに胸キュンでしたｗ友人が頼んだ抹茶パフェは小豆がたくさん入っていて美味しかったそうです。ＨＯＴジンジャーも、ものすごく生姜が効いていて飲むと体がぽかぽかあたたまったそうです。付け合せのお菓子もかわいくてお店の方の心遣いがいたるところに生きている、そんなメニューばかりです。そして写真を見て頂けると分かりますがお手洗いに行くのに猫のあしあとが案内してくれるんですよ～！もう全部かわいいです。わざわざ足を運ぶかいのあるお店。一人で来てる人も多かったです。ふらっと実家に立ち寄るような気軽さとちょっと普段の日常と違う異空間が心地よく融合した素敵なお店だと思いました。      
普段はお酒は飲みません。。。付き合い程度に飲むくらい。。。京都大アンティークフェアを竹田で見た帰り、相方に連れられて行った。。利き酒所・酒蔵バーえん酒蔵がたくさんある方じゃなく、大手筋挟んで反対側にあります。なかなか渋い店構えヽ〔ﾟДﾟ〕丿。。渋い！！　　　入ってすぐに小上がり。。カウンターが６人ほど座れます。カウンターが満席だったんで、小上がりでいただくことに。。。。テーブル低っ。。清潔感ある店内は蒼空がキレイにならんで、カウンターの奥がガラス貼りになっていて酒造りを眺められる(๑╹ڡ╹)╭ ～ ♡本日の飲みくらべ・・￥８００　　大吟醸生酒・・￥５００鴨肉スモーク・・￥４９０　　お漬物・・￥４３０　　山うにとうふ・・￥４３０日本酒はド素人な私ですが。。。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ！！！(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ！！　　飲みくらべ楽しめる♫一品もどれも絶品♥　　鴨肉。。いい脂がのって厚みがありオススメ(・∀・)　　　お漬物も日本酒にとても合います(^O^)!山うにとうふ。。どんなんかな～？？と。。チーズみたいに濃厚美味ｖ（=＾0＾=）ｖ店員さんも、お酒。。料理。。事細かく教えてくださいました。。。。お酒がススム！！この歳にして日本酒デビューです(#^.^#)　　日本酒好きな方も、そうでない方も、行っていただきたい素敵な利き酒所です。１８：３０までなんで気をつけて＼(◎o◎)／！      
イオンモール久御山店で、前レビューのバイキングで70分間文句いいつつも限界まで食べた後、イオンモール内をまたウロウロと見て回り、お腹いっぱいなのに喉も渇いたのでちょっと休憩です。カラフルな店舗がとても目立つ果琳karinへ入ってみることに。フレッシュな野菜やフルーツジュースおお店です。駅やデパ地下にあるようなお店は、テーブルや椅子が無かったりしますが、こちらはゆっくり座ってイートインできます。テーブルは白ですが、椅子はジュースの色のようなカラフルさです。たくさんの種類がある中、やっぱりポスターに載っている、Ｓａｌｅ中のキウイ＆ストロベリーのＭサイズ３８０円→300円を注文。結構混んでいましたので、それぞれ種類の違うメニューをせっせとジューサーにかけて、間違えずに手際良くされているのを見ながら、待つこと2分くらいで出来上がりです(^O^)／作るのを見ていたら苺とキウイと氷だけです、なかなか変わった色に出来上がりました。種のツブツブもたっぷり、太めのストローですがなかなか吸っても上がってきません(@_@)ようやく、口の中に入ってきました～甘みはほとんどないです、さっぱり、フレッシュ～～ゥそのまんま苺とキウイの味です。家でも作れるわ～っと、つい主婦的発想が頭をよぎってしまいますが、人に作ってもらって外で飲むから美味しいのです。どのジュースもＭとＬサイズがありますが、Ｌサイズは500円以上します、ちょっとジュースに500円は出せないですねぇ(>_<)美味しかった～またもお腹が膨れてしまいました。Mサイズで十分です。ごちそうさま♪      
・究極のプリン触感はとろける系。トロトロとし、つかみどころがないが、しっかりとした食べ応えもあり、何とも不思議な触感。飲む、感覚で頂けるプリン。味は非常にコクがあり、濃厚。生クリーム・卵黄たっぷり、と言った味。これまで頂いたプリンの中でも、最もコクを感じるが、ひつこくない。・カヌレバニラチョコ2種類購入。外は硬め。中は気泡がたくさん垣間見られ、スカスカと言った感じだが、しっとり感・ねっちり感はしっかりと感じられる。双方とも、強い洋酒の香り。しっかりとした甘さがあり、パンプディング、の様。大人の焼菓子。
この日のメインは、昨年１１月に伺って以来のなかひがし。　　　　名古屋、大阪より食いしん坊の友人達が集結！お腹を減らそうと出町柳から歩いてきたらギリギリ到着。みんなお店の前で待ち構えておられて～幹事が最後ですいません今回は２階のお座敷。いつもの面子でお座敷って、気楽すぎてテンション上がる上がる～きっと隣のお部屋の方は五月蠅かったでしょうね。ごめんなさい。ビールで乾杯をしてその後はどんどこどんどん日本酒をお願いしました。何を呑んだかは覚えておりません。。。。。ではでは～夜のコースの始まりですたんぽぽの葉に桜チップで燻製した鹿肉　コシアブラの天麩羅　ホタルイカ　玉子焼きの中はからすみ　ヒラゴイワシ　ハタケナとコゴミの白和え　　　女将の実家のお味噌屋さんの白味噌を使ったお味噌汁。中身がちーとも写っておりませんが、スナップえんどう、とき辛子、よもぎ餅。これおいしーです♪もう一杯食べたい～　　　お次は見返り岩魚です。頭、しっぽ、中骨をバラバラにして焼いてあります。ポリポリ、みんな良い音。酸葉をお酒で炊いたものに付けていただきます。最後にその汁を飲むと岩魚のいいお出汁が出ていてまた美味しい。ブロッコリーについている白いのは飛鳥時代の乳製品「蘇」だそうです。　　　川魚が続きます。鯉の平造り雲丹に似たのはお醤油のムース　春霞に見立てたフリーズドライの醤油の粉　ノビル　カラスノエンドウ　ニンジン　オオバイタドリ　鯉の煮こごり、皮　　　アミガサダケ　タンポポ　スミレ　カタクリの葉　大根の菜の花　水菜の菜の花　　　　ウドの新芽　さざ波に見立てた鱗　山葵の葉っぱ全部混ぜてぐっちゃぐちゃにしていただきます。こんなに綺麗なものを汚くするのって、ちょっと罪悪感＆ちょっと快感（S炸裂）　炊きたてご飯～にえばな　甘ーいごはん　　　次の写真は蚊やりぶたではありませんよ～若竹とワカメのお吸い物　添えられているオレンジ色のはナマコの卵巣を干した～バチコお吸い物を飲みながらちびちびバチコをつまみます。若竹はヤングコーンみたいな甘みとほくほく感。なれ鮨～クレソンのピューレ、金時ニンジン、イヌガラシの花器に入っているのはお口直しのナイアガラの葡萄酒。　炊き合わせは　たけのこ　わらび　白菜の菜の花　琵琶湖の鮎小さくてもちゃんと鮎～お腹に優しい♪和食素敵　隠岐の島の春香という名前のいわがき　たらの芽　ふきのとうの味噌のソース　　ニンジンのジャム　高知の一口こがねは焼いてありますいわがき、爽やか～♪　野人参と原木椎茸の焼き浸し　　おくどさん登場～♪ご飯の甘い香りが立ちこめます。　　　メインディッシュのメザシ！　いわし雲のお皿が綺麗ふきのとう味噌　たけのこの姫皮とわかめを炊いたもの　お漬け物にご飯おこげも美味しいです♪　　　水物　きなこのシャーベットの上の干し土筆が春っぽいです。　　　〆は水出しコーヒーに、蕎麦の実が入った金平糖、「蘇」です。水出しコーヒーは2週間寝かせてあるそうでとってもマイルド。お腹の中で良い具合にコーヒー牛乳になりそうな内容です。ご馳走様でした！何品もでてきますが、そこは流石になかひがし！お腹はぱんぱんですがもたれておりません。体の中が綺麗になる料理って、こういうものなのでしょうね。食いしん坊な友人達の顔も終始笑顔でホッとしました。２階ではご主人とお話が出来ない代わりに滑舌が良くってお話上手な女将がお料理の説明をしてくださるので、雰囲気がまた違ってこれはこれで良い感じでした。次の予約…都合で行けなくなってしまったので、頑張って電話しなきゃ～ですね。======'11.11．初回訪問===============================================この日のメインは　予約のなかなかとれないお店　草喰なかひがし　でのお昼ご飯。友人が私共のために予約をしてくださいました。いつもありがとうございます！！！こちらで味わえるのは、お店のご主人 中東久雄さんが畑や山野で採取した季節の恵み。摘み草料理とも言われるそうですが、お客様のために足を使って食材を集めるからご馳走、なんですよね。日本語は美しいと思える言葉だと思います。　　　　　　　　　　　京都の高級な和食のお店に主人と二人で伺うのは初めて。ちょっとビクビクビックルとしながら伺いました。１３席程のカウンターは当然満席。ハイソな雰囲気の方もたくさんいらっしゃいます。私達が一番見窄らしいわね。。。ま、見栄を張っても仕方がないので、こんなもんですって事で。端っこの手元がよく見える席に案内していただいて、日本酒をいただきながらさぁ食べるぞ～お願いしたのは\8400-のランチです。まずは八寸からスタート　うーん。綺麗。　みんな美味しいのですが、鮎のうるかを挟んである蕪は衝撃的でした。　長芋とむかごの親子丼の程良い塩っ気がまた美味しい。　　　次は椀　　器も素敵。　味は　　　　　　○×▲※＝！！！！！　　　兎に角。美味しかった～　焼き物　　ふくろすずめの小皿と向こうのお皿の上にのった稲～季節感というか遊び心というか。　で、中身は～卵びっちり！子持ち鮎。　お造りは、鯉。　鯉がこれだけ美味しいのってなかなかないと思いました。　でもね、このお皿、やっぱり主役は草だと思います。　色々な香りの草と一緒にいただくと鯉もまた新鮮に感じます。中東さんが「お米のアルデンテですよ～」とご飯を持ってきてくださいました。　おくどさんで炊いた炊きたてご飯の煮え煮えのところをいただきました。　口に入れて～んふふ。笑っちゃう。あまーいの。　　　野菜の炊いたんは～　大根で下にはきのこの餡がって写真じゃろくに見えないし　一気に食べちゃって下だけの写真もないし。　　　　強肴は笹鰈とフランス産鴨の炭火焼きのどちらかを選択。　二人の利点を最大限に生かすわっ。もちろんひとつずつよっ。笹鰈～綺麗に骨が外してあって食べやすいです♪　はぁぁぁぁぁ美味しいねぇ。美味しいねぇ。　他にいう事がないんかいという台詞の連発。　　骨はどうなったかというとしっかり炙られて、またもう一皿。パリパリうまうま！　　　もう一つはおフランスな鴨～旨味がぎゅっとしています。　飯のともがずらりとでてきました♪先ほどのご飯がしっかり蒸らされて登場。あれはひとくちが合っているんですよね。おかずといただくならこういうご飯が美味しい～おかわりをして、おこげもいただいて（あ、写真忘れた）ああ幸せよ。　デザートは柿とチョコこの二つって合うんですよねぇ～うふふふふふふふ～そうか。こういうお店かぁ。人気があるのがよくわかります。　　　ミシュラン二つ星って構えてしまいましたが、考えようによっては星がつくお店って一見さんに優しいお店でもあるんですよね。ミシュランの調査員は常連じゃないでしょうから～　　　手を合わせて　「いただきます」　「ご馳走様でした」と、言いたくなる。　とても素敵なお店でした。で、張り切って次の予約を取ったのは言うまでもありません
２０１２年４月２２日（日）昼１１時３５分頃に訪問。先客は無し、後客も無し。入口左手に店内が広がり、左手には掘り炬燵式のテーブル席が４人用が１卓、３人用が１卓あります。右手は厨房の前に、カウンター席が１１席、並びます。男女２人で営業されていました。焼肉屋さんですが、ランチタイムにはラーメンを提供しているとのことで、ランチタイムに初訪問。４月２１日（土）と２２日（日）の２日間、一日限定１０食の「近江牛テールスープの塩ラーメン７５０円也」があるとのことで、それを注文します。トッピングに、味玉１００円也もお願いします。すぐ横が子供たちが通うスイミングスクールなので、送迎の車がお店の前にたくさん、停車しています。くれぐれも、路駐して、このお店に訪問しないでください。みんなに迷惑です。待つこと６分ほどで到着です。麺は細麺で、スープは透き通るとまでは行かず、結構、白く濁っていますね。で、お味は、そんなに塩味は強くは無く、細麺との相性は良さそうです。ただし、食べ進めると、底の方の麺が柔らかくなってしまったのが、残念。チャーシューは柔らかくて大振りなものが２枚。ラーメンのスープは、焼き肉屋さんらしく、牛、豚、鶏と３種類あります。そして、今日のような限定メニューが有ると、何度か訪問しないと、全メニュー制覇に繋がらない。ラーメンの器、底が深くて、独特な形状をしています。ただし、この器の形では、レンゲでうまく底の方のスープを飲む事ができません。で、結局、両手で器を持って、スープを飲み干すハメになります（笑）このお店、いわるゆ二毛作のお店ですが、ラーメンの味は中々のもの。久保田さんのように、定番メニューよりも、思い出したように登場する限定メニューの方が、人気が出るかもしれませんねぇ。ごちそうさまでした。次回は、本業の焼肉を食べに来ますね。      
最近チーズ本格的に置き始めお酒の本数は又少し増え置かないと言っていたワインまでいつの間にかブドウのバッチがウイスキーにワインにチーズチーズの熟成の話は面白く　熟成カマンベールは美味すぎる本当に毎度あきさせない　常に何やらと変化が何を目指しているのか正直言って普通のＢＡＲから少し出始めてるようなお酒の種類も多めになり　モルトが充実している、全ての地区を網羅しているテキーラは多めすべてのジャンルのお酒がそれなりにある。しかし場所を考えればあの場所ではかなり頑張っているカクテルはフレッシュジュースを手絞りで使っていました、氷はかち割りなど一見普通に思えるサービスも最近は出来ているお店の方が少なく思います。スコッチの事を聞けば地図まで出してかなり詳しく説明してくれました。カクテルは味の好みなど細かく聞いて造ってくれました。ほかのお客がジントニックの注文をすると「お好みのジン何かありますか？８種類ほどジンありましてけっこう味変わりますよ、冷えてるジンはこれと、これで・・・」と笑顔で聞き返していた。カウンターの上に置いてあるフルーツを指差し「これ、本物ですか？」と聞かれ「偽フルーツだったら自分の事が嫌いになりますよ」と答えている店主の姿が少し笑えました。ノンアルコールのみを飲んでいる女の子１人やウイスキーをすべてストレートで飲む若い男の子、あまりほかの店ではお目にかかれない光景が普通にありました。最近のお酒に詳しいだけの店とか雰囲気だけの店が多いと思われる、お客である自分達がかなりお酒に詳しくないと楽しめない店など。そう考えればこの店は学生から年配まで幅広く、求めれば深くやってくれる店だと思います。あと何故か「あの店はウイスキーがすごい、あそこはカクテルが美味い」などたくさんの店を紹介していた。場所、価格、内容まで考えればかなり良いBARだと思います。
芸術的ラーメン2012年04月16日(月)NEW!テーマ：ラーメン・つけ麺・まぜ麺鶏そばＴＥＮ麺　７００円叡山電車の茶山から歩く事１０分近くに芸大でもあるのでしょうか？絵画用具店や大学生らしき人がたくさんいますそしてここのラーメン屋の店主もメチャクチャおしゃれキャラ的には芸人のようなオーラを持っていますラーメンは二種類で鶏か鯛を選ぶようですねとりあえず基本のラーメン鶏そばを頂きますすっきりと透き通ったスープはもちろん鶏塩ベース一口スープを飲むとそのパンチ力はかなりの物です何か海草でも強く効かせているかのようなしっかりとしたボディーですちぢれに縮れまくってる麺はボソってると思いきやプリップリのもちもち具材のネギやジャガイモの細切りもいいアクセントチャーシューも上品な鶏チャーでメチャ美味しいですねー（・∀・）キュンキュン京都のラーメン屋さんと言えば豚骨醤油に背脂をチャッチャですがその正反対の独創的なラーメンはさすがですねまさに芸術的なラーメンです途中で入れる柚子胡椒ですが香りのいいそこまで辛くないバランスのいい薬味です残ったスープは一気に飲み干してしまいましたｗ
なかなか店を褒めない私が褒めるぐらいですから、非常によい店です。雰囲気はたいした事ありませんが、メニューといい、日本酒のこだわりといい、接客といい、すべてにおいて秀でてます。日本酒は無濾過の珍しい地の酒を数多く取り揃え、１時間半で二人で７合近く飲みました。根来の器に一合づつ入れて下さり、それを猪口に注いで飲むという、日本酒をがっつり飲みたい方はいいと思います。メニューも鶏、魚、野菜のメニューがたくさんあり、酒飲みは食べてみたいメニュー満載です。接客の女性はすごく笑顔で元気よく、ものすごく気持ちの良い接客をなさいます。また伺いたいと思います。      
堺町通松原下ル、Ristorante美郷（みさと）！2012-03-1612:34:04NEW!テーマ：飲みログ京都贅沢しちゃいましたよ！Ristirante美郷さん。食べログで高得点だったのを見て以来、ずっと気になっていました。車で前を通ったときも、品のいい女性が店内からたくさん出てきていて、これは間違いなく美味しい！と思ってました。外見はぱっと見わからない感じの隠れ家感。京都の中心の中でも比較的閑静なところにたたずんでいます。入ってみると、和風モダンな町屋レストランという感じ。中は高級感はあるのですが、町屋だけに決して落ち着かない感じではありませんでした。かもしだす雰囲気のよさ。その理由は…テーブルクロスの色でしょうか？和モダンの店構えでしょうか？いいえ、後にわかったのですが、スタッフさんの空気作りがすばらしいのではと思います。メニューはコースとアラカルト。コースは5000〜10000円の間で3ランクに分かれていました。おもしろいのが、ワイン。何杯飲むのかを伝えておけば、料理にあうワインを選んでくれるシステム。こちらはイタリアワインを中心に、100種類以上揃えていますので、選ぶのが難しいという人にはいいんじゃないでしょうか(^^)今回は8000円のシェフおまかせコースを。普段はこんなに贅沢しないんですけどね（笑）まずいただいたのは、前菜前の付き出し。丹波鶏と、チーズが入ったイタリアンオムレツ。うまい！腹ペコもあったのかもしれませんが（笑）そして前菜盛り合わせ。ホタテスモーク、レンズ豆のジュレ、鴨ロース、チーズのパンナコッタ。このチーズのパンナコッタは甘さ控えめのレアチーズケーキのようでおいしかったです。そして、三種のトマトと水牛のモッツァレラサラダ。三種の色のトマトが色鮮やかで味も違ってておいしかったです！次は野菜のミネストローネ。全体的に優しいお味でした。食器も綺麗で、女性のハートをがっちりキャッチしそうなお店ですね(^^)このあとは、季節の花野菜のカルボナーラ。これが本当においしかった！きっと生麺なんでしょう、モチモチ感がたまりません♬そして白ワイン！雑味がなく、若干アルコール感がすっきりと感じられる飲みやすいワインでした(^^)そのあとは白身魚のソテー、ラム肉のステーキと続くのですが、写真アップの枚数制限の関係上、省略します（笑）いただいた赤ワインはこちら。しっかりとしたフルボディタイプでした。まだ、フルボディは僕には早いかも…（笑）最後にはデザートプレートもついてきて、充実のコースでした。二階の部屋は和室にテーブルの作りで、デザートやコーヒーを飲める別室サロンがありました。さっそく部屋を使わせていただきましたが、リッチな気分にさせてもらいましたよ！料理ももちろん美味しいですが、お店の雰囲気とサービスの良さに大満足でした！贅沢ですので、今度はランチに伺います！（笑）075-351-0098京都府京都市下京区堺町通松原下ル鍛冶屋町246-2
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
ここは少しわかりにくいかもです。やまとの湯を目指して来てもらうとわかりやすいかも。五条通りに丹波口というJRの駅があります。そこから北に一ブロック行ったところです。はす向かいにドジョウで有名な焼肉屋さんが見えます。店内はカウンターと小上がりに分かれています。とりあえず串を頼みますが、おすすめという白キモをまず。こっこっこれは！かなり美味しいです！鳥ネギはまぁまぁ。軟骨も美味しいですがいつものとちょっと柔らかいカンジですね。唐揚げ、これは脂身が少ないところっすね。もっと大きいブロックでお願いしたいなぁ。次は鍋です。これは美味しいです。鶏スープで頂く豚のナベです。ほぼ味はついてないのでくどさが無いです。のども渇かない。あっさりしてますね。ラーメンも最後にやりましたがぴったりです。これだけ飲んで食べてこの値段は安いです。高いと思うでしょ。どんだけ食べたかってカンジです。酒も無くなるくらいですし。ワインのボトルがハーフしかないのでたくさん飲む方は辛気臭いかも。お運びのタイミングは絶妙ですね。手が早いです。さてさて…ここで口説くには大将の目があるのでなかなか難しいです。口説けている人と行くには好適ですね。とことんしゃべれそうです。      
今日も京都でお仕事午前中からお客さんと打ち合わせ・・・・・・1時間経過・・・終わらない・・・2時間経過・・・終わらない・・・やっと終わったぁ！！時計を見れば・・・13時・・・お腹空いたよぉ今から大阪に戻って仕事なんだけど・・・折角京都に来ているんだから美味しいランチを食べて帰らないとねぇ前回は「廣川」さんで鰻食べたからなぁ・・・和とくれば、、、洋？？？イタリアン・・・フレンチ・・・洋食・・・洋食？？？そうだ！！京都でずっと行きたいと思っていた洋食屋さんがあったんだぁ！！ってことでやってきたのは、バリバリの観光地「二寧坂」嵐山もそうでしたが、平日の昼間だけど観光客で一杯・・・さすが観光大国「京都」って感じですねぇそんな観光客がたくさんいる二寧坂から、一本路地をそれるとメインの二寧坂の人ごみが嘘のように、観光客が居なくなり静かになるその路地の奥に、今回の目的である、人気の洋食屋さん「みしな」さんはある●お店はカウンター席だけのこじんまりしたお店　　カウンター10席だけの非常にこじんまりとしたお店　　ランチタイムを外した時間だからか、お客さんは誰も居なかった　　さて、、、メニューを見てみましょう　　料理は4種類、スープ2種類とめっちゃシンプル！！　　そして、ランチタイム（12:00～14:30）には全ての料理に「お茶漬け」が付く。　　あと、料理に「スープ」と「お茶漬け」を付けた、定食メニューも2種類あった。　　　　■メニュー■　　　　・カニクリームコロッケ と エビフライの盛り合わせ　2600円　　　　・黒毛和牛ヒレ肉一口カツレツ　3700円　　　　・ビーフシチュー　3700円　　　　・黒毛和牛ヒレ肉照焼　5500円　　　　・アスパラポタージュ　1050円　　　　・オニオングラタンスープ　1050円　　■定食メニュー■　　　　・フライ定食　3600円　　　　　　アスパラポタージュ、カニクリームコロッケ、エビフライ、お茶漬け　　　　・シチュー定食　4700円　　　　　　オニオングラタンスープ、ビーフシチュー、お茶漬け　　どの料理も気になるところですが・・・　　大好きな「カニクリームコロッケ」が入った「フライ定食」を食べることにした●フライ定食　　■アスパラポタージュ■　　　　最初に、アスパラポタージュが出てきます　　　　飲むとめっちゃ熱々！！　　　　猫舌の方は、ふぅーふぅーして食べて下さい（ｗｗｗｗ　　　　とっても滑らかで濃厚なポタージュ　　　　味のパンチは結構強め　　　　よーく味わうと、アスパラの風味がほんのり・・・　　　　うん・・・美味しい・・・　　■カニクリームコロッケ ＆ エビフライ■　　　　アスパラポタージュを飲み終えるころ　　　　メインの「カニクリームコロッケ ＆ エビフライ」が出てくる　　　　まずはカニクリームコロッケから　　　　断面の写真を撮ろうと、ナイフで綺麗に切ろうと思うんですけどねぇ　　　　パン粉は目の細かいのを使ってあり、衣の厚みも極薄　　　　中身もクリームコロッケなので抵抗が少ないから　　　　綺麗に切るのがめっちゃ難しい（＾＾；　　　　食べると、クリームはトロトロでカニの風味もしっかり　　　　そして、衣のカリッとしたアクセントもある　　　　ぬははははっ・・・美味しい美味しい　　　　続いてエビフライ　　　　断面写真を見て頂けると解りますが　　　　クリームコロッケ同様、パン粉の目が細かく、極薄　　　　エビフライの見た目＝エビのサイズって感じ　　　　衣で嵩増しなどは一切していない　　　　食べるとエビは歯ごたえがしっかり　　　　そして、めーーーーーーーーっちゃプリップリ！！　　　　もちろん背腸の処理も完璧　　　　衣も薄くカリッと・・・　　　　クリームコロッケも美味しいけど、エビフライもとっても美味しい　　　　またタルタルソースが別皿で、かけ放題なのもマヨラーとしては嬉しい　　■お茶漬け■　　　　〆はお茶漬けってところが、京都っぽい感じ？　　　　「昆布の佃煮」と「ちりめん山椒」、「お漬物（5種類）」が付いてくる　　　　お店の方（ご主人のお母さん？）からの勧めで　　　　「昆布の佃煮」と「ちりめん山椒」を上に乗せて食べる　　　　うんうん　　　　フライ物の後に、さっぱりとサラサラッと食べられるお茶漬けが美味しい　　　　めっちゃホッコリ・・・●最後に　　「みしな」さんの洋食・・・料理のレベルはとっても高い　　素材にこだわり、手間暇かけて下ごしらえし、丁寧に料理をしているんだろうなぁって思う　　味はクリームコロッケもエビフライも、洋食のお手本のような感じ　　そう・・・ここがダメっていう部分を排除した、隙のない美味しさって感じだろうか　　普段使いの洋食・・・ではなく　　ちょっと特別な時に、綺麗な格好で食べる洋食・・・　　そんな感じ　　イメージは「大人の洋食」　　あっ・・・値段も3600円と大人価格ですけどねぇ（ｗｗｗ　　　　※お店は小さな子供連れはダメなので、そこも大人の洋食たる所以　　　　　　↑所以と言ってますが・・・私が勝手に言っているだけなんですけどね（ｗｗｗ　　サラリーマンの平日ランチとしてはちと高い・・・　　でも・・・また食べに来たい・・・　　そう思える洋食屋さんだった・・・　　次は・・・ビーフシチューが入った「シチュー定食」にしようかなぁ　　美味しかった　　ごちそうさまでした      
知恩院からタクシーで、月餅家　直正さんに寄り、その後一保堂さんへ向かってもらいました。１２００円の距離。運転手さんに、「一保堂さんでお茶を飲むんです！」って話すと、「飲むところ出来たんですか？」と言われ不安に・・・・趣のある店構えで、茶色い暖簾が風になびいて風情があります・・・店内には、たくさんの茶壷があり歴史を感じます。喫茶待ちのお客さんが４組いましたが、１０分も待たずに呼ばれました。３／２１～３／３１までは、特別メニューのお菓子が嘯月さん。１６時頃だったので、もう無いかな・・と思ったら、あと３つ残ってますと言われ、１つお願いしました。嬉しい～♪・３月特別メニューくき煎茶と春の和菓子　１０５０円まず、ティーバッグで入れた冷茶の説明がありました。さっぱりとして、あとでほんのり甘さがきました。その後、お茶セットと嘯月さんのお菓子がお盆で運ばれてきました。くき茶は香りを楽しむため、ポットのお湯をそのまま急須に入れ、２０秒経ったらお茶碗に入れます。テーブルに時計がありますが、１杯入れるまで店員さんが見ていてくださるので安心です。温かいほうが甘みを感じました。嘯月さんの上生菓子は”御室の里”濃い目のピンクが春の訪れを感じます。甘めと説明を受けましたが、上品な甘さ。やわらかく、なめらかな口当たり。こんなに美味しい練り切りは初めてでした。・極上玄米茶　４１０円玄米茶も香りを楽しむので、ポットから急須にお湯を入れ、２０秒後にお茶碗にいれます。最近、玄米茶にはまっている子供たちは「美味しい～」と、３杯飲んでました。お菓子は、ゑびす屋加兵衛さんと笹屋守栄さんのもの。・薄茶（さやかのむかし）　４７３円自分で点てることにしました。お菓子を見て、麩饅頭だ～！って思ったら、麩嘉さんのものと聞き、ますます嬉しくなりました。皮の部分のモッチリ感が強く、餡は甘みが強くない漉し餡。青海苔が皮に練りこまれていますが、主張してないので食べやすい。（麩嘉さんについては、後日レビューします。）感じの良い接客で、気分よくお茶が頂けました。お茶の入れ方を教えていただけ、さらに美味しいお菓子まで・・・・いろいろなお店のお菓子を頂けることも、嘉木さんの魅力ではないでしょうか。予約でしか買えない嘯月さんのお菓子との、まさかの出会い。今回は、嘯月さんと麩嘉さんのお菓子でダブルの幸せ・・・心満たされてお店を後にしました～♪      
土曜日の21時半頃訪問。席は8割くらい埋まっていました。カウンターに通され、あらた焼？（お好み焼き）と あぎ塩焼き（顎のスジ肉？）を注文。あぎ塩焼きは店員さんオススメなだけあって、美味しい！ 独特の歯ごたえと程よい脂身でビールが進むううう！！   「こうね」に若干似てる・・・かな？ あらた焼き は、広島風お好み焼きみたいな 麺入りのお好み焼き。  タレで味付けされたスジがたくさん入ってて、ネギもたくさんかかってます。まぁ、どう考えても美味いですよね～その後、とん平焼と山芋塩焼きを注文。とん平焼は、たっぷりの豚肉を卵でつつんだオムレツみたいな感じでした。そこにマヨネーズベースのタレがかかっててふわふわの卵がいい感じです。山芋塩焼きはシンプルな味付けで最後の〆にピッタリでした。自分の家でもできそう！近くで飲むことになったらまた絶対行きます！！
マイレビュアーさんの書き込みを見てこちらに訪れました焼き鳥の煙たさがすごい！と書いてあったんですが隣のパーキングに止めるときにはもう焼き鳥臭がムンムンと香ってきましたお店はキレイな感じではないですが昔ながらのお店といったところでしょうか中に入るとたくさんのお客さん近くのサラリーマンの人が焼き鳥片手に飲むお店という感じです夫婦で切り盛りされていてチャキチャキ動かれてるのは見ていてこういうのいいな〜とほのぼの焼き鳥は２本づつでねぎま、ココロ、ずり、皮などなどいただきました馬力というにんにくのしそ漬けみたいなのも脂っこくなった口をさっぱりさせてくれます味はどれもそこそこです家のすぐ近所にあれば通うんですが
看板も壁に字だけです。しかもカウンターだけのお店です。とっても入りづらいです。ところが入ってみると少し緊張感はありますがとても気さくな感じでした。この場所は烏丸松原といって地下鉄烏丸線四条駅から南にいくこと「し、あや、ぶっ、たか、まつ、まん、ごじょう」ってことで四条から4本南に行った信号を西にいくと左側に控えめに見えます。バルケッタさんのところを左です。さてメニューを選びます。この日のお魚はクエですね。鍋ありお刺身あり塩焼きありです。目の前にある鱗＆皮の唐揚げを頂きながら飲むお酒は格別ですね。少しづつ美味しいものを頂きながら飲む辛口のお酒は焼酎でも日本酒でも合いますね。クエの小鍋とぶりのライスコロッケも頂きテンションが徐々に上がってきました。ちょっとご飯を食べに来たつもりががっつり飲むことになり...最後の締めで頂いた明太子石焼ご飯はかなりヤバイです。韓国の石焼ピビンバをうまくアレンジしてますよね。参りました。他にもチャンレンジしたいメニューたくさんありまた再訪すること心に誓いつつ後にしました。普段にも使えるこのお店は最後の黒豆茶まで気を使ってますね。      
京都やよ！二、スマート珈琲店2011-10-2209:30:07テーマ：おいしいもの敵は本能寺にあり！！！こうして写真見直すと、懐かしい。せっかくだから寄れば良かったやな。見慣れたようなお寺の風景もここが京都三条だと思うと、しゃんとした気持ちになる。京都は昭和レトロな珈琲店のメッカだそう。そのなかもで3本の指に入る人気店だそうですね。そう！京都市中京区寺町通三条の【スマート珈琲店】におじゃましましてン。はんなりと。ザ・喫茶。といった感じの風情。大好きなフレンチトーストがあって、しかもここのフレンチトーストは絶品だと聞いて。美空ひばりが愛したホットケーキや豊富なサンドイッチも気になりつつも、そこはＹＡＨＡＲＩ！！！バスの中から食べたくって気になり続けてたフレンチトーストをチョイス！来ました！フレンチトーストーーーーー♪嗚呼、幸せ。大好き。大好き、フレンチトースト。古代ローマの人も素晴らしい食べ物を考えてくれたモンだね。せっかく美味しい珈琲が飲めるお店だろうに、コーヒーを飲めない難儀な自分が残念。だから牛の乳を飲む。このド厚さ。ふわふわ感。うずもれたい。びっくりしたんだけど、砂糖一切不使用なんだってね。卵と牛乳だけでこんなにおいしくなるもんなんだろうか。。自家製シロップをかけたら、それもまたじゅんわりして、美味礼賛です。後で聞いてシマッタのが、うち1枚にはコーヒーシュガーをかけるのが通なんだって。甘すぎず、さっくりした香ばしさと、店内を漂う挽き立ての豆の匂いがさらにおいしくしてくれた感じ。朝から香りで贅沢を感じるなんて、素敵な喫茶店ですね。ダバダ〜♪旅行者はもちろん、近所からひょいと来ました風のおじいちゃんもたくさんいらっしゃって、それもまたほっこりと、朝からとても幸せな気分になったのでした。
1月17日訪問２年ぶりの訪問となる。要予約の店。以前と雰囲気の変わらぬ店構えと接客応対の心地よさは、さすが京都の名店と感心させられる。同行者がすでに予約を入れていたので、すんなりと入店して１階のカウンターへ。今日の私の目的は、シャトーブリアンをがっつりいただくこと（＾－＾）あのヒレ肉の美味さは忘れられるものではない。バターをたっぷり使う独特の焼き方ではあるが、それがなぜか肉の美味さを逃さない。コース料理もいいが、このあと新橋のクラブで飲む予定もあり、そんなにたくさんの種類を胃も欲しがっていないようだ(笑）今回は、同行者にすべておまかせ。馴染みの店らしく、あれこれと私の為にわがままを言ってくれている。ありがとう。謝謝。サラダ、キャビア、牛たたきをつまみに飲み始めると、いよいよ今回の目的、ヒレステーキが登場だ♪すでにキッチン内には真っ赤な肉の塊が見えていたこともあり、いやでも期待が高まる。鉄板に「これでもか」と言わんばかりの分厚く切られた肉塊が載せられ、ジュージューと音を立て始める。シャトーブリアン♪♪和牛ヒレステーキ２００グラム。カットせずに目の前で分厚いまま焼き上げてくれるから、見た目の豪快さがたまらない！！やがて皿に載せられた肉は醤油ベースのバターソースがかけられ完成(≧０≦）肉はとろけるほど柔らかくてめちゃめちゃジューシー♪さすがシャトーブリアン！脂身が少なくしつこくは無いのに、それでも肉本来の味わいが噛めば噛むほどに口中に充満してくる。柔らかい！！！ああ柔らかい！！すぅっと融けて行くようだ（＊～＊）「いやぁ～、こんな美味しい肉が世の中にあるんだなあ」と、しみじみと感じさせられる、そんな至福の時間が流れてゆく。この肉を知らない、いや、食べたことのない人類がまだまだこの世の中にいることが信じられない。ぜひぜひ、予約して訪問していただきたい。前回訪問時は１００グラムのステーキを頼んだが、それはもうすでに後悔の種だ。１００グラムなんて、「あっという間になくなってしまう薄っぺらな肉でしかない」ことを、今回つくづく思い知らされた。同行者が、クラブのお姉さんたちへのお土産に「和牛ヒレカツサンド」を数箱頼んでおいたらしく、あとで、店でおすそ分けでいただいたこと、そしてまたこれも相当美味しかったことを申し添えておく。１箱6,300円のサンドイッチだもんな・・・・・・不味いはずは無いか（＾－＾；）実に贅沢なグルメナイトであった。
　今回、私はしゃぶしゃぶ・すき焼きの食べ放題と飲み放題にしてみました。食べ放題の方はお肉や野菜だけでなく唐揚げ、つみれ、ウィンナーなどおかずなども頼むことができました。久しぶりのしゃぶしゃぶ・すき焼きだったのでペースが速かったような気もしましたが時間内に十分楽しむことができました。飲み放題の飲み物の種類も多かったのでたくさん飲む人は飲み放題をつけると得かもしれません。ちなみにお店は吉本の「祇園花月」の近くで最寄り駅からも徒歩で行ける距離なので便利です。      
前から気になっていたお店でした。それだけにとても残念な気分で帰りました。接客やお店の雰囲気はとても良いです。活気もあるのですが、何故かお料理には感じませんでした。。。鉄板焼きのお店なので、お好み焼きはこのお店の個性があるのかな。と、期待して待ちましたが家庭で作るお好み焼きでした…お値段はとてもリーズナブルなのですが、たとえもう少しアップしてでも、他店との違いや個性を感じさせてもらえたらなぁと思いました。安くてももう行かないと思ってしまったので残念に思います。ただし、お酒をたくさん飲むには良いですね。
美味しい鳥の水炊きがあると連れて行ってもらったお店でした。鍋の季節ともあって店内はとても賑やかで、たくさんのお客さんが食事されていました。個室の部屋に案内してもらい、綺麗な和室の掘りごたつのお部屋はとてもゆっくり食事できました。鳥水炊きを注文して、単品で「砂肝ガーリック炒め」「華味鳥特製たれつくね」「博多華味鳥　自家製明太子三種盛り」を注文しました。単品メニューも料理は際立っておススメはなかったですが普通に美味しかったです。でもやっぱり鳥水炊きはとても美味しかったです。スープが抜群に美味しい。スープにネギや塩、ゆず胡椒といった薬味をいれて飲むのですが、鳥の旨みがギュッと濃縮されたコクのあるスープでした。鶏肉も程よい弾力があって、プリップリで博多ポン酢との相性も良かったです。水炊きに入っていたつくねはふんわりあっさりしていていくらでも食べれそうです。野菜や豆腐、くずきりなども鳥スープとポン酢で食べるとひつこくなく、あっさりだけれども深みのある味わいでした昼ごはんが遅かったのでそんなにお腹がすいていなかったのですが美味しかったし、ひつこくもなかったので最後の雑炊までしっかり食べてしまいました。コラーゲンプリンも食べましたが、さっぱり甘すぎないので男性でも美味しく食べれました。お値段的にもそんなに高くないので、冬が終わるまでにまた行きたいです。      
2012-01-2221:56:07マールブランシュのお店テーマ：日本のお店京都が本店のお菓子屋さんマールブランシュ以前のブログにも書きましたが、本店は北山。でも、工場直売店が実家のすぐ近くにあるので、今回も行ってきました。うちの家族全員が好きなんですね。実家の家族もみんな好きです。お店に入ると、たくさんのケーキやお菓子がショーケースに並んでました。おいしそう．．．で、店内のテーブルでは、コーヒーを自由に飲むことができます。今回買ったのはいろいろありますが、次回から書いていきますよ。お店の紹介だけでした。
グルニエドールでデザートのコースを頂いた後、ぶらぶらしながらこちらもずーっと行ってみたかったエレファントファクトリーコーヒーさんへ。場所は前このあたりを通った時に見つけておいたのでばっちり！河原町OPAのある通りを三条方面へ進むのですが、そんな大通りには面していません。佐々浪薬局という薬局のところを右に入ってください。するとちょっと怪しいお店があります。最初来た時、ここ行き止まりやん！と戻ってしまったのですがここを進むのです。そして左に曲がるとほっそい道が！象さんのマークが見えるはずです。階段を上がります。階段の幅せまっ！気をつけて登ってください。一瞬入るのにためらいますが勇気を出して入りました。左手の方に珈琲を淹れるマスターが。会釈をして壁に面したカウンターに座らせていただきました。結構席が埋まっていました。若い方が多かったです。1人で読書されている方もいらっしゃいました。サラリーマン風の男性も1人でふらっと来られたり。どうやって注文したらいいのかわからず戸惑ってしまいました。マスターはコーヒーで忙しそうだし、声かけるにはちょっと遠い・・・1人でされているので仕方ないですね。すいません、と声をかけ、・中煎りのEFブレンド６・・・￥６００・自家製ミニチーズケーキ２・・・￥４００を注文。６とか２とかどういう意味なんだろ？知ってる方教えてください。注文を待っている間も結構お客さんが入ってきて、一時こんだときにはマスターがお時間かかりますが・・・とおっしゃっている姿も見られました。壁に向かうカウンターってすごく落ち着きますね。無機質な灰色の壁と照明が何とも言えない空間を作り出していました。奥の方は暗くてよく見えませんでしたが本がたくさん置いてありました。左を向くと5つほど並んだコーヒーカップを前に真剣な表情で珈琲を淹れるマスターの姿。一心不乱です。いい感じです。珈琲、ブラックで飲むと程よい苦みで確かに飲みやすい味でした。チーズケーキはほんとに1口サイズなんですが濃厚で食べ応え有りました。でも400円はちょいと高いかな。あと、珈琲にはチョコレーズン？が付いてきました。せっかく来たので象さんマークのカップ＆ソーサー(￥１５００)を買って帰りました。帰る時には女性の店員さんも1人増えてました。入店時は静かーな印象でしたが帰る時には結構にぎわった感じになってました。一見頑固そうなマスターですが(失礼)ほっこり優しい珈琲を淹れてくれます。フードメニューがほとんどなくて、無駄なものを省いたシンプルなお店ですが1人でふらっと来て丁寧に淹れられたコーヒー飲みながら読書するのがいい感じだと思います。      
イノダコーヒーはポルタ店しか行ったことがなく、今回は本店へ行ってきました。1月2日の正午少し前に到着すると、入口からはどんどん人が入って行きます。入口をはいるとショーケースにはたくさんのケーキ★マグカップやコーヒー関連グッズもたくさん並んでいます。観光客のような人もいれば、新聞を読みながら優雅にコーヒーを飲むおじさん方もおられました。家族みんなでテーブルを囲んで遅めの朝食って感じのグループもいてのんびり団らんな感じでほほえましかったです。今回は2階へ案内されました。2階は暗めですが吹き抜けになっていてシックで開放的な空間。1階の様子が見えました。春とか秋とかにはテラスのところでコーヒーやケーキを頂くのが良さそうです♪この時期は寒い！！風が強いからか従業員の方が外の枯葉やごみなどの掃除をされるのが見えていました。・コロンビアのエメラルド(￥５００）・カフェオーレ(￥５６０)を注文。エメラルドの方はミルクを先に入れてきてもよいかと聞いていただけました。せっかくなのでそれでお願いしました。カフェオーレのこのレトロなカップがいい感じです。お土産にオリジナルカップを購入。ケトルやコーヒー豆各種、角砂糖やカトラリー類などｲﾉﾀﾞグッズがたくさんあります。お土産だけ見に行っても楽しいと思います♪今度はもう少し人の少ない平日に行ってのんびりとお茶してみたいです＾＾
龍をめぐる冬の京都旅、2日目のメインは相国寺法堂、狩野光信筆の天井画「蟠龍図」。相国寺でスタンプラリーのはんこ、３つ目をもらったので、俵屋吉富の京菓子資料館で一服することにした。ここでいただいた菓子に感激、資料館をひととおり見た後で、早速購入することにした。スタンプラリーのわなにまんまと引っ掛かった形だけど、旅行ではたくさんお金を落とせばいいーんです。なんていいお客さん！購入したのは、こちらの看板商品という○雲龍　半棹　￥735-今回の旅に、龍年の今年にふさわしい一品。写真をご覧ください、雲龍でしょう。もっとも一服した時にはお菓子のコンセプトに気付かなかったんだけど(汗)。しっとりとした村雨餡、自然な甘さの丹波大納言小豆。ずっしりと詰まった感じなのに、少しもしつこさを感じない。一緒に飲むお茶は、渋めに淹れても、すっきり香り高いものでも合う気がする。他のお菓子もきれいで、おいしそうだったけど、二人暮らしでは雲龍で精一杯だったのが残念。
向日市、171号線近くにあるお店「麺家 影武者」さんです。店舗は木目調の落ち着いた雰囲気の外観です。お店の横には駐車場があります。店内も、照明をやや暗めにしてあり、とても落ち着いた雰囲気です。お店は男性二人で切盛りされているようでした。ラーメンメニューは、基本は、鶏ガラ・豚骨ベースに数種類の野菜・海の幸を用いているという影武者ラーメン（並）700円が基本です。トッピングに、特製厚切り炙りチャーシューや、京風香味野菜、煮玉子、揚げ桜海老、青森産きざみにんにくなどを選択することが出来て、それにより値段が変わるようになっています。他に、温かいつけ麺880円（濃厚豚骨魚介しょうゆ）、冷しつけ麺780円（あっさり味）などもあります。単品メニューも、基本的なギョーザ、唐揚げ、チャーハンなどが存在し、それらとラーメンを組み合わせた定食メニューもありました。この日は、特製厚切り炙りチャーシュー麺（並）900円を注文。まじめそうな店長さん、もくもくと一品一品をしっかり調理されます。チャーシューもじっくり加減を見ながら炙られて期待が持てます。出てきたラーメンは、赤い器にやや茶色く濁った色合いのスープ、そこにかなり厚切りの炙られたブロックチャーシューがたくさん乗ってます。その他、メンマ、太めのモヤシ、海苔、ねぎがトッピングされています。スープを飲むと、鶏ガラ・豚骨のベースの味わいがとてもしっかりしているのですが、味付けとしては、かなりあっさりとした醤油味。鶏ガラ特有のコラーゲン質も感じますが、とても控えめ。ある意味、パンチ力というのには欠けるのですが、とても上品で優しく、旨みたっぷり。かなり高レベルのスープだと思います。麺は、中細ストレート麺を使用。こちらは、やや低加水タイプのものでしたが、高レベルのスープと比べると、ちょっと安っぽい印象を受けました。食感もイマイチなのと、スープと絡まないような。こちらは残念。チャーシューは、かなり厚切りのものやブロック状のもの、薄切り大判タイプなど、複数の形状が入れられています。どれも丁寧に炙られており香ばしく美味。しかもバラ肉部分ですが、脂がしつこすぎず、とても食べやすい味となっています。他に、海苔は、この柔らかい味わいのスープ・麺と絡めて食べるのに良い感じでした。メンマはやや甘めの味わいで存在感がありました。食べ終わるころ、本当にスープが美味しくて飲み干してしまいました。豚骨・鶏ガラの旨みの効いたあっさりスープ、本当に上品で高レベルに思いました。チャーシューも悪くないし、麺がもう少し改善されれば、すごく良い一杯になるのではないでしょうか。とても飲みやすいスープで、老若男女、多くの方に受け入れやすいラーメンだと思います。      
また行ってみました。長居ができる居心地の良いお店なので、近くに行くと、つい行きたくなってしまいます。マスターは奥の作業場でコーヒーを焙煎していました。『下鴨ブレンド・フルーティーライト』（500円）と『スコーン』（180円）を注文。スコーンはバター？ジャム？かクリームを選べるので、クリームにしました。やってきたスコーンは小ぶりのものが2つ。クリームは割と普通のホイップクリームでしたが、これでもか！というくらいの山盛り。割って食べるにしても、小ぶりの方が食べやすいですね。3つに切ったトーストといい、食べやすさを考えているのかな？今回は女性の方が淹れて下さったのですが、少しえぐみがでてしまっていて、前回ほどの感動はありませんでした。とはいえ、たくさんの種類のコーヒーもあることだし、味見をしにまた伺うと思います。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊（2011.10）この辺りはパン屋さんが多いですね。平日朝でしたが、まあまあお客さんがいました。自家製ジャム付きの『モーニングBセット』（650円）を注文。コーヒーはヴェルディブレンド。お店の名前を付けた、ヴェルディブレンドがいちおしなのだろうと勝手に想像して。コーヒーは4種類のなかから選ぶことができます。セット以外のコーヒーだと、かなりの種類のコーヒーがあるようです。注文時にコーヒーの温度を確認されます。普段は83℃くらいらしい。温いと言う人もいるんでしょうね、もっと熱くすることもできるそうですが、猫舌なのでいつも通りにお願いしました。パンは進々堂の醍醐味です。タテに3等分という切り方になるほど・・・。口の幅にぴったりです。苺ジャムは果肉がゴロゴロ入ってて甘さ控えめ。なかなか美味。ヴェルディブレンドはストロング系のコーヒーとのことでしたが、ふんわりマイルドであっさり。ひとくち飲んで「あ、」と思うほどの、かなり好きなタイプのコーヒーです。マイルドタイプのコーヒーだったら、どれだけふんわりしてるんだろう？何度か訪れていろいろなコーヒーを試してみたいです。ここで飲むコーヒーはハズレがない気がします。      
前を通ることはしばしばあるにも関わらず全く気づかなかったお店。元々食べ放題とか、飲み放題に興味関心がない人は私と同じ程度の認知度だと思いますが、結構流行っているのだとか。週末の夜にものは試しと相方と行ってみましたが、正直お味は全部いまひとつ。普通に美味しいと思える食事メニューは唯一お茶漬け？位で、飲み物はＯＫでしたが、フードは野菜は冷凍、お肉も食べるのが怖いようなローストビーフ。。。パンは味なくぼさぼさで、とりあえず置いてあります的な程度。確かに品数は多く、和食とイタリアンチックなメニューが混在し、デザートものまであるのですが、まともな（ちゃんとした食材で料理された）食べ物はほとんど無く、値段相応という印象です。大食いの人や、味や素材はともかくたくさん食べれればいい人にはいいのでしょうけど、安心して旬の美味しいものが食べたい人が行くと、食べるものが無くて困ると思います。正に私はそうでした。飲み物は種類も豊富でセルフ方式が苦にならない方ならいいと思いますが、食はおつまみ程度と考えた方が無難です。駅直結ですし、サラリーマンやＯＬ、学生同士など割り勘したい方やお酒をたくさん飲む+おつまみも欲しい人にはいいかもしれません。私は魅力を感じませんが、食べ放題が好きな人は確実にいると思いますので、そういった部類の方は評価が逆になるかと思います。
ラーメン　天天有＠京都市左京区　一乗寺2012年01月12日テーマ：京都　グルメ毎度、おおきに〜！よっしーあにきです。本日、２度目の更新京都シリーズ最終章！今回はラーメンです。京都は、関西屈指のラーメン激戦区。京都だから　あっさり系かと思いきやこってりラーメンが主流。そして一乗寺界隈は、ラーメン屋さんが密集する地域です。その中でも　有名な「天天有」さんに行ってきました。ラーメンは　１．５玉盛を注文！　６５０円普通盛は６００円です。スープは　醤油豚骨の京都ラーメン！少しとろみがありそうなスープですが味はそれほど濃厚ではないです。テーブルには　好みに合わせて「醤油たれ」がありますので、少し投入して濃厚めに・・・！麺は　中太麺。始めの注文で　茹で加減を注文できますのでかためが好きな人は、オーダーできます。チャーシューを少し減らしてゆで卵か温泉玉子のチョイスも出来ます。（値段変わらず）僕は今回は　たまご無しでした。少し、麺を食べたところで・・・。紅しょうがを投入〜〜〜。こってりラーメンには　紅生姜はかかせませんね〜！そして、スープを飲むほどに豚骨の濃厚さを実感していきます。京都ラーメンらしい一杯でした！ごちそう様でした！京都は、ホントたくさんのラーメン屋さんがあり好みのお店を見つけるには　まだまだ　食べ歩かないといけませんね・・・。・・・そうなると何回来ないといけないんだろ？（苦笑）まぁ、気の向くままに・・・。ボチボチと・・・。がんばりま〜〜す（笑）ラーメン専門店　天天有住所：京都市左京区一乗寺西杉ノ宮町４９電話：０７５-７１１−３２５５営業時間：平日１９：００〜翌２：３０　　　　　　　日・祝１８：００〜翌１：３０定休日：水曜日
味は一般的♪しいていえば、クリームの量がスポンジと比して少なめかな。価格が良心的なのでいいと思います（＾ｕ＾）子供を連れて行ったらえらいことになります(-"-)ケーキはおさるのケーキをはじめ可愛いいケーキがとにかく豊富！焼き菓子も所狭しと陳列されているし、アイスクリームもたくさんあります！さらにさらに、和菓子まであります！で、安い☆また、ヨーグルト・牛乳などの乳製品や冷凍のパスタ・ピザなどパーティーの食材までそろいます（＾ｕ＾）油小路沿いですので、高速おりた後にも利用できるし、おみやげを買い忘れた時なども助かりますよ☆駐車場も広いし！とにかくプッシュの点は種類の多さです☆梨恵夢と田舎パイがお勧め♪またジャージー牛の飲むヨーグルトも美味しいです♪追加してアレルギー対応・カロリーハーフケーキもオーダーできるみたいです！ホームパーティー、ちょっとしたお土産いろんなシーンに多用できる優秀店です☆      
　　会社の忘年会終わりに前から気になっていた　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ますたにへ行ってきました★　いつもお客さんが並んでいるのに、その日は運がよくすぐに店にはいることができてラッキーでした（＾－＾）　さっそく中華そば(並）６００円を注文し、ワクワクしながら待っていると　　　　　　　熱々のラーメンが運ばれてきました！！！　スープの上に背油がたっぷりですが、スープを飲むとアッサリしていて飲み会終わりの胃袋にはちょうどいい感じで最後の一滴まで頂いてしまいました（＾ｗ＾）　京都ラーメン小路にはたくさんの店が入っていますが、ますたにさんは安心して食べれる店でした★　　　　　　　　　      
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　
とにかくお店の場所が烏丸御池駅直結なので分かりやすく店内はとても広くて明るくて清潔感があります。メニューも多いし、値段も安くて、気軽に行ける居酒屋さんです。お酒を飲みに行くというよりも、食事に行くついでにお酒も飲むって感じです。注文してからテーブルに持って来るのも早くて、ぜんぜん待ち疲れません。味のほうはごく普通ですが、値段が安いのでこれで十分だと思います。家族連れや年配の方々、女性の方もたくさんいたので年齢に関係なくとても入りやすい居酒屋さんだと思いました。
～２０１２年１月～先月行ったところですが、再訪して来ました。別の友人達が、一度行きたいと言う事で、ひと月しか経ってないのでお料理がまた同じ感じかな・・と言う心配もありましたけど。やはり、ほぼ同じでしたが以前撮れなかったお料理の写真など撮ってきましたのでアップします。健康茶コーナーは、普段自宅ではなかなか飲めないお茶類がたくさんあり、自分の思いの濃さで飲むこともできこれは数杯飲めば、値打ちがあるかも。お腹がちゃぷちゃぷになってお料理を食べるのに支障をきたすかもしれませんけど。オープン当初よりややお客様の数も落ち着いてきたのか、１２時頃に到着しましたが席も十分に空いており、待つこともなく良かったです。お料理に関しては、ほぼ先月と同じで、どれも普通に美味しく。次は、お料理やデザートの内容がコロッと変わった夏くらいに行くようにしましょ。また、食べすぎました(^_^;)✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～２０１１年１２月～近くに出来た露菴（ろあん） 京都八幡店へOPENして間が無いので連日外まで待っておられる方がおられるくらいの盛況ぶりなので、ランチのピークを過ぎた２時前に行きますと、待つこともなくすぐに入れました。この時間でも新しく出来上がったお料理がどんどん出るので、決して残りものばかりと言うことなく気持ち良く頂けました。肝心のお味は普通ですが(^_^;)おばんざい好きの私には嬉しいおかずが多かったです。決してオヤッ？と疑問に思うような味の物は私が取ってきた中にはなかったです、普通に美味しくめちゃくちゃお腹にどーんとくるシツコイ物がないので結構食べられます。薄味で、お野菜もたくさん摂れヘルシーですね。コストを抑えるためかこんにゃく料理が多かったですね、こんにゃくのカツはちょっと笑えます。何かな?と思ってかじってみるとこんにゃくでした(*^。^*)ちょこっと気になる物はドリアにおうどんが入っていたこと、前日のおうどんコーナーで残ったおうどんかしら・・この日のメインになりそうなお料理は、牡蠣フライと酢豚でしょうか。デザートコーナーはお世辞にも良いとは言えませんがソフトクリーム、飲み物類、特に健康茶コーナーの種類の多いこと、お腹いっぱい過ぎて飲み物も入りませ～ん(>_<)もう、気持ち本格的なデザートがあった方が女性のリピーターが増えるのでは。お料理が出来上がるたびに、「○○がただいま出来上がりましたぁ」と厨房から持って出てこられるのですが、とても爽やかな声で店内中に響き渡る大きな声なので、どこの席に座っていても分かります。ついついまた取りに行かなきゃと思ってしまったりで。結構おかずの種類も多く９０分間ですが、その間に何度も新しいお料理も提供され、一度無くなったら、空のお皿が置きっぱなしと言う事もないので、１５８０円でさほどCPも悪くないのではないでしょうか。これはお店の方が読まれたらと思っての意見ですけど、席に案内されバイキングの詳しい案内や有料の飲み物の案内(アルコール類)の時に、テーブルの横にしゃがんでお客さんの目線より下になるような姿勢でお話をされます。上手く説明できませんが、その時に両足をしっかり床に付けてしゃがむと俗に言う○ンチ座りになってしまうので、片膝を床に付けるようにしゃがまれ、そのテーブルの方は見えないですが横のテーブルの方などはスタッフさんの靴の裏が見える状態になるので、これは食事をしている時に気分の良くないものかなと・・気にしない方は気にされないでしょうが私は気になってしまいました。そこまで姿勢を下げなくても良いのでは。(意味分かっていただけたでしょうか？)以前に奈良と東香里の露庵に行きましたが、もっとザワザワした感じもあり、今回は空いた時間に行ったせいもありますがゆっくり食べられ良かったです。      
祇園花見小路と新橋通りの交差点を一筋下って西に入ると、「ぎおんのおかず屋 めし処 山口西店」の行燈が立っています。その前の袋小路を入っていくと左側に「山口」の暖簾が…。知っていないとちょっと辿りつけないお店かもしれません。そんな隠れ家のようなお店ですが、大衆ムードたっぷりの飲み屋さんで、ある意味居心地がいい空間です。店内はカウンター席と一区画だけお座敷テーブルがあります。予約はこのお座敷テーブルで５人以上の場合、受け付けてくれます。お品書きもたくさんそろっていて、今回は　　ブリのあら煮　　自家製メンチコロッケ　　焼き厚揚げ　　湯豆腐　　いかげそといった料理をいただきましたが、どれも家庭的な味で落ち着きます。お酒の種類はあまり豊富ではありませんが、ワインは置いてありました。ＣＰもそこそこよいですし、気心の知れた友人と飲むにはいい場所かもしれませんね。そうそう、飲んでいたら有名な上方落語家も入ってきましたよ。
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！
ビールはもちろん、果実酒もたくさんあって、何を飲むか迷います！（笑）悩んでいると、店員のかたが唐辛子梅酒（？のような名前）をすすめてくれて頼んでみると、好みすぎて、毎回頼んでしまいます。食べ物は、レバーのスモークが好きなんですが、これがすごく美味しくオススメです！売り切れの事が多いので早めに行くことを進めます。チャンジャや酒盗はお猪口で可愛く来ます。〆のご飯もへしこ茶漬けなどありお腹いっぱいになれますよ^ ^      
《2012.09投稿》もう１～２度訪問してから投稿しようと思っていたお店です・・・最終行ったのは昨年の12月・・・この辺は食べる所がたくさんあり、魁力屋さんを含めラーメン屋さんをチョイスする事は、私にとって少ない地域です。よって次回の訪問が何時になるか？って事でレビューすることに・・・この時に感じた事・・・総合3.5　料理・味4.0　サービス3.0　雰囲気3.0　ＣＰ3.5寄せて頂いた時間は15：00をまわってましたが店内ちらほらお客さんがおられましたね・・・私はカウンターの端に座りメニューを・・・店員さんが近づき「本日の日替りは“ハムカツ”です」と案内されました・・・私はハムカツが好物で迷わず日替りをオーダーしました。待つこと数分・・・ネギ多目、麺柔らか目・味薄い目のラーメンとハムカツが、そしてご飯が・・・見た瞬間、私にとってはすごいボリューム感・・・ご飯少な目でお願いすればと後悔・・・さて、ラーメン・・・スープの感じが良かったですね。麺が柔らか目なのでもちろん熱く仕上がってて、スープも熱い・・・そこに背脂が熱いスープと麺を蓋する様に脂の層で覆ってるんですよね。スープを飲むとその熱さ半端なく熱いですが背脂の香りと薄い醤油の味がとても良かったですね・・・これぞ背脂系の特徴ではないかとひとり喜んでおりました。多目の葱も脂を吸いしんなりといい感じに・・・その葱が麺に絡まりながらすすり、すする麺にはさらに背脂がまとわり付き・・・熱い柔目の麺がさらに熱くなり、そして背脂と葱の香りを感じながら頂けたラーメンでしたね・・・因みにちょこちょこ行く北山店より私は美味しく感じましたね・・・特にこの熱さ加減はこちらがはるかに上って感じです。麺に夢中になってて、好物のハムカツとごはんはそっちのけ・・・ラーメン完食してから手を付けたもんですから・・・ハムカツもご飯も冷めてしまって正直評価に困る味になってしまいました・・・ご飯もほとんど残して、すみませんって感じでした。まあ、こんな頂き方したもんですから、私の中で評価がし難くくもう一度行ってからレビューしようと思ってた訳です・・・全店共通でこの価格780円にて提供されている定食・・・お値打ちだと思いますね・・・次回から、食べる順序を考えながら頂きたいと思います。      
7月初旬。仕事の都合で近所を通ったので久しぶりの再訪です。時間は1時をちょっと回ったところでしたのでお客さんがひっきりなしに来られます。人気あるんですね。さて、今回はデフォの並と半チャンを注文しました(1000円也)。3分ほどで半チャン到着、続いて並が来ました。ラーメンのスープは臭いにちょっとヒトクセあるもののコショウを振って消してやると自分好みの良い感じに。ただ食べ進めていくうちに口の中がニチャニチャしてきてスープの正体が分かってきました。味の変化を付けるのに次にヤンニョンを入れて辛味を追加。これはこれでなかなかいけます。半チャンはまあいたって普通といったところでした。ラーメンの並は他店に比べると量が多いようです(２～３割増くらい)。半チャンと食べるとかなりお腹いっぱいになるのでミニを頼めばよかったと後から気付きました。ご馳走様でした。新装開店されて約ひと月ってところでしょうか。第一旭はあちこちにありますがここはまだ来たことが無く、この日が初めて。時間はお昼の1時ごろでしたがほぼ満席状態でした。味噌ラーメンと小ご飯計800円を注文。こちらの店舗には定食が無く全て単品で頼まなければなりません。なので小焼飯が350円なのでラーメン並とですと1000円になります(少しばかり高めの値段設定のようです)。テーブルには色んな調味料のほかに大根のカクテキがサービスで置かれていてこれが結構イケます。さて肝心のラーメンですが残念としか言いようがないものでした。まずスープですがベースの味に味噌がなじんでおらず、深みも無く、まるで家庭で飲む味噌汁のようなスープでした。なので麺とも馴染まず美味しいとは言えるものでは無かったです。またチャーシューですが写真の通り量はたくさん入ってるのですがバラでなく脂の抜けたモモ肉のスライスが使用されていてパサついた食感で残念なものでした。他の方の写真が美味しそうなバラ肉だったので期待してたのですが。。。私はもう行くことは無いお店になりました。      
かなり人気のお店だということで、しかも近所だということもあり、ようやくと言うか重い腰が上がった。いつでもいけるじゃんという気持ちもあるけれど、意外とこの場所って行きにくいんだな、これが。とりあえず行きはバスで「ジャスコ久御山」まで。帰りはピャーッとタクシーで、がベスト。（飲むなら）入ると既にお客さんで賑わっていて、きれいなログハウス風の店内はまるでどこかへバーベキューでもしに来たような雰囲気。なんかもっと黒っぽい内装で高級感溢れる、庭や獅子威しまでついてそうなイメージだったので意外。雰囲気も気軽です。☆厚切り牛タン（特選￥1680　上タン￥1380）牛タンを頼むならこれに+￥300出してでも厚切りがおススメ。それでも驚くほどの柔らかさと適度な噛み応え。噛むたびにジュンとうまみが染み出す一級品。☆特選牛肉セット（￥1580～￥2380）ほとんど生でも食べられるというピンク色のお肉たち。A5ランクばかりを集めたお肉は美しいサシ入り。脂部分の甘みや旨味を感じるけれどかなり濃厚な脂なので、たくさんは食べないほうが好印象持続。または間にサラダなどを挟んだほうがいい。☆特選ヘレ（￥1980～）これも赤身が美しい柔らかい特選肉。キメが細かく繊細。１頭から数キロしか取れないヒレのそのまた厳選された部位。それをこの価格で!?俗に言う、シャトーブリアンってやつ。☆ホルモン各種（ホルモンも一頭買い）（￥1380）ホソの脂の乗り具合というか焼いて適度に脂を落としたときの食感が抜群。やや焦がした表面が非常に香ばしい。ミノもジューシーで瑞々しくゴムを噛んでるようなミノとは天地の差。軽く炙る程度に焼くレバーもまた美味し。気持ちよく歯が入る感じは肉厚ほど心地よい。新鮮さがモロに伝わる盛り合わせはおススメ。もともと私は焼肉のタレは甘いので基本的に使わず、塩、レモン汁で頂く。でもここは基本的にわさび醤油と塩で食べさせる。これはお肉に自信のある証拠でしょう。ただ、タレも人気で持ち帰る人もいるらしいけれど。気が向いたときにトライします。（多分、向かない）お酒のラインナップが弱いのでとことん食べて飲みたいとなると、結果的に値段は上がってしまう。けど、そんなに飲まないという人ならかなりご機嫌な値段。これぞ、肉屋が提供する焼肉屋の実力。
この店がなかったら絶対入らなかったであろうビルにあります。ビルの奥のエレベーターで上り、間違っていたらどうしようと言う思いの中、恐る恐る扉をあけました。するとそこには、黒を基調とした静かな空間が広がっていました。しっとり落ち着いた接客態度の店員さんに導かれて、席に。隣では、おしゃれなグラスに入ったアイスコーヒーを飲んでるご夫婦。前では、店員さんがフライパンでクレープを焼いていて、お酒を入れて炎がたってます。これだけで、帰りは大満足で帰るんだろうと想像できました。クレープジュゼットとプレスコーヒーを注文。クレープジュゼットは、もちもちのクレープ生地にお皿に広がったタレ（品がなくすいません）をよーく絡ませて食べます。オレンジの甘酸っぱさとアルコールの風味とクレープ生地がとーってもよくあって、思わずにやにやしてしまいます。何ならタレだけお持ち帰りさせてください！と言いたくなる。（品がなくてすいません）（友人は、クレープのタレなしを食べましたが、断然タレありのクレープジュゼットを頼む方がいいと思いました。）プレスコーヒーは非常に飲みやすく、飲む人を選ばないお味だと思いました。そして、量が多いのがまたいいのです。このスウィーツを食べたらこの量のコーヒーがいるんです！抑えてるな～。すごいな～。また他にも魅力的なスウィーツ（ホットケーキやフォンダンショコラなどなど）もあったので、何回もお伺いしたいと思いました。このお店の使い道はたくさんあると思います。普通に昼間に女友達と。四条・祇園界隈でディナーをし、あえてデザートは食べず、この店でデザートを食べる。もちろんお酒と一緒に。単純にバーとして。観光の合間に（都路里、はやしやは卒業、ぎをん小森も行ったしな～って方に）などなど。デートでこの店に連れてきてもらえると、男性のポイントアップは間違いなしだと思いますよ～。私は昔の『ghost』（閉店）のファンでした。ghostは非常に個性的なお店でした。イートインスペースはあったものの立ち呑みならぬ、「立ちケーキ」でした。飲み物もコーヒーか水だけでしたし。ケーキ屋なのに、店内にはショーケースがなくお酒が並べられていました。店構えも何屋か分からないし、そういう「計算された（狙った）個性」が好きでした。krepeはそうではなく、空間の提供も大事にしておられますので、ポピュラーな方向に向いています。ですから、メニューに大きな冒険はなくメジャーなスウィーツが多ですし、メニューも割りと固定されている様子です。店員さんの距離感もよく、連れて行く人を選びません。コーヒーが飲みやすいお味だったのもそうです。安心して友達を連れていけるお店です。祇園という場所柄もいいですし、全体的に非常に平均点の高いお店だと思いました。今回このお店に出会えて嬉しかったです。気になったこと。テイクアウトできるケーキがあるのですが、個人的にはいまいち。パウンドケーキを２種類ほどいただきましたが、お酒やしょうがの量が多く少し「やりすぎ」感がありました。このお店ならもっとベストポイントを捕らえられそうなのになと思いました。      
こちらのお店はビルの９階なので、綺麗な京都の夜景が楽しめます。京都タワーも見えたし、清水の方まで見えました。なので、お客さんもカップルが多いです（笑）僕等は５人で行きましたが、女の子達は景色の綺麗さに喜んでいました。みんなけっこう飲むメンツだったので、コースに飲み放題をつけて注文しました。飲み放題にはワインもあって赤・白の飲みやすいワインばかりで、最終みんながワインを飲んでいました。他にもノンアルコールからカクテル類の種類がたくさんあって飲み放題メニューも充実してました。コースメニューのほかに温野菜のバーニャカウダとマッシュルームのアヒージョを注文しました。コースメニューとしては初めに前菜の盛り合わせが来て、シーザーサラダが来て、コースの中から選べたパスタのベーコンとブロッコリーのクリームソース、お肉は牛ハラミを使った料理が出てきました。失礼ながら、雰囲気だけのお店かもなと期待してなかったのですが外れの料理はなく、出された料理全部美味しかったです。ベーコンとブロッコリーのクリームソースは早く食べないとソースが固まっていくので注意です（笑）料理は女子が好きなバーニャカウダやアヒージョといったメニューが充実しているのも良かったです。僕等男にはお酒と一緒にタパスといった少量のおつまみ的なものがあるのもいいですね。最後にデザートもきて、皆が満足なご飯になりました。ただ、ちょっとコースの料理だけでは足りなかったなというのがありました。今度は一品一品注文して、タパスなど色んな料理を楽しみたいなと思います。
京都にはたくさんの有名焼鳥屋さんがありますが、ここをナンバーワンにいう方も多いと思います。わたしもNo1かというと人好きずきだと思いますが、万人が見て京都でのトップファイブに入ると思います。「鳥せい・鳥せゑ」グループは京都、大阪に十数店舗展開する今や焼き鳥チェーンですが、この鳥せい本店がその発祥。味も本店なだけに随一です。場所は京阪伏見桃山駅から5分ほど、周辺には「黄桜」有り、観光スポット「寺田屋」もあります。酒造会社「神聖」の酒蔵のお隣を改装して、焼鳥屋さんとなっていますので、店の中の雰囲気も満点です。今回は3時頃に出かけたのですが、超人気店だけに、満員で20分ぐらい待ちました。ランチや夕食時だともっと待つようです。それで味わったのは、写真にある焼き鳥盛り合わせ、大根サラダ、鶏皮のポン酢和え等々ですが、焼き鳥は評判だけに本当に臭みのない美味しい鶏で、焼き加減もばっちり、とても美味しかったですよ。それに混んでいる割には、料理が出てくるまで時間かからなかったですし。飲み物はやっぱりお隣の酒蔵、神聖の大吟醸を頼みました。ローカルでしか味わえないお酒でしたが、とても美味しかったですよ。「このお店は人気だけに待つのは必須ですが、その待ち時間の間には、待合い場所の所で、伏見七ツ井のひとつ「白菊水」を飲むことができますので、是非味わってください。このお水を神聖の仕込みにも使っているようです。京都の中心街からはやや不便な、伏見地区にある焼鳥屋さんですが、京都随一の味ですので、京都にお越しの折には是非。周辺には龍馬関連スポットもありますので。      
お昼の１２千円の懐石コースをいただきました。高辻通りから新町通りに北に入ってすぐの、閑静な街並みの中にあり、少し細い路地には町屋風の建物がたくさんあり、京都らしい雰囲気が漂う場所にあります。外観は老舗を感じさせる重厚な看板や門、建物自体も歴史を感じる造りとなっており、また、店内に入るまでの細い路地も和風の庭になっており京都の四季を感じることができるようになっています。店内に入り、通された部屋は離れと呼ばれている二階奥の座敷ですが、掘りごたつ式の円卓のある座敷で古い建物にしては珍しく天井が高く、広々とした空間に、二階の部屋にもかかわらず窓からは立派な中庭を眺めることができるようになっており、この日は雨だったのですが、雨に濡れた庭の木々がより一層、風流な雰囲気を演出しており大変優雅な部屋となっていました。　料理は懐石料理で、秋の味覚が満載のものとなっていました。特に印象に残ったものは土瓶蒸しなどの秋ならではの料理や、雲丹の料理、あと食後の水物でした。　土瓶蒸しには秋の味覚の王様と呼べる松茸がふんだんに使われており、土瓶の蓋を開けた瞬間に松茸の独特の良い香りがほんのりと立ち込めてきて、中の具材には松茸のほかに、銀杏や鱧などの秋の味覚を存分に楽しむことができます。絞った柚子を入れた後に飲むお汁は、松茸や鱧などのあっさりとした秋のエキスにほんの少し香る柚子の酸味がちょうど良いアクセントになっていました。まさにこの土瓶蒸しの中には日本の秋そのものが入っているかの様なそんな料理でした。　雲丹は、氷を敷き詰めた器の中に、あんのかかった雲丹がそのままの状態で入っているもので、料理そのものは非常にシンプルなものだったのですが、シンプルなものゆえに素材の味が生かされており、雲丹の甘みがすごく強く表れており、出汁で作られたあんが非常に繊細にその甘みを引き立たせているのだと思いました。この料理は雲丹の苦手な自分でさえ、本当に美味しいと思って食べることができるものでした。　水物は、カスタードソースのかかったお皿の上に栗のアイスクリームと梨のジュレという洋風なものだったのですが、ソースは非常に濃厚で奥行きのある甘みがあり、ジュレはさっぱりとした上品な味でしたし、栗のアイスクリームもはじめはクリームかと思うくらい柔らかいとした触感で、味も栗の風味が口の中でふんわりと膨らむような絞めにふさわしい水物でした。　最後に、全体的に料理は薄味で上品に仕上げられていますが、アクセントを入れるところにはしっかりと入っており、また秋の季節感満載の料理の数々で、その季節の良いところを集めたようなものでした。接客態度も良く、何よりも建物や庭も含めたすべての雰囲気が素晴らしく、何度でも来たくなるようなお店でした。
１４．１０再訪進々堂のモーニング、楽しみに訪れました。京都の朝はモーニング探し、楽しいですね。河原町には京都ならではの喫茶店やベーカリーがたくさんありますもの。日曜でも7時からあいているというこちら進々堂に、珍しく早起きして朝7時ちょうどに訪れました！・・でもカーテンが下ろされていて、お客さんたち、店前で待っている。なんでも珈琲マシンが故障し、珈琲を出せないのだそう。15分ほど待たされて、やはり珈琲は出せないのでそれ以外の飲み物ならオーダーできます、ということで店内に入れてくれました。待ってた人も一気に店内に入り、すぐに満席に。レモンティでヨーグルトモーニングにしました。パンはご種類豊富な中から選べます、私はちょっと健康的に、全粒生活という黒パン系？にしました。紅茶はポットで出されましたが、家で飲むティーバックの味よりも薄いかも、、味気なくて半分残しました。でも途中で珈琲マシンが直った！ということでサービスで珈琲を入れてくださりました。このようなサービス、旅行者には温かくてうれしいです。全粒粉のパンはやはりちょっとパサついた味でしたが、ヨーグルトがグラノラが添えられてとってもおいしい。全体的にこれで670円とは、リーズナブルですね。ほかにもいろいろな種類のモーニングがあって、サンドイッチなんかも次回ぜひ試したいです。京都でサンデーモーニング、ゆったり楽しめました。２０１０ごろ？初訪入り口にたくさんの胡蝶蘭、オープンしたてだったのですね。ｶﾌｪではパンコーナーのイートインはもちろん、食事メニューも充実していました私は小腹がすいたのでクロックムッシュとコーヒーをオーダー♪食事メニューに２１０円プラスするだけでドリンクをセットに出来ますしかもｺｰﾋｰはおかわりOK!ウェイトレスさんがｺｰﾋｰをよくつぎに来てくれてたくさん飲んじゃいましたクロックムッシュウはチーズとハムが絶妙のﾊﾞﾗﾝｽ！トロリとろけるチーズが美味しいパンに絡まって大満足でしたポットの形に仕立てたパンに入ってるスープも美味しそう～次回はぜひ、これにしよっ      
伏見桃山への観光で、ランチをいただきました。ここはやはり日本酒の街ですね。酒蔵がたくさんあります。入店すると、日曜日の12時前でしたが、数組の待ちがありました。満席というわけではなく、いったん受け付けてから案内するスタイルみたいです。さて、注文は二人で「とり南蛮御膳」と「とりめし定食」、それから生ビールを。いやぁー。昼から飲むビールは最高ですね。まわりも半分以上は飲んでるお客さんです。つられて日本酒を。それから一品料理も注文できます。日本酒は飲みやすいわ、焼き鳥はおいしいわで、いくらでも飲めそうな感じです。この界隈に来たら、ぜひ再訪したいです。      
仏壇が身近なものではなくなってしまったのはいつ頃からでしょうか。えりむし、今の所は仏壇を家に置かずにすんでおります。が、えりむし、昨夜はじめて仏壇と相席(？)をしてしまったのです…隣の席には仏様…ああ、帝釈天ならよかったのにな☆（ゲフン。あ、梵天でも可☆）さてさて、こちら坊主BAR。現役のおじゅっさん（お坊さん）が営業しておられるBARでございます。ちなみに宗派は浄土真宗（だったはず）。なので、お酒も妻帯も大丈夫☆モウマンタイ！との事。おじゅっさん曰く、いちばん戒律がユルいのだそうな。（ユルイからって言って、なあなあな訳ではないのですよ！一応^^::)この日は京の坦々麺と鉄板居酒屋 四条 竹の続きでしたので、迷えるアラサーアラフォー女3人組での突撃でした。カウンターに座って、まずはビール。私と後輩はそれぞれ箕面ペールエールと志賀高原ペールエール、飲めない先輩（をい）はシャーリーテンプルをオーダー。ペールエールは芳醇な香りと花の蜜の様な甘さで大変おいしく、またシャーリーテンプルもショットバーのそれで、しっかりとお酒の味のするカクテルでございました。（居酒屋の薄いカンジではないってことね）ちょっとの間、カウンターでお坊さんと歓談を楽しんだ後、お一人様がだだっと入店されてきたので、私たちはテーブル席に移ることになりました。残念、もっとお話したかったのにな。でだよ、通されたテーブル席のそばにはなんとお仏壇！おぶつだんの～ＨＡＭＡＹＡ～♪みたいな状態でした。しかも私はそのお仏壇の真横！「ご指名ありがとうございます！御仏です☆」って事なんだろうか…お手々のしわとしわをあわせて、なーむー･･･私のすぐ後ろで、あとからあとからお客さんがお仏壇を拝みに来る…なんかモゾモゾしてしまいます。この状況でオサレショートカクテル飲むとか思わなんだ(^^;;お会計を済ませ、領収書をいただくときに「本日の言葉」と「月の言葉」と言う説法の書いた紙をいただきました。「月の言葉」にはは、おなかがまんぷくにならずたくさんたくさん食べ過ぎて、おなかを壊す「はらぺこあおむし」のお話を例題に、「欲望に駆られ暴飲暴食するも、葉っぱを食べて美しい蝶になったあおむしの様に、本当に必要なものを見極めよ」とかかれて降りました。うわあい、誰のことかしら☆これもらったときに「うそや～んｗ紛れもなくご神託や～ん」と一人爆笑してしまいました。合掌(-人-)すごく落ち着いた、京都らしい空間演出のされたショットバーでございます。ぜひ京都観光された際にはこちらへ！！！と、オススメ文句で締めてしまうところでした。あぶないあぶないｗそう、お坊さんが経営されているショットバーなだけに、ここの売りはおいしいお酒とお坊さんの説法なんですね。で、酒飲みな私と後輩はこの雰囲気とお酒の種類（地ビールの取り揃えはかなりなものかと…）で満足できたのですが、お酒の飲めない先輩は、「アルコールに1000円払うなんて信じられない！私は話が聞きたかったのに」と、少々不満そう。そこで、なるほどな～と思ったのですよ。私や後輩の様に、バッカス症候群にかかってしまった人間(ただの呑ん兵衛)は、アルコールに対して金額許容範囲が広いかと思うのですが、まったく呑まない人間からしたら、一杯1000円のビールは確かに首を傾げてしまいますよね。しかも、トークを楽しみにしていたならば尚の事。ああ、人を選んで時間を選んで（忙しいとなかなかお話してもらえない）こないと楽しんではもらえないなぁ。だれかと飲食を共にすることは大変難しい。なんだか当たり前なんですが、すごく大事なことを思い出させてくれたお店でした。なので、☆×３！追記：コメントランで「説法より説教されたい」と言う言葉をいただきまして、ハテナ？と「説法と説教の違いについて」をグーグル様に尋ねてみた所…【説法】（せっぽう）仏教の教義を説き聞かせること。【説教】（せっきょう）宗教の教義・教典を、信者などに、口頭で説き明かすこと。【法話】（ほうわ）仏法に関する話。と、出てまいりました。なるほど、言葉によって意味が違うわけだ。ひとつ賢くなった！ありがとうございました！！こちらのお店、メニューにはございませんが上記3点＋αがたのしめますｗ      
ちょっと帰る前に少し休憩したかったので、夜遅くまであいているこちらで休憩。以前友人とお昼にはお邪魔したことありましたが、夜はまた雰囲気ががらっと変わって良い感じですね♪ちょっと夜になると暗くて余計にお店が見つけにくくて通り過ぎそうに・・・ビル２階のもれてくる灯りを見て何とか思い出しつつ到着。１人だったので入って右手の窓際のカウンターへ。荷物を入れるかごを持ってきてくれたり、サービスも丁寧です。●カフェオレ　　　５５０円　ちょっと苦みのきいた私にはちょい濃い目のカフェオレ。　お砂糖を少し足して飲むとまろやかで美味しい。まぁお味は普通に美味しいんですが、なによりこの雰囲気が良い感じ。周りの方は食事をされてる方がほとんどでしたが、適度な距離感があるので一人でも気にならないです。店員さんも常連さんと仲良く話していたりしますが、良い意味で適度な放置感がありボーっと出来るし長居出来るのが良い感じ。カウンターや本棚にもたくさん本が飾ってあり、時間を気にせずまったり出来ます。私もちょっと読書に夢中になりのんびり過ごせました。一人でも落ち着いてのんびり過ごせるし、大勢だと奥のソファー席もゆったりで良い感じだしちょっと立ち寄るには本当便利でオシャレなお店。夜遅くまであいてるのもポイント高いなぁ。結構窓が大きくとられていて採光も良いのでお昼の明るい雰囲気と、夜はまったり照明が落ちて薄暗い落ち着いた感じになるのと凄く印象が違う感じ。夜はちょっとアルコールが似合う感じかなぁ。残念なのはタバコＯＫなので煙が流れてくることも・・・まだ美味しいと人気のパン類を食べてないので、またのんびりしに行きたいお店です。
【2011/10/27】　　　　　大黒屋 本店　このお店も京都の蕎麦屋の老舗の一つです。創業は大正５年(1916年)。通い始めたのは酒を飲めるようになった20歳以降です。場所柄、河原町から東方向には木屋町、先斗町、川を渡って祇園、宮川筋という酒を飲むのにもってこいの場所にあり、「きょうは飲むぞ」と決めた日には夕方に大黒屋に行って“ざるそば”を一枚食べてから酒を飲みに行く。または逆に飲んだ後の〆に“かけそば”を食べるといった使い方です。そばを食べるとアルコールを吸収してくれるので、たくさん飲めたり、二日酔いをし難いと言う効果があると思って通っていました。　正確な場所は東西方向で言えば木屋町通りと河原町通りのちょうど中間に当たります。　ただ「東西方向では何通りですか」と言えば、京都では非常に珍しいことに通りの名前がないのです。住所では三丁目とか言いますが、そもその三丁目なんて言葉は京都の通りの名にはそぐわない言葉です。京の通り（東西）名の歌で、「姉三六角蛸錦 あねさんろっかくたこにしき」と言う歌詞がありますが、このお店はちょうど三六角の中間に位置します。河原町通りから木屋町通りまでの間はこの歌が通用せず、と言うかもともと平安京の時代にはこの辺には通りがなく（鴨川の川の底だった？）、従って今も通りの名前がなくて、京都の町に詳しくない人に説明するときには非常に困る場所にお店があります。三条通から南に五筋目とか、昔は「丸善」の横の通りを東に入るとか言ったものですが、「丸善」がなくなってからはこの説明方法はできなくなり、お客も減ったとおっしゃっていました。　お店に入ると“ダッタン茶”とメニューを持って来てくれます。血液をさらさらにしてくれるお茶です。　　　　　鴨なんばん　　　　　　　　　　1,450円　ここの鴨は京都では珍しく大きいのです。値段もそれなりですが、この肉厚の“鴨ロース”みたいな鴨を入れてくれる蕎麦屋はあまりありません。だからここの“鴨なんばん”はお勧めです。ねぎは“九条ねぎ”ではなく“白ねぎ”を多少焼いたものが入っています。これだけを見ると京都の蕎麦には見えません。ただ蕎麦を食べるとまさしく京都の蕎麦と出汁である事は言うまでもありません。　お隣の席の方の男の方は「50年ぶりだ」とおっしゃっていました。私は「40年ぶり」です。そのご夫婦と私とお店の女将さんとでしばらく昔話をして時を過ごしました。      
繁華街ど真ん中なのに隠れ家というロケーションと、コーヒーを飲むには最高の雰囲気。。。好きです！！このお店。私の理想のタイプ。ただし、灰皿があることを除いては・・・。京都ツアー２日目。南座で歌舞伎鑑賞の後、CAFE OPALでひと休み、そしてもう１軒行くぜっと、このお店へ。三条と四条の間、木屋町通と河原町通の間、いわば繁華街のど真ん中に位置するのに、ものすごく分かりにくい場所。いわゆる路地裏カフェ。雑居ビルの２Ｆ、階段を上がりきったと思いきや、すぐ入口なので少しびっくりする。エレファントというわりには、こじんまり。あ～、この内装最高だわ～。古い倉庫小屋みたいな、木床にコンクリート壁。たくさんの本があちこちに積まれたり、並べられたりしている。ひとりで読書を楽しめそうなカウンター席。店奥には、店員の視線が気にならないテーブル席。路地裏だから、窓の向こうはすぐ建物。殺風景な感じを、少しの緑と優しく灯る電球が和らげてくれている。お店の方のやわらかで優しそうな人柄もしかり・・・。ＢＧＭは、カントリーやブルース。（私が行ったときは）ジャズやボサノバもいいですが、こういう泥臭いオールドミュージックもすごく落ち着いていいですな～。お店の雰囲気にも合ってる～♪ゆるいという感じとは少し違う、落ち着いた空気が流れている。会話をわいわい楽しむというよりは、少人数で各々の時間を過ごしたいような感じ。我々は、店奥のテーブル席に着席。さすがにコーヒーアロマはここまでは届いてこなかったな～。注文は、、、ＥＦブレンド３　cup　６００円ＥＦブレンド４　cup　６００円ブレンド３は深煎り、しっかりとした苦味とコクメニュー解説の通り。とてもおいしゅうございます！！象のロゴが入ったオリジナルカップがキュートですな～☆ブレンド４はすっきりとした飲み易さ　　ブレンド３とははっきりと味が違います。非常に飲みやすい。帰り際、お店の外まで出てお見送りいただけました。珈琲１杯飲んだだけなのに恐縮です。ちょっとした気持ちが、また来たいなと思わせてくれますよね～。ステキなお店でした！！今回の京都食べ歩き店は日記にて。。。
年に一度のかねこの京都旅行。事前に調べてあった昼酒出来るこちらに一発目にお邪魔しました。京都市役所のすぐお隣。ちょいと怪しいビルの中の突き当たりにありました。看板もあるので、まぁ場所が分かり辛いことはないです。店内は新しさの残る素朴な感じ。会社勤めの方のランチ利用が多いせいか、定食ですか？と聞かれるもののお断りを入れ、ビールを。野菜の天盛りも。目が悪いかねこは分が悪いことにめがねを忘れてしまったのでカウンターの奥に日替わりで貼ってあるたくさんの即席メニューを見れずにもくもくとビールを飲む。野菜天は衣がさくさく、中はほっこりで美味しかったです。そして、熱燗もかまし京都酒旅を始めました。来年はカウンター座るぞー！！      
僕はお酒が好きで、飲んだ日の次はよく二日酔いになる困った３８歳のおっさんです。酔っ払った次の日のラーメンとかおいしいですよね。なのであえて、飲み助の視点からラーメン屋さんのレビューです。「志七そば　吉田屋」さんは、職場に近いので、このレビューを書く時点で２０回くらいは来店させてもらってます。来店すると、「脱サラされた？」雰囲気のご店主と、サポートの方がおられます。なんで脱サラと感じるかというと、接客態度がなんとなく素人っぽいんですよね。それもよし。ラーメン屋だし。味が第一！メニューはシンプルです。志七そば　　　　　　　　　　　　　　￥６００志七そば（濃い口）、限定５０食　￥６００が、基本です。それ以外に大盛り、味玉子、肉多め、チャーハン（５００円）、ラーメンとチャーハンセット（ラーメンに２５０円プラス）、などあり、お腹にあわせて満足できるようになっています。でも、メニューがたくさんあることとか、僕にはあまり関係なかったです。よく二日酔いの僕は、普段は志七そば￥６００しか注文しません。出てきた「志七そば」のスープを少しすすると、「あれ？これ薄いぞ？？」と思います。多分９０％のヒトがそう思うと思います。歯ごたえのある、プツンプツンと切れる極細の麺をたべると、「なんじゃこりゃ？ラーメンか？（あ、シナそばだから、そばか）」と思いますが、食べていくうちにこれが、だんだんスープが濃厚な味に感じるんですよねー。このテクニックはすごい。特に、店が強調している、（当店のスープは、化調はゼロ。「献上昆布」といわれている北海道どこどこの昆布を使い、一日に何回もけずる、どこどこの鰹節を使って、、、、（以下省略）」と、自慢のスープは、これはおいしいですよ！世の中の二日酔いのおっさんたちは、ざるそばの最後のつゆを蕎麦湯でわって飲むと、二日酔いが吹っ飛ぶ感覚ってわかります？（多分わかるヒトは少ないと思うが。）この店のラーメンを食べ、スープをすすった時の、その感覚がすごい。-------------------------------------最近は、特に二日酔いではなかったので、志七そば（濃い口）、限定５０食）　￥６００に挑戦しました。ふれこみは、「吉田屋のベーススープを使いながら、とんこつや動物系を強化し、ややこってりしていますが胃にもたれないスープです」これがその通りで、むちゃ「どろっと」していて、「天下一品」をイメージするくらい。食べてみると臭みなどまったくなく（ニンニクは限りなくゼロ）、スープまですべて飲んだ後に、「まだ俺食えるぞ！！」と、言えるレベルでした。-------------------------------------志七そば　　　　　　　　　　　　　　　￥６００志七そば（濃い口）、限定５０食）　￥６００が、ぜんぜん違うんですよね。その時の体調によって、２種類のラーメンが体調をバッチリ整えてくれる。よわってる時は上です（あっさりダシ、アミノ酸多め）。体調が万全で、エネルギーさらに補給して午後がんばるつもりの時は下（濃い目）オススメです。まあ４０歳くらいの中間管理職（弱ってるヒト）は、ここで一度ラーメン（あ、志七そばか、失礼）食ってみてくださいよ。僕が言っていることはわかりますから。      
私は昔から、コーヒーをブラックで飲むのが好きではありません。子供のようですが必ず砂糖とミルクを入れてのみます。そしてここの「アラビアの真珠」は私が飲むコーヒーの飲み方のように、最初からこの2つが入っています。でも決して子供っぽい飲み物ではありません。上手く言い表せませんが、大人のミルクと砂糖入りコーヒーなのです。美味い！初めてカルピスウォーターが販売された時、水とカルピスシロップのバランスは、何を根拠に配合されているのか不思議でしたが、このアラビアの真珠も同様の疑問を抱かせる砂糖とミルクの入れ加減です。三条や大丸の地下など、他にもたくさん店舗はありますが、私は本店がお気に入りです。確かに三条の円卓も素敵ですが、円卓に座れなければ普通のテーブルと椅子で、入り口付近は入れ替わりも激しく、忙しないのであまり好きではありません。本店は小鳥（インコ）のさえずり、町屋のような店構え、ゆとりのあるテーブルの配置、全て素晴らしいです。次回は、モーニングを食べに早起きして行きたいです。「京都の朝はイノダから」とも言いますので。      
鯖煮定食は、既に皆様がコメントしているとうりです。くどくど説明する必要も無いとおもいますが、とにかく柔らかくて美味しいのです。食べた事の無い方には是非とも食べてもらいたいです。いままで食されてきた鯖煮の観念が変わってくると思います。鯖煮とともに私が感動したのはお味噌汁です。お椀が大きくて、「飲む」というより、がっつり「食べる」味噌汁です。ご飯も炊きたてで、たくさん食べられます。鯖煮、ご飯、味噌汁→鯖煮、ご飯、味噌汁→鯖煮、ご飯、味噌汁→、、、このゴールデントライアングルの繰り返しで、お店を出るころの私のお腹は、”幸福”の二文字で満たされておりました。お店に入ると、お客さんは壁に向かって食事をすることになり、必然この壁にどうしても目を向けなければいけないのですが、この壁には立命館や京産大の出身のスポーツ選手の新聞記事がたくさん貼られています。古田捕手や長谷川投手の記事が多く、野球好きの私は食事を待っている間も退屈しませんでした。楽しくて美味しい京都の食堂です。
2011年9月18日日曜日に友人と二人で訪問しました。この日は大学時代の友人が東京から京都へ旅行に来ていて一日京都市内を案内することになり、朝から祇園白川、巽橋、知恩院、円山公園、八坂神社、ねねの道、高台寺、霊山護国神社、二年坂、三年坂、八坂の塔、清水寺と午前中は見て回ります。それから昼に梅花堂という清水寺へ向かう途中の坂にあるお店で昼ご飯を食べた後、歩いて祇園まで戻りそこからバスに乗って四条大宮へ。それから午後はまず14時ぐらいに二条城を二の丸御殿も含めてざっと回ってからすぐ近くにある義経と静御前が出会った場所として知られ天皇の禁苑として由緒正しい歴史を持つ神泉苑、更に再び四条大宮に引き返して15時半ぐらいに嵐電に乗り嵐山へ向かうことになります。16時ぐらいに嵐山に到着すると駅前にある売店のシャーベットフロートという飲み物があまりにも美味しそうだったのでまあそう焦らなくても大丈夫とちょっと休憩していくことになり、それから天龍寺では庭園を拝観して展望台からの眺めを楽しむと、次は嵐山では特に有名な竹林の道を歩いていき大河内山荘の前に到着します。そこから竹林の様子をじっくりと眺めてからトロッコ嵐山駅を案内して、それから再び元来た道を戻って嵐電嵐山駅まで戻りました。最後に渡月橋を見物すると、駆け足の形にはなりましたが嵐山観光を存分に楽しむことができました。その後17時50分過ぎの嵐電に乗り四条大宮まで戻り、そこで友人はホテルのチェックインなどもあるのでいったん別れてから自分も帰宅。風呂に入ったりして一日の旅の疲れを取りました。それから19時19分ぐらいに一度電話をかけてみたのですが、この時は出ず19時半ぐらいに友人から電話かかってきます。すると烏丸五条近辺にはホテルの従業員に聞いてみた所あまり目立った飲み屋がないらしく、それならということで京都駅で飲もうということになったのでした。その後移動を開始して19時50分ぐらいに京都駅に到着すると待ち合せの京都駅の正面改札へ向かいますが、既に友人は到着していて改札のすぐ左横あたりで待っていてくれていました。それから飲み屋を探そうということでアクアファンタジーという光のオブジェがやっている広場の横を通って京都タワーの前までやって来ます。そしてそこから左に曲がって通り沿いに飲み屋を探したのですが、ほどなくヨドバシカメラが正面南に見える通りに出るとそのあたりのビルには結構いろいろと飲み屋がありそうな雰囲気でした。まず最初に目についたのが通りの真ん中あたりにあった大将軍ビルで、「和利館」という変わった名前の居酒屋と大将軍という焼肉の店があり、焼肉もいいなあという話になったのですが日曜日は閉店時間が早く遅くまで飲めないということでいったんは諦めることになります。続けてヨドバシカメラ側の角あたりにあるビルの地下１階に「まつ新」という名前の居酒屋があってなかなか良い感じだったので階段下りて店へと向かったのですが、友人が中に入ると満席らしく、ここもあえなく断念せざるを得ませんでした。観光客でもたくさん来ているのか意外と満席の店が多いのがちょっとビックリでしたね。それから時刻はいつの間にか20時を過ぎていてこうなるとちょっと焦りが出てきて、そのままヨドバシカメラの南側の通りを烏丸通に向けて歩くとヨドバシの向かいのとあるビルにも飲み屋があったのですが、回りの店が軒並み満席になっているのにそこだけ全然ガラガラだったので入るのを止めます。仕方なくさらに烏丸通の方へ歩くと今度はヨドバシの入口の反対側の角にある１階にマクドナルドが入っているビルの5階に「笑笑」があったのでエレベータで5階まで移動したのですが、ここも満席で一緒にエレベータで向かった他の客たちも全員が引き返さなくてはいけない有様でした。そうこうしているうちに時間が無駄に過ぎていくので、四条大宮まで戻って知っている店にでも行くかという話にもなったのですが、先ほどチラッと名前を見た大将軍ビルにあった「和利館」はどうなんだろうということで、20時16分に一度携帯電話で店に電話をして様子を探ってみます。すると何とか2人で入れるということだったので急いで移動。20時17分にビルの前に到着するとエレベータで4階に向かい無事到着したのでした。かなり苦労したのですがようやく店に入って落ち着くことができて何よりでした。新鮮な素材にこだわり、酒と肴の調和を楽しむ。ＪＲ京都駅前タワー西隣という絶好のロケーションにある居酒屋。安い、旨い、酒よし味の充実した店で場所がら勤め帰りのサラリーマン、OLでにぎわってます。わけても自慢の焼鳥は塩加減、自家製漬けダレ仕上げの照り具合にまでこだわってます。他にも鉄板焼から造り、にぎり寿司など盛り沢山。一般には手に入りにくい幻の焼酎や全国の銘酒がリーズナブルに味わえる恒例の全国地酒めぐりも好評開催中！上記がこのお店の紹介文で、とにかく新鮮な素材が売りらしく焼き鳥が自慢らしいですね。日曜の夜でしたが目の前の席にいた学生のサークルと思われる集団が盛り上がっていたりと、えらく賑やかだったと記憶しています。席は入って奥の方の座席で、確か4人ぐらい座れる広さでもう少し混んできたらカウンターかどこかに移動してもらうことになりますがよろしいですかという話を最初にされたと記憶しているのですが、幸い結局最後までこの席で飲むことができました。席に座るとまず飲み物を聞かれとりあえずということでスーパードライ生を二人とも注文します。お通しは小鉢で確かキムチだったと思うのですが写真見てもはっきり思い出せませんでした。それから乾杯してようやくビールにありつけたのですが、これが格別に美味かったの何のというのは言うまでもありません。それから料理の方も一気に注文することになり、枝豆、ポテトフライ、和利館健康サラダ、焼鳥塩焼き、串カツ盛合わせは豚肉、エビ、イカ、きす、ウインナー、青唐辛子の6種類と定番からお店のオススメまでいろいろと注文します。注文を終えると続々と料理が運ばれてきたのですが、まず枝豆はやっぱり定番で美味いですし、サラダもゆで卵やトマトも大きめに切ってあってシャキシャキしていてさすがに店の名前がついているだけあって美味しかったですね。それから今度は串カツ盛合わせがきて３本ずつ分け合って食べたのですが、揚げたてでホクホクで美味しかったものの自分がどれを食べたかまではメモしていなかったので覚えていません。次に来たポテトフライもケチャップが添えられていて、ホクホクで美味しくここまででかなりビールが進んでお互いにお代わりすることになります。今度は二人ともモルツ生を頼むことにしました。最後に焼き鳥塩焼き2本が運ばれてきて、この店は焼き鳥もウリらしいのですがその通りなかなかの美味でした。ここまでで大体21時ちょっと前という時間で30分ぐらいでかなりの注文をして美味しく頂いたことになります。それから更に追加で注文をし、自分が更にスーパードライ生をお代わりし友人は鍛高譚というシソの焼酎、料理の方はホッケに牛すじ肉焼きそば、漬物盛合わせを頼みました。さすがに最初の注文で少しお腹も落ち着いてきたこともあり、このあたりからはゆったりと話もしながらの食事となります。まず最初に焼きそばが来て、これが牛すじ肉に大きめに切られたキャベツにかつお節がたっぷり乗っていて、ビールによく合いました。漬物は白菜カブキュウリなどシャキシャキしていて、京都の漬物はさすがに美味いといった感じです。そしてホッケは油が乗っていてすごく美味くて、しかもたっぷり肉がついているので、飲みながら話をしつつつまむにはぴったりの一品でした。そして21時45分ぐらいに再びお酒を注文したのですが、今度は自分が麦焼酎の中々のロックを頼み、友人はレモン酎ハイを頼みます。更に〆には鮭のだし茶漬けを頼んでこの日の注文をすべて終えました。その間、店には3時間近くいたのでいろいろな話をしました。この日の京都観光の事はもちろん、最近自分の事業の方がなかなかこのご時世大変であるということも率直に話したりしました。久しぶりにゆっくりと二人で飲めて大学時代のことを思い出したりもしましたが、とにかく中身の濃いいい時間でした。その後トイレに立ち22時40分ぐらいに京都の友人に電話してから、戻ると温かいお茶も出してくれたのでそれを飲んでから会計を済ませます。全部で8030円になったのですが、有り難いことに友人が今日のお礼と5000円ぐらい出してくれたと記憶しています。そして22時56分ぐらいに店を出て外へ出るとそのまま友人と一緒に烏丸通を北へ歩いていきます。東本願寺の横を通り烏丸五条の交差点に到着すると、友人は帰りにコンビニで買い物していくということだったのでそこでお開きとなりました。時刻は23時15分過ぎの事で、長い長い京都案内の一日がこれでようやく終了したのでした。それから五条通を通って堀川通を北に向かってそこからははっきりは覚えていないのですが、確か堀川四条から四条通を通ってというルートで帰宅したと記憶しています。帰ると友人からメールが来ていて返信も返しておきました。その後大河ドラマなどを見つつ晩酌に柿の種、カップラーメンと洋菓子をビールを飲みながら食べたりしていましたが、さすがに疲れもあって1時50分ぐらいには寝ました。      
紅茶、コーヒー、ケーキ、アート気分----------------------------------------------------------------------------ここで実は、、飲んだこと、ありません。テイクアウト専門です。茶のにおい嗅いでふむふむ、、、、なんてやってます。におい比べ、、。お気に入りを茶葉を買い上げです。いろんな紅茶のブレンドがありますが、私はわりとノーマル方向の定番が好きです。チャイがすきなので、ウバをよく買います。牛乳で沸かし、カップ二個両手にもって上から下に50ｃｍの落差で落として、三度繰り返しあわたてて、ソフトにするとすごくうまい。スリランカのウバ州。生産。ウバって？ウィキペディア（Wikipedia）で調べたら（（ウバ(Uva)は、スリランカのウバ州の高地で生産される高級茶であり、ダージリン、キーマンと並び、世界の三大紅茶の一つに数えられる。セイロンティー（スリランカ産の紅茶）において、最も標高の高い地域で栽培されるハイグロウンティーに区分され、中でも、香りと風味がしっかりしたウバ茶はその代表格をなすものである。））なるほどおいしいはずですね。あの、ダージリンと並んでいたとは、、高級茶。これを飲んで、病み付きになってます。私がおいしいとおもった紅茶は、ここと阪急ホテルの紅茶マイスターのいれてくれた1200円の紅茶しかありません。さすがに、マイスターはすごい。あと値段は高い、、ま、ホテルだからしかたがないと、、おもい一口飲むと、うまい、、、そんなものでした。ポットできたのでお湯がおかわり自由で、2番茶も十分たのしめました。リアージュ フレール 京都店 のこの周辺ならコーヒーはイノダコーヒ 本店 から調達します。http://r.tabelog.com/kyoto/A2602/A260202/26000412/豆でおいしいと思える豆があります。あたりのときが多いです。（実は喫茶もいい）ケーキはどこで調達？、、、たくさん、あるからなあ、、。あえて書くなら近所でおみあげ抹茶系など京都らしい？http://r.tabelog.com/kyoto/A2602/A260201/26004505/ 京都風にこだわらなきゃ、人気キル フェ ボン 京都店http://r.tabelog.com/kyoto/A2603/A260301/26000243/（実は喫茶もいい、、空いていれば、まよわず席にすわるがよい。というか、、私がいくときは満席、、ぐすん）また、このへんには芸術都　　京都らしく、いろいろなギャラリーがあります。文化的な生活、、素敵ですよ美術館と違って無料。しかも作家に会えます。気にいれば買えます。そうでなくともわざわざ、高いお金を払って作品を発表する熱意を味わえます、、。入りにくそうですが、実は、みんな大歓迎です。だって見物にきてもらうために個展をひらいているのですから、、。京都にはこの周辺にもたくさんありすぎて書ききれません。マロニエギャラりhttp://www.gallery-maronie.com/base.htmlまずはここで掲示板をみれば、案内はがきがたくさん張ってます。      
ちょうど烏丸の五条と四条のあいだでしょうか。四条烏丸からぶらぶらと東側を南に歩いていると高辻を超えてすぐくらいに左手に見えてきます。赤い壁の外観は、目立ちそうなんですがセットバックしてちょっと高くなってます。中に入ると外国に来たようなスポーツバー風です。天井も赤ですねぇ。ちょっとビール単価高いような気もしますがひたすらビールを飲むにはうってつけ。アサヒの冷たいヤツ、スーパードライ エクストラコールドも飲めるし、ヒューガルデンも飲めます。その他生ビールだけで１０種類はありますね。在庫がたいへんそうです。フードですがバッファローウイングチキンは手がベトベトになりますけど美味しいです。定番のフィッシュ＆チップスも悪くないです。タルタルたっぷりつけてビールを飲むと調子が上がってきますね。アイリッシュバーなのに分煙されてて気持ちいいです。天井が高いせいか煙もそれほど滞留してない様子。ただし、あまり慣れていないのかスタッフさんにたくさんの注文をするとパニックになるので余裕をもって頼みましょうね。テーブルの上に現金を置きながらテレビを見ながらビールを飲む。至福のときですね。口説くにはどうでしょうか、若干ライトすぎるかもです。まぁ、それもありかなぁ...      
友達とおいしいご飯を食べた後で連れて行ってもらいました。四条通のビルの2階にあります。ドアを開けるとそこはもう別世界！ほどよい混雑の中、外人さんがたくさん！もちろん日本人も少し・・・。お友達はここにしょっちゅう伺ってる常連さんなので、来る人来る人と挨拶をしてます。わぁぁぁぁ・・・すごい・・・。おもしろぉぉぉぉぉ☆*✲゜*。(((´✪‿✪`+)))。*゜✲*☆そして、お店の方も外人さんが多い！！元モデルさんだというキュートでかわいい方や、イケメンさん、そして、とても愛想のいい日本人のかわいい女子もいます。みんな感じがいい！お料理はお腹いっぱいなので、パスして、あたしはスミノフアイス注文。700円。商品と交換でお会計もすましちゃいます。お友達は珈琲とかキルケニー。どちらもお値段は普通かな。キルケニーと言うビールが珍しくて興味津津で見てると友達が一口くれましたＯ(≧▽≦)Ｏハーブっぽい飲みやすい感じ。日本のとだいぶ違うなぁ。そして、外人さん、これ飲んでる方が多い〜。あたしのスミノフアイスは瓶からそのまま飲むので、そのまんまの味です(^_^;)おいしかったです。そして、その日はオーストラリアとニュージーのラグビーの試合がある日でした。こちらではその試合を観賞することができます。その時間に近づいてくると、外人さんがどんどんどんどんあふれてきます。始まる頃には外人さん率９５％くらい！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｏ(≧▽≦)Ｏおもしろい！！！なんかノリがすごい！！テンション上がりすぎ！！めっちゃうるさい！！でも、めっちゃ楽しい！！どんどん盛り上がっていきます。試合が始まると更にヒートアップ！！！ついでに一緒にのっちゃえーーーーーー！！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"ラグビー・・・ルール知りません・・・座るとこなんか足りなくたって、ビールの瓶持って立って観戦です。それが楽しい！！こちらは雰囲気を楽しむところかな？終電が気になるので途中で引き上げましたが、ここで朝まで大騒ぎするのも楽しいかもヾ(≧∇≦*)〃おいしかった。ご馳走様。また来たいです。      
川床のあるバーに行きたくて、ガイドブックを頼りに初めて行ってみました。店内は薄暗く、キャンドルの光で、ほんのりと大人の空間。９月は川床で飲むのにはギリギリの気温でしたが毛布も貸していただき、鴨川の開放感がとっても気持ちいい。ホットカクテルを目の前で作ってくれました。グラスを温めるために、目の前で火をつけて炙ってくれる。面白かったので写真をたくさん撮りました。（というのはフリで、実は隣の席に座っていた舞妓さんを撮ってましたw）とっても雰囲気のいいお店なので、最後の贅沢な一杯のためにまた立ち寄りたいです。      
ランチの時間帯に行きました。お店の前には駐車場があります。こんなところに本当にあるのかな？？っていうような場所にあります。お店の向かいに、大きな食品工場らしき建物があったので、それが目印になります。自家製ハンバーグのロコモコを注文しました。わかめスープつき。ハンバーグも大きくてやわらかくて、とってもおいしかったです！かなりボリュームがあるので、女性には量が多いかもしれないです。ちなみにお値段は７５０円。ロコモコのあとはドリンクを注文。クリームののっている方が、モカジャバココナッツ（５００円）で、もうひとつが苺クラッシュミルク（？）（４５０円ぐらいだったかなぁ？？？）。このお店の楽しみのひとつが、このモカジャバココナッツ。クラッシュしたコーヒーゼリーがココナッツ風味のドリンクにたっくさん入っていて、たっぷりクリームがのっています！これを飲むと幸せな気分になります。もうひとつの苺のドリンクにも、苺のゼリーがたくさんはいっていて、とってもおいしかったです。たまたまかもしれませんが、私が行くときはいつも店長らしき方が１人で対応されていたので、お料理が出てくるまで、ちょっと時間がかかりますが、のんびりとお料理を楽しみに待ちましょう♪
たまに行くお店。気楽に餃子をつまみながらビールを飲む感じ。セットメニューもあるのでガッツリ食べてるお客さんも多いです。普段は餃子で始めて鶏の唐揚げ・小海老の天ぷらとかの一品を食べた後、ラーメンなんかで締めてます。どれを頼んでもそこそこ美味しく値段の割に量も多いんじゃないでしょうか。こういう店は何人かで行って色々な物をワイワイ楽しみたいですね。カニ玉が好きで色んな店で食べますがこちらのは刻みネギがたくさん入っていてカニ玉というよりネギ玉です・・・。店員さんの愛想は良いとは言えませんが料理ごとに取り皿を人数分持ってきてくれたりはちゃんとしてくれます。
退職２日前の送別会でおじゃましました。なかなか行けないところをいくつかリクエストしてて、このお店に決まりました！６人で行って、もうはちきれんばかり食べました。「もう、こんな贅沢できないから！」と食べたいものたくさんいただいちゃいましたぁ中でも印象に残っているのを書きます。　・生ハム　　自分でスライスできるなんて楽しい！そして意外と機械？！が重かった・・・　　テレビとかで見たことありましたが、生ハムってああいうふうになってるんですねぇ　　入店しょっぱなから感激しちゃいました。　・山田農園の卵をつかったオムレツ　　黄色い！！！！色からして濃厚でした。　　卵はもちろん美味しかったんですが、一緒にのってるチーズ！！　　これ、おいしかったです～　卵とバッチリの相性でした。　・冷たいチーズフォンデュ　　ネーミングだけで惹かれて注文。　　エスプレッソを入れるカップほどの大きさのものに濃厚なチーズの冷整スープが入っていて　　パンが添えられてました。チーズスープ少なめかと思ったけど、結局がパンが足りず・・・　　スープだけで飲むと濃厚すぎました。。　・ふかひれスープ　　中華以外でフカヒレ出てきたことなかったので、意外な味で驚きました。　　焼いてあるフカヒレは食感もよく、さらに香りもいいんです～　　これ、ほんとに美味でした！！　・ポルチーニ茸のパスタ　　パスタが出るまえにお店の方から「ポルチーニ茸ってこんなのですよ」と　　生のものを見せていただきました。　　ものすごぉぉぉぉく香りがいいです。これまた初体験でした。　　で、おまちかねのパスタはもちろん美味しかったのですが、　　ポルチーニ茸、香りがすごすぎて味はなんだかよくわかりませんでした。。。　　　・鴨肉のロースト　　今回一番の衝撃はこちらです。　　鴨肉苦手なので自分ではゼッタイ頼まないのですが、他の方がどうしても食べたい！と　　頼まれたので苦手なことは伏せて一口いただくことに。。　　なんと！臭くなくってジューシーでやわらかくって、もうもう今までの考えがかわりましたっ　　スモークされてるということもあったかもしれませんが、衝撃が走りました。　　結局一口では終わらず、、、アハハハハ。。。　　会社の方ときたので写真撮るの恥ずかしくって辞めたのですが今思えば撮っておけばよかったと後悔・・・あの鴨肉ほんとおいしかったなぁあと、おなかはちきれんばかり食べたもののデザートまでいろいろ食べて、大大満足♪浮かれ気分でタクシーに乗り込み、京都駅まで着いたところで荷物をお店に忘れたことに気づき、、そこからバスでお店に戻ったのでした。。。いろんな意味で忘れられない一夜でした。ごちそうさまでしたー
仕事上がりのあまりお腹がすいてない友達と、まあまあすいてる私。とりあえず飲みたい酒飲みな２人・・・・・・味も雰囲気も良いお店をたくさん知っている友達がピン！と来て連れてってくれたお店がこちら。オススメであり、メインである焦がし醤油ラーメンは〆に食べることにし、生ビールと２．３品頼みました。ラーメンは見た目よりずっとあっさりしていて、コシのある独特の食感の麺とよくあってました。先に頼んだ品も全て美味しくて、ハズレ無しって感じがしました。通って全品制覇したいなーとふと思いました。ラフティーや海ぶどうなんかもありましたよ♪飲む→→移動→→おいしいラーメン屋ではなく、一軒でどちらも満たされるラーメン居酒屋さん。しかし、居酒屋という雰囲気でもなく・・・薄暗い照明のかなり良い雰囲気だったので、、、ラーメンダイニングバー？・・・・とりあえず、、、、、、家族で行こうってところじゃないです(笑)
紅茶の種類がたくさんあって、いつも迷ってしまいます。たくさんあっていつも選べないけれど、いろいろ飲んだ中ではやっぱりカサブランカが一番好きです。自宅用に限定の缶に入れてもらって購入したカサブランカ。ピンクの缶で開けやすいので気に入っています。カサブランカは買ったときよりも、すこし置いたほうがおいしいように感じます。夏場は冷たくして、ストレートアイスティーとしてで飲むとおいしいです。      
桂川街道沿いに、かわいい南国チックなお店！オープンして間もない頃、昼はママ友と、夜は家族で行きました。桂にはこういう雰囲気のカフェは珍しいです。外観はちょっと入りづらい感じがしますが、店内はとってもかわいくて、ゆっくり落ち着ける雰囲気です。ランチタイムに行ったときは、客層は小さい子供連れの主婦が２、３組。キッズメニューもあるので子供連れにはもってこいのお店です。ランチメニューは、他にもロコモコ・タコライス・ハンバーガー・スパムアボカド丼・日替わりでパスタやピザやカレーもあるようです。どちらもサラダとドリンクがついて1000円でした。キッズメニューは、ハンバーグのセットで、ジュースとアイスクリームもついて500円なのでお得です！私はハンバーガー・お友達はロコモコを食べました。ハンバーガーは、フワフワのバンズに、アボカド・トマト・チーズ・たまねぎ・ハンバーグ・レタスと具沢山！！！食べるのに苦労しましたが、豪快に食いつきました(笑)中のハンバーグがジューシーで肉の味がしっかりしててとても美味しかったです。サラダとポテトもたっぷりついていたのでお腹いっぱいです。ロコモコはデミグラスソースとグレイビーソースが選べました。オススメのグレイビーソースを選択。こちらのハンバーグもやはりジューシーで美味しかった！洋食屋さんのフワフワハンバーグとはまた違った、ミンチがいい具合に粗い目でアメリカンな感じ。ソースもすごく美味しかったです。1000円はちょっと高いかな？と思いましたが、量的にはじゅうぶん満足できました。夜のメニューはハワイの定番メニュー（ガーリックシュリンプやロミロミサーモンやスペアリブ）などや他にも居酒屋っぽい単品メニューなど色々ありました。何ヶ月か前に行ったので、何を注文したか料理名を覚えてませんが、どれも美味しくいただきました。夜の客層は、子供をつれた家族とかではなくて、カップルや若い人たちのグループがメインでした。おじさん１人もカウンターにいました。ちょっと一杯飲むとかだけでもアリのようです・・・居酒屋にしては料理の値段は高いかもしれませんが、こういうハワイアンなカフェバーにしては安いほうだと思います。ドリンクは居酒屋くらいの値段設定だったと思います。外国のビールやカクテルがたくさんありました。また行ってみたいと思います。      
平日、夜9時すぎの来店。お店は8分の入りというところでしょうか、満席というわけではありませんでしたがけっこう混んでいました。でも入口からお客さんの座る席までに伊右衛門の関連商品を並べた待合スペースがあったりして、圧迫感を感じませんでした。かわいくてはきはきとした店員さんに案内されて店の中へ。席に座ると水がわりに冷たいお茶を出してくれるのがさすが伊右衛門！って感じですね。観光に来た人を連れていったらこれだけで感動してくれること間違いありません。時間が遅かったのでミディ・アプレミディのひとくちフロールは当然ながら売り切れでしたが、他にも美味しそうなデザートメニューがたくさんあって思わず迷ってしまいます。さんざん悩んだ末選んだのはカスタードプリンと煎茶。★煎茶 (\500)伊右衛門サロンだからあったかい緑茶でも頼むか、くらいの軽い気持ちで頼みましたが、とってもかわいい容器に入って運ばれてきて興奮してしまいました。お湯のポット、茶葉の入った急須、湯呑みのほかにもう一つの容器と砂時計が添えられていて、飲み方を店員さんが丁寧に説明してくれます。同じテーブルで同じものを頼んでいてもいちいち一人一人に説明してくれるので、店員さん大変そうだなぁ..と思いましたがものわかりが悪い私には丁寧な説明が有り難かったです。味は、やはり温かいものを入れたてで飲むせいか、すごく美味しい。お湯もポットにけっこうな量で入っているし湯呑みも小さいので、何杯も飲めて満足感があります。観光客も訪れるし、もっと高いかと思っていたのに500円は安いなぁと思いました。★カスタードプリン(\450)こちらのカスタードプリン、別添えのカラメルを自分でかけて味わうタイプのものなのですが、容器が和風でめちゃくちゃ可愛いです。運ばれてきただけでテンションが上がります。お味は、たまごの風味がどこか昔懐かしいｻﾞ・ｼﾞｬﾊﾟﾆｰｽﾞﾌﾟﾘﾝ。とろとろなめらかな柔らかいﾌﾟﾘﾝが好きな方は｢ﾌﾞﾗﾝﾏﾝｼﾞｪ黒蜜添え(\450)｣を注文すればいいと思います。このカスタードプリン、外側はやや固めの古風なプリンという感じで楽しめますが、食べ進むにつれてバニラビーンズのいい香りとなめらかな食感も同時に味わえて一石二鳥感があります。次来た時も絶対頼みたい、おいしいプリンでした♪      
ここ、マンションの１Ｆにあるスペインバル。オモテにはテラス席もあってイイ感じです。で、まずはテラス席にてスパークリングで乾杯。いや～昼からテラスで泡を飲むって気分エエわ～！が、さすがに外は暑かったので、店内の席に移動させてもらいました。おお～、タパスがいろいろあって旨そうです。▲たまねぎのオーブンやき(200円)、RICORICOポテトサラダ(300円)▲有機野菜のピクルス(300円)、イワシの酢づけ(350円)おほ～どれも旨い！たまねぎが特に甘くて旨い！小皿なのでたくさん種類を食べれるのがイイですよね～。▲ハモンセラーノ(450円)うん、カットしたての生ハムも旨いわ～！▲浅蜊のアヒージョ、明石だこのアヒージョ(各700円)で、この浅蜊がむちゃくちゃ旨い！！こんな旨い浅蜊は初めて、ってくらい感動の旨さなんです！いや～、この店は旨くてボリュームあって安いエエ店でした！
下鴨～友人宅の近くなんだけど隠れ家的なバーがたくさんある場所なんだな連れて行ってもらったのがスコティッシュパブan tigh seinnseスコティッシュっていうイメージそのまま行ったことは無いけどｗ所せましとウィスキーが並んでるさんざんビールを飲んだのにやっぱりビールｗ珍しいオリオンビールの生しかも１パイントジョッキでｗ５７０ｍｌくらいかな＾＾イギリスといえばフィッシュ＆チップス鱈の切り身がバカでかい！ケチャップとビネガーが調味料アゲラーにはたまらない揚げたてのアッツアツを冷たいビールと飲む！名物の自家製の鴨スモークマッシュポテトと粒マスタードをたっぷり添えてこれには赤ワイン、グラスでこってりと脂が乗って、最高に旨い！お持ち帰りもできるって聞いたのでこれとスモークソーセージを２本家呑みの為にお持ち帰り～＾＾ご近所の常連客で賑やかでアットホームなバーマスターのＨＯＲＩＥさんのトークもいいアテにｗ近くに居たら通うの間違いないね！また来ま～す＾＾http://blogs.yahoo.co.jp/phantomship2002/21111654.html      
いつも応援ありがとうございますm(__)m　励みになります。クリックお願いいたします大熊さんが、たまたま前を通って、良い店だと思って入ったら、予約でいっぱいだとお断られたお店若松屋さんそれは７月初めのこと、聞くと１カ月先まで予約が詰まっていると言われたそう。そして、その時８月４日に予約を入れてくれ１０名で行ってきました。１日、３グループだけ予約を受け付ける店。なので予約が取り辛く、このブログでも書こうかどうか迷っていましたが、結局書いちゃいました１０名で行くと、席はかなり狭い昼間は普通の酒屋さん。お酒は自分でとって、レジのお母さんに見せます。店頭売りの価格に少しだけのせた値段でお酒を飲むことができます。酒屋さんなので、もちろんたくさんの種類のお酒が。。。今日の料理は鱧しゃぶ鍋　まずは鱧の卵うっま！！大皿に盛られたカツオのたたき臭みなく新鮮で、ポン酢もすっごく旨かった！！そして、アユの塩焼きこれも旨かったなぁ〜〜いよいよメインの鱧しゃぶ登場女将さんが、しゃぶしゃぶしてくれます旨い美味いっ！鱧はもちろん、この出汁が最高！！締めの中華麺出汁が旨いから、このソバが旨くないわけありません。旨みを吸った麺が最高！！このお店、ほんとに知る人ぞ知るのお店らしくって、隣の３人組のアニキ達は静岡からのお客さんでした。料理は¥５２５０　これに飲み物代が追加されます。楽しい仲間に美味しい料理だったので、皆さん浴びるほど飲んでいたので飲み代が少しかかりましたが、それでも１０名で¥８５，０００ほどでした。冬はフグ鍋になります。もちろん、帰りに次の予約を入れてきました。お店の詳しい情報はこちら
三条通り沿いの店の前は数百回と通っているが、店に入ったのは２回目。我が街にもあるが、直近に行ったのは宇治槙島店。実に昨秋以来だった。いつもはバーグディッシュのどれかを食べて、余力があればデザートを食べる。だが今回は、初めてビールを飲むことにした。サイズは３種類あり、中でも結構大きい。飲んでみると、口当たりがよく、すっきりしている。素材にもこだわりのあるオリジナルは、びっくりドンキーしか飲めない。わざわざ飲みに行くことはなさそうだが、行った時に飲むのはありだろう。チキポテをビールのお供に頼んだが、またよく合う。他にも食べたいアラカルトはたくさんあった。大きいハンバーグを頼んでもらい、半分もらった。これだけでも十分飲める。新たな楽しみ方を発見できた、価値ある経験。さすがびっくりドンキー。その実力は計り知れない。
ＪＲ伊勢丹京都店7階の美術館「えき」ＫＹＯＵＴＯで「魔法のはさみ」展の昆虫や花の“切り紙”を観て来ました！ランチを京都和久傳で済ませ、コーヒーでも～と思いマールブランシュ JR京都伊勢丹店に行きましたが・・・、こちらも行列。。。京都で、コーヒーを飲むのをあきらめ～大阪に帰る前に伊勢丹京都店の地下で見つけたのが、こちらのお店♪♪草わらび餅は、味見がケースの上に置いてあり、一つ試食しました！箱も小さく、持って帰りやすそうです。草わらび餅　525円きな粉の香りも良く、箱イッパイにきな粉が入っていました！！わらび餅は、きな粉に隠れて見えません。フォークを中に入れると、ゴロンゴロンと草わらび餅が出て来ました♪きな粉が好きな私は、きな粉をたくさん乗せてパクリ！！草わらび餅ですが、草色は抹茶です♪ほのかに香る抹茶味。お茶を飲みながら、食べていたら～～、最後の1個になっていました。。。最後の1個を口に入れて、「美味しかった♪ごちそうさま！」夕方にひと箱食べてしまったので、夕食の時間になってもお腹が空いて来ません。。。今日の夕食は、一人なので「まあ、いいかな～～＾＾」。
高校の友人４人で行きました。全品280円になるという割引券をもらっていたので安くで食べたり飲むことができました。おすすめは「れんこんにお肉がぎっしり」というお料理です。その名の通りれんこんにお肉がぎっしりとはさんで焼かれているものです。こしょうをかけていただくのですが外はパリッとしていて中はお肉がやわらかくおいしかったです。もうすこしデザートの種類があればよりよいと思いましたが安くでたくさんのお料理を食べたいという方にはおすすめです。
女友達５人で、ランチ＆お茶。最初友人からこの場所を指定されたとき、京の茶寮 福寿園京都本店と勘違いしており、河原町に向かってしまいましたが全然別物なのですね、、ここは、場所も広々としていて、光がたくさん射し込む設計や、インテリアも素敵です。５人で、休日の一番混む時間帯ながら、案外待たずに１０分くらいで入れました。奥のラグジュアリーなソファー席に案内してもらえ、混んでいる中申し訳なかったのですが、かなりくつろぎ、おしゃべりに花を咲かせてしまいました。場所や、雰囲気、話題性は、いかにも女子が喜びそうな、女子会にはもってこいな感じ。しかし正直料理は、フツーです。カフェめし、というのでしょうか、無難においしく、お洒落で、ちょっと頑張れば家でも作れそーな感じ、、（外食しておきながら「これは家で作れそう、、」とすぐ考えてしまうあたり、とても貧乏性です、、）しかしお茶に関してはやはりこだわっているようで、お茶の種類も豊富で、入れ方のコツを図付きで解説してくれているのはとてもよいです。時間を計ったり、空いた茶碗で一度冷ましたり、こんなふうにお茶を飲むのは初めてなので、話題性もあり、大変盛り上がりました。じっくり煎茶を味わうこともめったにないので、お茶の美味しさを再確認できました。一人がお薄を頼み、茶道をやっている身としては大変気になったので少し味見をさせてもらうと、少し温度が低かったのですがやはり味は格別！という感じでした。６月なのであじさいの上生菓子が付くのも嬉しいですね。タルトがとっても美味しかったので、店員さんに詳細を聞いてみると、すぐ近くの有名店ミディ・アプレミディのものとのこと。みんなえらく気になって、京都滞在中２回も行ってしまいました。とてもくつろいでいい時間を過ごせたのですが、東京在住の私としては、わざわざ京都にきてまで入りたいカフェではないかな？東京にも同じ様なカフェはたくさんあるような？もっともっと京都ならでは、京都のここでしか味わえない！というカフェの方が好きです。もし京都に住んでいたら、友達を誘ってよく訪れる便利なお店になるのでしょうが、、、
【京都：先斗町】酒亭ばんから[居酒屋、海鮮料理]2012年07月13日(金)14時22分54秒NEW!テーマ：旅グルメ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊[★うらら★の裏ポイント(*｀ω´*)]♪京都の風情たっぷりの先斗町に初潜入♪♪鴨川側じゃないので京料理や日本酒がリーズナブルに☆　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊実はちょうど１年前の訪問記事です(^。^；)急に書きたくなったのでご容赦ください（ぺこり）友人と思い立ってサイコロ弾丸ツアー（!）へGO！ｗ京都着後の夕飯は同行者がチョイスしたこちらへ。日本酒の利き酒師がいるらしくどうしても来たかったとのこと。一人旅ではなかなか足を踏み入れられなかった先斗町！歩くだけでテンション上がる♪(*｀ω´*)少し路地を入ったところにありました！1階はカウンター。私たちは予約していた2階へ。少し暗いけどなかなかいい雰囲気です。外国人観光客の方もいらっしゃってました。まずはとりビー☆そしてさっそく料理と日本酒をいただきます☆・突き出し3品・はも落とし　1280円はもをいただくとTHE京都！って感じがしますね(*｀ω´*)・焼茄子冷やしあんかけ　500円・[日本酒]紀土（きど）＠和歌山　750円お料理は上品な味付けなので日本酒はちびちび進む感じ(・ω・)・焼万願寺唐辛子　580円万願寺唐辛子好きだなぁ♪毎回食べちゃうｗ・お造り盛合わせ・[日本酒]香田（こうでん）＠京都　750円日本酒はこれが一番好みでした(*｀ω´*)・めふん　500円初めていただきました(・ω・)鮭の腎臓？の塩辛とか。お酒に合って美味しかったー☆・夏野菜天麩羅盛合わせ700円この辺からはお店の方に言ってメニューにないものを持ってきてもらったんだっけ(・ω・)銘柄覚えてなければ写真もないｗｗとにかく全国のいろんな日本酒をいただきました☆一人だと日本酒を飲む機会がないのでいろいろ試せて楽しかったです。店員さんとの会話も楽しめていいですね。対応も親切で好感持てました。しかし、今になってメニュー画像を見ると気になるものがたくさんあるｗ料理の種類が多いので迷って迷って…というのを思い出した(^。^；)次回行ったらお人様カウンターに挑戦したいです♪
錦市場からちょろっと外れて、人気のお店、栖園にやってきました。　　激混みで並んで当然のお店だと聞いていたのですが、すんなり着席～拍子抜けね～甘味処のみだと思っていたら和菓子店に併設のお店でした。悩みに悩んで主人は冷やしぜんざい\800-大きな小豆がふっくらとしていて美味しいのですが、当然結構甘い。二人で分け合って丁度良いくらいですね。塩味のお干菓子がアクセントになって良かったです。　ここに来たら琥珀流しは外せないし、わらび餅も食べたいな～ということで私はミニわらび餅と琥珀流しのセット\940-にしました。　　　このお店の１番人気～琥珀流しゆるゆるの寒天に季節のシロップがかかっています。７月はミント。清涼感があるので一瞬さっぱりしているように感じるのですがやっぱり口の中が甘くなってきます。そんなときに、添えられたソーダ水を飲むと、あら不思議とさっぱり～この組み合わせ、絶妙ですね☆面白いです。　　　実は、かき氷にも惹かれたのですが、隣のお客さんが注文しているのを拝見し、大きさに断念。かき氷、すこーしだけ販売しているお店があったら嬉しいのにな。基本、好き嫌いはないのですが、ちべたい物はたくさん食べられないのです。。。　　　お店から出るときには長蛇の列が。あらら、タイミングが良かっただけだったのですね～ラッキーでした！ご馳走様でした！並ばずには入れそうならまた寄ってみたいと思います。      
こちらの抹茶パフェがネット上の口コミで良さそうだったので、それだけを目当てに行ってきました。抹茶パフェに入っていたもの・抹茶アイス・生クリーム・抹茶ゼリー・バニラアイス・抹茶シロップ？・寒天・黒豆・あずき・白玉思い出せるのはだいたいこんな感じです。抹茶パフェは京都市内いろんなお店にありますが、６年前に食べた「はやしや」のものは、せっかくのおいしいパフェに缶詰のみかんやパイナップルが入っていて幻滅し、そのことを後日メールで「はやしや」に伝えました。その後はやしやには行っていませんが、写真を見る限りフルーツ入りというのは変わっていないようです。そもそも、「お抹茶を頂く時に、生のフルーツを一緒に食べておいしいか」ということを考えれば、パフェの中身は自ずから答えが出ると思うのですがフルーツ入りを未だに供しておられるのだとしたら、飲食店としての味覚を疑います。脱線しましたが、IORIの抹茶パフェ。こちらのものは、抹茶パフェの名にふさわしく抹茶づくしの構成になっています。メニューの記載によると、材料なども厳選したものを使っているのだとか。具材（というのでしょうか）の幅をあえて広げず、どれとどれを組み合わせても口中のまとまりが良いものだけを選んであるようです。何よりうれしかったのは、パフェの中に、ケーキやクッキーなどの乾きものが一切入っていなかったこと。私の場合、パフェを食べていると喉が渇くことが多いのですが、その理由を考えてみると、ほとんどの場合乾きものが途中に現れるのが原因です。口の中がふがふがして食べにくくて、途中から食べるのが苦痛になることもあります。チョコレートパフェにしても、フルーツパフェにしても、乾きものでかさを増やしているお店が多いのですがこちらの抹茶パフェは、ふるふるの抹茶ゼリーがたくさん入っていて最後までみずみずしく味わうことができました。また、パフェですので、甘さはもちろんあるのですが、ゼリーや寒天などの甘さを抑えてあるのか、全体として上品な甘さになっていて食べた後のパフェ特有の甘くどさが全く感じられませんでした。食べ終わるか終わらないかくらいのタイミングで温かいほうじ茶をサービスでいただけるのも、とても気が利いています。席に着いたらまず冷たいお水で口を潤して、注文したものを頂いた後にほうじ茶、というのはカフェとして理想的だと思います。ほうじ茶はノンカフェインなので妊婦さんや授乳中の人、小さな子供でも飲めますしどんなに暑い日でも冷たいデザートをいただくと身体が冷えてしまいますので（特に女性は）温かい飲み物をいただくと、身体も心もほっとします。口の中も、お茶を飲むことでさっぱりします。店内は開店当初はモダンでお洒落な雰囲気だったであろうと思うのですが、経年劣化があちらこちらに見られ、白を基調としたインテリアに若干の黒ずみがあったり、壁の一部が店員さんの動線上にあるためか、はがれていたりしていて高級感や雰囲気は感じられませんでした。ただし、通常デパートの喫茶がただの「休憩室」と化していて値段が高いのに味が悪い店が多いことを考えるとこちらは値段にふさわしいものを出してくれるので、良心的だと思います。最後にもう一つ。入り口に婦人向けの雑誌（家庭画報など）が置いてありました。デパートの喫茶では普通雑誌などは置いてないと思うのですが、一人でお茶をした時にこういった雑誌類（雰囲気を壊さない程度のもの）があるとお茶の時間を有意義に使えて良いと感じました。また訪れたいお店です。      
京都の祇園の真ん中、と云うか古美術商のたくさんある、古門前切り通し？と云う面白い地名の住所！！話題のお店らしく平日のランチは女性でいっぱいだった。まず最初に出てきたのは二層に分かれていて、下はえんどう豆のアイスに上はトウモロコシのムース、ガラスの器も冷えていて美味しい。次がサラダ仕立てで海老とタコにクスクス(初めて食べたが面白い食感～下に引かれたトマトソースでサッパリ、スプーンで食べるのもクスクスが食べやすくソースもからめやすく親切だ。新ごぼうのスープ、小さなリーデルのガラスのデミタスカップで、熱くて小さなデミタスカップが食べやすくてGOOD！エスプレッソのようにカップを持って飲む。お魚料理は穴子とイトヨリをローストした物をミルフィーユ仕立て、バルサミコソース～期待通りの味、穴子のローストは香ばしくてバルサミコソースとよく合う、イトヨリがちょっぴり生臭いかも…メインのお肉は地鶏のローストかフィレステーキか選べる～フィレは少し追加料金がいるらしい。最後にお味噌汁と一口ごはん、お漬物、ごはんは残したが嬉しい心使い！！デザートは二種類、パッションフルーツのシャーベットとカスタード味のブランマンジェ？器も素敵、デミタスコーヒーのカップやコーヒースプーンもホントに素敵(=^ェ^=)大満足のランチでした。。。
駅から近くとても飲むには便利でした飲み放題１２０分４２００円のコース品数はたくさんあり満足しました付き出しの茶碗蒸しは冷たかったお肉は味が薄味天ぷらの野菜はかりっとおいしくレンコンの煮物は変わってて美味しかったサラダも美味しかった雑炊は何味か判らなかった量は全体に少なめ少し物足りない感じでしたスタッフの女の子はかわいくて愛想もあり良かったのですが座布団はかなりボロボロで穴があいてたお部屋もなんとなく古ぼけていましたテーブルの敷物もなんか・・・酔うまでにそこが気になりました同僚とわいわい、同僚とこそこそ、どちらもいい感じです
　土曜の夕方に、大手筋で買い物をした後に、ちょっと一杯飲みたくなってこちらを訪問しました。入口からは厨房が見渡せず、営業中の札は店頭にかかっているものの「入っていいのかな。。。。」という気になりますが、えいやっと中へ入ると中年の男性と店主らしき男性がＴＶを見ながら歓談中。中年の男性はすでに一杯始めている様子です。　お店の壁にはメニューがたくさん貼りだされています。中華のお店のような雰囲気ですが、定食、うどん／そば類、中華系メニューまで種類は豊富そうです。小さな白板にはポテトサラダや冷やしトマトなど居酒屋系メニューも。とにかくビールが飲みたかったので、瓶ビールと餃子をオーダーしました。　ビールはすぐに冷えたスーパードライが運ばれてきたので、それを飲みながら餃子を待ちます。明るい時間から飲むビールは実にうまいものです。店に常備されているスポーツ紙を眺めながら飲むビールはまた格別。おやじには至福のひとときです。餃子は１０分ほどしてから運ばれてきました。薄皮で包まれた餃子は、ご近所の王将さんのそれとはちがって脂控えめでさっぱりいただける餃子でした。　餃子をいただいている最中に別の常連さんらしき男性が入ってくると、いきなりハイボールを飲み始めます。こちらのお店、夜は居酒屋さんのような状況になるようです。ビール（中瓶）１本と、餃子一皿で７３０円。おっさんがさくっと飲むには気楽なところですね。      
宇治のあがた祭りの日に宇治橋商店街にあるブラン・ド・ブランへちょうどお店の開店準備でお店が入っているビルの１階にメニュー看板など設置されていたので立ち止まって見ていますと、どうぞ～と声をかけられそのまま２階へ案内されランチすることに。店内少し暗めでレトロな雰囲気、メニューから１５００円のパスタランチと＋２００円のコーヒーをつけて。✿えんどう豆のスープ・・・えんどう豆の香りと味がしっかりで美味しいですがスプーンで飲むほどの量じゃないですね。✿サラダ・・普通のグリーンサラダここで気になったのは、器の縁が欠けている事、これは使わない方がいいでしょう。サラダなので直接口を付けたりすることが無いのでケガはしないですが見た目が悪い！✿パン・・温められたパンが２種とオリーブオイル。フォカッチャの方が美味しかったです、お替りできますが今回パスタの量が多かったので珍しくお替りしませんでした。✿前菜・・たくさんの種類の野菜とマリネやキッシュなど、見た目には色鮮やかで美味しそう。野菜にはドレッシングが掛っているわけではなく、野菜そのものの味だけなので、素朴な味すぎて・・(-"-)✿近江鶏のミンチと新じゃがのクリームソース・・以外と新じゃがもボリュームがあり、食べ進んでいくうちに塩辛さがだんだん気になってきまして、頑張って完食した感じになりました。✿デザート・・パンナコッタと抹茶のアイスや、パウンドケーキなど普通に美味しく　　　　　　　　　　デザートまでいているにもかかわらずコーヒーが＋料金があまりいい気分ではないです。少し高くなっても、ランチの料金の中に含まれているかデザートの方が＋料金で選択できる方が気がいいですね(これは、私の愚痴ですが)お店のスタッフの方々はとても丁寧、気さくな感じで良かっただけに、サラダの器の欠けているのが残念でした。
京都の有名なカフェの中では、一度も訪れたことがなかったコチさん。前を通る事は多くとも、お店は2階。なんとなく雰囲気を読み取れなくて、通り過ぎていました。美味しいキッシュとパンがあるとの事で、思い切って訪問。12時半の店内は程よい混み具合。窓際のカウンター席が空いていたので着席。店員さんは親切です。1人なのに4人席を勧めても下さいました。「キッシュプレート」キッシュにリーフサラダが添えられています。量が分からなかったのでこちらのみ注文しましたが、パンと一緒に頼むとお昼に丁度良いですね。美味しく頂きました。デザートも色々あって、昼下がりに訪れてお茶を飲むにも良さそう。奥の方はのんびりした空気が流れていそうです。カウンター席には本がたくさん並べてあって、退屈しなさそうです。ただ、喫煙可の為お隣の席から煙が流れてきて、少しきつかった。席によっては気にならないかもしれませんね。帰りにパンを購入しました。ひとつひとつを丁寧に説明してくださいました♪2つとも甘いパンなのですが、その甘さが丁度よくきちんと作られているパンでした。親しみやすいお味です。ごちそう様でした。
すごく久しぶりに行ってきました。深草本店の方は何度かお邪魔してたのですが烏丸は初です。外から見るよりも店内は広くて、2階もソファー席などゆったり使えそうでいい感じでした。貝殻で作ってある照明可愛かった！初めて行った時に思ったのですが、すっごくたくさん量を食べても豚肉だからか野菜もたくさん包んでるせいか全然もたれないね～！と友達と感動してました。トロトロのチーズをつけるとまたいい感じで美味しいです。店員さんがすごく元気で愛想がよいです。宴会等に向いてると思います。ただ、コースなどにすると断然お得だと思いますが、単品ばかり注文すると結構お高くついちゃうかも…良く食べる方や飲む方には絶対コースがオススメです♪また行きたいです。
二人で訪問しました。連れが支払してくれたので、金額はわかりません。いろいろと豊富な魚料理のメニュー。あー迷います。とりあえず刺身盛り合わせ。みなさんが書かれているとおり、厚い切り身でおいしいです。私の定番、出し巻きもチョイス。お、なかなかふわふわ卵でおいしいねー。調子に乗って、キンキ塩焼き。脂がのっておいしかったです！その他数点頼みましたが、外れありませんでした。ざっくばらんな雰囲気で、おいしい魚を食べながら焼酎（日本酒）を飲むのにいいお店ですね。おっちゃんが好きそうなお店やなー、と思いきや、意外とカップル多かったです（年齢層も幅広く）。最近、私の中の評価がずば抜けて高いお店2店を知らなければ、間違いなく☆4でした。おいしくいただけました。ごちそうさまでした。余談ちょっと食べるのがおそかったので、おかみさんに「おいしいうちに食べてね～」と注意されちゃいました。ごめんなさい。カード使用不可なのが残念。。。      
京都に出張の際に、京都駅ビル専門店街ザ キューブ の１階に、京銘菓がたくさんおいてあるコーナーがあるのだが、新幹線に乗る前に、殆ど考えずに買ったものである。５個入りで９４５円。和菓子としてはかなり手頃な価格だろう。この「平安殿」という菓子匠は、聞いたことがなかった。尤も、ものすごく有名でのその評判が巷に膾炙している店の一部は兎も角、殆どの和菓子の店は知らないのが事実。京都和菓子屋は本当に小さな店も多く、そうそう覚えきれるものではないしね。帰宅後に調べたら、昭和２６年創業で、店構えも随分と風格のある日本家屋で、歴史はある様子だが、京都では老舗と呼ぶにはまだ早いだろうな。殆ど躊躇なく、それを選んだのは、その形に魅かれたからである。こうした「鮎」なり「あゆ」」の形を模した商品は、結構、色んな店が夏が近づくと店に並べ始めるが、中身は意外とまちまちで、どこの何が一番美味いという感じでもない。季節の菓子ということか。家に帰って、休日の昼さがりに、嫁さんと茶を飲む際に食べたのだが、うむ、かなりいい。あゆを形成する皮が非常に薄く、しんなりとしており、優しいのである。そして、その中にはちゃんとした羽二重が、もう、まさに羽二重の柔らかさをもって、口中に開くのだな。擬態語で表すと「むにょ～ん」という感じである。ほのかな甘さが、少し濃いめの煎茶と非常に相性がいい。何だか、安堵する様な時間だった。この店、色んな種類の菓子を出しているし、当然にいいものもあれば平凡なものもあるだろうけど、この「あゆ」は当たりだった。      
車ではよく通っている烏丸通り沿いに食べログを見ていて京野菜のビストロがありましたので行ってきました。場所は、東本願寺さんの真ん前で京都駅からも京阪七条からも徒歩圏内です。席数もそんなに多くないこじんまりとした雰囲気の良いお店です。予約をしていましたが、この日は大雨でお客様は私たち３人含めて３組だけで、今回２０００円のランチをいただきました(^O^)／京野菜のビストロと名の通り、たくさんの種類の野菜もいただけ、ＣＰと味の高い評価を裏切らないお店でした。★本日の気まぐれな１品　蒸鶏で南蛮風の酸味のあるタレで下には人参と玉ねぎが。★前菜　ほうぼうのカルパッチョと魚介の春巻き、キノコのパテ、タコ、まん中にはお野菜たっぷり　よくある盛り付けの前菜ですが、美味しい前菜でした。★新玉葱のポタージュ、ふわふわ泡のカプチーノ仕立てになっています。　バジルのオイルとカレーパウダーが振られていました。　新玉ねぎの味はしっかり、とても甘く、ほんのりカレーの香りが鼻から抜け美味しいスープです。★パン２種(写真撮り忘れてお替りにもらった１個です)　温められていましたが、残念ながら唯一普通の味で市販っぽいですね。　しかしお替りを聞かれるとお願いしますと言ってしまう悲しい性分で・・しっかり３個食べてしまいました。　バターも付いています。★メインのお魚は金目鯛のポワレで下には色々な野菜が隠れています。　ソースはバルサミコ系であっさり金目鯛の白身にとても良く合い野菜も美味しく、　皮目はパリッと身はふっくら(*^。^*)　★デザートは、カシスのシャーベット、果物、豆乳のパンナコッタ、紅茶とアーモンドのパウンドケーキと、　種類の多いのも嬉しい事で。★食後の飲み物は、コーヒーや紅茶だけでなく、ジュース類もありましたのでマンゴージュースを飲んでみました。　なかなか飲む機会がないマンゴージュースもたまにはいいですね、美味しく飲みました。友人のお肉料理とパンの代わりにご飯とお漬物も写真載せてみました。メインが３種から選べる事やパンかご飯か選択肢がある方が自分の好みでいただけるので嬉しいですね。一体何種類の野菜を食べたのかな、特に変わった料理方法ではなく、野菜そのものの味が楽しめる使い方で女性の好みそうなお店ですね。お若いご夫婦でしょうか、とても愛想の良い奥さま？で、食事が終わった後も長々と喋っている私たちに熱いお茶を出して下さったり、もちろんお料理の説明もしっかりと。レジで会計をする時に食べログのステッカー発見！どのタイミングでお店にこのステッカーはもらえるのでしょうか。たま～に見かけますね。
ベーグルを求めて北山を上へ上へ。ずっと行きたかったRadio Bagel‎さんへ。北山通りを過ぎ、下鴨中通を北へ…ちょうどドラッグストアを通り過ぎたあたりから、ちらちら右を気にし始めると…ありました、水色の戸のふちが目を引くお店が。こちらがRadio Bagel‎さんです。ちょうど御泥が池が見えます。中に入ると…ショーウインドウの中にいくつもの種類のベーグルが並んでいました。こちらのベーグルはハード系かな？ご夫婦二人？で経営しておられるようでした。うーんどれにしよう…今日は値札の横に「京都府産ほうれんそう」と書かれた札が目にとまり、ほうれんそうをオーダー。全粒粉、プレーン136円以外は168円です。イチジク、オニオン、ごま、豆乳、トマト、くるみなど。「ちょうど焼きたてがありますよ～」とのことで嬉しくなりました。ここではイスとテーブルがあり、イートインできます。こちらで食べてもいいですか？と聞くと、よければフィリングはいかがですか？とのこと。フィリングはピーナッツバター157円以外に、クリームチーズ類が210円～です。フィリングの存在を忘れていた私。せっかくだから、何か挟もう！どれが人気ですか？と聞くと、九条ネギです、と。ハラペーニョは青唐辛子だそうです。残念ながらネギが食べられない…しかもほうれんそうってなにが合うのかな？「ほうれんそうでも、意外と甘いものも合いますよ～」ということで、アップルシナモンやブルーベリー、ラムレーズンなどがある中からラムレーズンを選びました。こちらで食べられるなら焼きたてをお持ちしますね、と嬉しい言葉が。早速椅子に座って…と、背の低い私は丸くて背の高い椅子から落ちそうになってしまいました。気を取り直して待つこと数分…お待たせしました～と、白い紙にきちんとくるまれたベーグルが銀のお盆に乗ってやってきました。横に小さなチップスのおまけつき。コーヒーは315円で飲むことができます。私はコーヒーを頼まなかったので、お水を出してくださいました。さて、早速いただきます…おおっ…紙を開けると、ベーグルがボリュームアップしております。実は、中にたくさん塗られたクリームチーズのおかげでした。ほんのり温かい焼きたてのベーグル。一口食べると…カリっという音＆もちっという食感がマッチしておいしい。ラムレーズンのクリームチーズが濃厚です。しかし！それに負けないほうれんそうの優しいお味が加わって…以外とお野菜と甘いものって合うんだ～と思いました。クリームチーズたっぷりで、ベーグルを持っていると横から出てくるほど。合間におまけのベーグルチップスを食べながら、これはオニオン？トマト？などと考えながら食べるのも楽しい。歯ごたえがあってよくかむので、一つでお腹がいっぱいになり、お昼はこれで十分でした。計399円でCP良し。帰るときの「お気をつけてお帰りください～」の一言がうれしく、水色のお店のように爽やかな気分で帰宅しました。手作り市にも出店されているとか。これからも温かい雰囲気で続いてほしいお店ですね！
平日のランチで、利用させて頂きました。前に、観光客の団体さんがおられたせいか？人がたくさんでした。ほとんどが、観光客さんかな？入り口で待つのですが、その待ち方がわからない。ファミレス同様の待ちの名前書き込みがない。京都・大阪のお店では、老舗でたまにお目にかかるが、あまりにも客に厳しすぎる確かに、待ちのシートは ・待つ事自体 お店が、容認したことになる。     狭い歩道まで、人が沢山だと 確かに ね ・風情がない！     これは、わかる ここに求めるもので無いような気もする。でもなぁ？ここ節操が あれへんせっかくの古い民家の雰囲気出しているのにお店の前で、無造作に人を待たすし。。しかも？中途半端に 芸能人のサイン色紙なんかを置いている。これは、いただけませんなぁ。。確かにコンセプトとしては、京の町にもあっているしお茶漬けっていうのもいい。。響きただ、皆さんが絶賛されるようなところまでは　・だし巻き　　　これは確かに絶賛です。　　　めちゃ旨です。　ペロリでした。　・季節の一品　　　これも、おだしが上品な味で　　　私の口には、あってました。そうそう、今回の内容　　　　・たけのこ と 鯛 の煮物です。　　　葺きもあり、アクセントあっておいしくいただけました。　・お漬物　　　これが、私皆さんと違うかな？　　　断然、家で食べるほうがおいしい。。だってせっかく外でいただいているんやから　　　それなりの、輝きがあってもいいように思えるし？　　　どうかな？　京都駅とか、デパート（東京でもOK）の京漬物なんかと　　　ほぼおんなじ内容のようにも感じた。　・ご飯　　　確かにおいしいが、少し水分がおおかったかな？　　　たまたまかもしれないので、これは参考にならないかもね？？　・お茶　　　これが一番気に入らない　　　お茶漬けのお茶と、飲むお茶は絶対違うべきだと思う　　　アクセントが同じでは、せっかく外に食べにきている意味が無い　　　これだと、家で永谷園やっているのとほぼおんなじやで　　　（って、、、えらそうですみません。。）ただ、全体に辛口となりましたが　あり！のお店です。　雰囲気・京の町・丸田町ってか、御所の前　ってこと　全体で考えると　ただ、入り口には　　せめて並び方などは、注意書きしてほしいですよね。あと、接客は本気の接客で　これぞ、サービスの基本　見習うとところありました。　う〜〜娘のような若い子なのに　先生になってしまってた。。。　接客サービスだけは、星★×５個でも足りないぐらいかも？      
おぐらさん好きなお店でしたが閉店してしましましたね・・・おぐらさんから紹介して頂いたお店で先日もお店の話をしていました。京都に来て初めて良くしてもらったお店なので残念です。あのカウンターで楽しいお酒を飲むこともないのかな。カウンターのみのお店と言うこともあり偶然となりに座ったお客さんとたくさん話をして良い時間を過ごせたお店です。ママやスタッフの皆さんがお元気な事をお祈りしております。お世話になりました。本当にありがとうございます。      
２回目の訪問は本店の朝でした。１回目はたまたま烏丸御池の近くを通り、そういえばイノダコーヒが近くにあったなあと急遽訪れたので、コーヒーだけでした。しかも三条店。大通りに面しているのが三条店で、小路を入ると本店があります。GWに入って間もない土曜日でしたので、いつもの土曜日と同じなのかそれとも連休を利用した私のようなお客さんが集まったのか、朝から行列でした。私は７時３０分には並んでいました。殆ど禁煙席希望だったので、喫煙席でもいいと告げると１５分ぐらいで入店できました。喫煙席でも喫煙している人は殆どおらず、丸テーブルの合い席は常連さんの喫煙者がいました。せっかく朝に訪れたのですから、おすすめの「京の朝食」（\1200）を頼みました。プレートにはサラダ、スクランブルエッグ、アスパラガス、ハム、グレープフルーツ、ポテトサラダが乗っており、クロワッサンが１つ、オレンジジュース、コーヒーがつきます。・サラダ　ドレッシングが薄い塩味です。ほとんど野菜の味だけしか感じません。・スクランブルエッグ　水っぽく、卵というよりミルクの風味が強い。・アスパラガス　苦手でいつもは遠慮していましたが、甘くて美味しかった。ボイルされてました。・にんじん　薄甘味でグラッセしてありました。・プチトマト　プチトマトはプチトマト味…（当たり前）。・ポテトサラダ　ポテトが甘く、塩味とちょうどよかったです。・ハム　一番味が強く、思わず「は！か！た！の！し！お！」と叫びそうになるぐらい、唯一の「味」になっていました。伯方の塩は関係ない。・グレープフルーツ　ひたすら苦い…この苦さが、全ての味を壊しました…（震えながら・オレンジジュース　普通のオレンジジュースです。果汁感はありません。・コーヒー（アラビアの真珠）　もともと酸味のあるコーヒーなのですが、グレープフルーツの強烈な苦みで台無しに…！モーニングで\1200は高いのかもしれませんが、旅行というフィルターで感覚的には特に高いと感じませんでした。店外、店内でたくさんの人が並んでいるのが見える席だったので、ゆっくりとできなかったのが残念。結構速めに食べて、焦ってしまいました。何と言ってもグレープフルーツで台無しになってガッカリしたのもありますが、早々と退席。店内は奇麗で、普段は落ち着いているんだろうな、という印象でした。店員さんもどこかせかせかしていたので、相当忙しいのかな、という感じで特段サービスに関しては良いとも悪いとも思いませんでした。ただ有名店の本店、という目でみていたので物足りない印象です。お土産にはインスタントコーヒーを買いました。オリジナルブレンドの瓶です（90g ￥950）。ワインとコーヒーは高いものは意外と飲みにくいので、オリジナルにしました。アメリカンで飲むのが好きなのですが、癖がなく美味しく感じました。スティックでブルーマウンテンブレンド、キリマンジャロを購入しましたが、感想はのちほど書きます。      
花遊小路のさらさには何度か行ったことがあったので雰囲気が似ているのかなーと思いましたが面積があまり広くないこともあり、よりアットホームなお家に近いような雰囲気でした!個人的には花遊小路の方が座席がゆったりしていて好きかなーという感じもありますがオリジナリティある料理が好きなのでこちらの店舗もオススメです!!私はランチの方が選びやすくて好きですね。ディナーはお酒も飲む方にはいいかなーと思います。ランチはプレートで出てくるので、サラダなども手ごろで食べやすかったですよ♪あとはランチの後に頂いたドリンクも、女性好みのメニューがたくさんあり良かったです!!
京都にて中華料理を食べるとは・・・口コミにて評価の高かったこのお店を訪問。８０００円の１コースのみ。どの料理もとても完成度が高く、感動しました。ご主人手作りの万頭はシンプルな味と食感に脱帽。フルーツがたくさん入ったティーは飲むほどに風味が変わって楽しみながら飲めましたし、最後の杏仁豆腐は二種類の杏の種から手作りしているとのこと。今まで食べて杏仁豆腐の中で一番好きかな。奥様の心温まる接客にも感動いたしました。飲食店経営者は一度研修がてら訪問してみては？      
京都駅の上にあるお店です。お友達とふたりで、平日の１８時半頃に行きました。それほど広いお店ではなく、ガラス張りなので、外が見えるのがとてもいい雰囲気でした。イスもソファーっぽいのが、座り心地も良かったです。ただ、荷物を置くところがなく、バッグも、上着も、イスの背に置かなくちゃいけなかったのが、少し残念でした。注文したのは、ひとり２１００円のディナーコース。前菜は、ビュッフェ形式で、パスタ、メイン、デザート、飲み物です。前菜は、たくさんの種類があって、少しずつ、好きなものだけ食べれるのが良いです。サラダ、温野菜、カプレーゼ、キッシュっぽいオムレツ（名前がわからない）など。パンは、バゲット、グリッシーニ（でいいのかな？）、フォカッチャなど。チーズも青カビから、ハード系まであったので、ワインを飲む方には、嬉しいです。あと、ポタージュスープもありました。パスタ、メインは、それぞれ２種類から選ぶことが出来ます。この日のデザートは、バナナのムース（？）でした。飲み物は、コーヒー、紅茶から。紅茶の種類が、とてもたくさんありました。お料理は、ちゃんと食べ終わった頃を見計らって持ってきてくださいます。個人的に、これはとても重要です。こういうことを、普通にスッとしてくれるお店は、大好きです。店内は、女性だらけでした。お料理も美味しくて、このお値段なので、ホントに「女子会」には、ぴったりだと思います。人数が多くても、大丈夫そうでしたし、２人でもたっぷり２時間以上かけてのディナーを、満喫させていただきました。お店の雰囲気が、とても良いので、明るい時間にひとりでお茶をしたりするにもいいかもしれません。京都駅になかなか行くことがないのですが、また行きたいお店です。      
ここ最近一番のお気に入りのお店です♪オープンカフェのようなスタイルで、お店と外との仕切りがなく、開放感があって、その前を通ると、店内の賑やかな雰囲気や美味しそうな匂いがスゴク伝わってきて、近いうちに行きたい。っと思っていました。周りの友人からも、美味しいお店があるよと連れて行ってもらったお店は「五十家」さんでした。またまた違う友人がオススメと連れて行ってもらったお店もやっぱり「五十家」さんで、2回とも満席で食事は断念したのですが…それだけ周りからも注目されているお店は気になって…気になって…3度目は、電話で状況を聞いて15分程待つけれど空くというコトだったので、やっと食事出来ました♪「五十家」さんは野菜がメイン。「五十棲農園」や契約農家から毎日届く新鮮な野菜を鉄板で焼いたり、蒸したり、炒めたりして食べさせてくれるお店です。カウンターの上には、新鮮で美味しそうな京野菜達がズラっと並べられていて、店員さんがそこから野菜を取り出し、調理してくれます。玉葱やキャベツ・キュウリやアスパラ・トマト・大根万願寺とうがらし・とうもろこし・オクラ…とその素材に合わせた調理法・味付け、タレ・ソースがあって野菜を美味しくたくさん食べれるお店です。「オクラの梅肉ソース」「玉葱のそぼろあん」「とうもろこしの天ぷら」「パリパリサラダ」等など食べましたが…野菜ってめちゃ美味しい！！モリモリ食べれます♪お店がオープンになっているから、暑さも普通のお店よりハードですが、焼野菜を食べながら飲むビールやドリンクが美味しくて、テンションも上ります↑↑↑お肉大好きの私なので、お肉系の料理を探してしまいますが…お肉もちゃんとありました♪♪今回は鉄板焼の豚バラを注文しました。豚のお肉が柔らかくて、程よいジューシーさで、添えてあるニンニクチップと食べたり、オロシとポン酢やお塩で食べたりして、お肉も美味しい♪その他に、「和風にゃんにゃん焼そば」も食べました。たっぷりのオカカが盛り付けられた、野菜たくさんの焼そばに、つけダレにくぐらせて食べるのですが、つけダレが和風ダシでアッサリしていて、そのまま飲んでもホッと落ち着けるダシでした。店員さんも元気で今日の野菜のオススメや美味しい食べ方など親切に教えてもくれたりして、とても感じがイイです。「五十家」さん、通う気満々♪♪です。
最近は酒蔵や酒屋でしっとり飲む、しかも昼酒マイブーム。お酒の町・伏見だからこそ許される贅沢☆鳥せ○さんがなぜあんなに行列してるのかは謎ですがふわふわした足取りで寺田屋を眺める観光客。黄桜で酒盛りしている元気なお年寄り。ここ油長さんも年配のカップルがほろ酔い気分で熱々ムードだったりして♪老翁な店主さんのお酒の説明が最近ちょっとわかりづらい（(笑)）気もするけれど元気なご様子で安心。心の和む酒バーです。（奥にワインバーもあり）＊＊＊＊＊＊何度か再訪しております。でもお昼にブラリと入ったのは久しぶり。しかも利き酒セットを、初注文。カウンターに他のお客さんがいたので「お、いいね！」と私も吸い寄せられるように中へ。お店の主がお酒を説明してくれます。スゴイ種類☆お猪口なら3種類、グラスなら1種類。そこに、蕗の佃煮、ミニミニ冷奴。お酒によって値段はちがうけれど1セット￥１０００前後で収まりますネ。油長でしか頂けないお酒を3種頼むのもいい。金賞受賞だらけのお酒ばかり集めたっていいのです。佃煮とバッチリ相性、大満足のひととき。いや～堪能しました♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊大手筋商店街の中ほどにある酒屋。酒屋なのでお酒はもちろんたくさんあるのだけど、中にカウンターがあって飲み比べできます！お酒の街伏見ならではの風情ある雰囲気。酒菜も取り揃えているので日本酒片手にチョコチョコつまむのがオシャレ。（ショットグラス１種類250円～800円）実際に敢行のかたなのか、ご近所の方なのかよく年配のかたがキュッと一杯やっておられます。(微笑ましい＾＾）お土産選びに買って帰りたい場合でも試飲感覚で。ワインも店頭価格で購入しそのままそのワインを片手に奥にあるワインバーへ。普通なら持ち込み料や何倍ものワイン代を払わなければならないところがそのままお家飲みの雰囲気で味わえます。380円からのちょっとしたおつまみがあるので、とってもリーズナブル♪。ワインや日本酒に慣れるならこういうところからスタートするのがよいかもしれません。
京都市役所駅から５～６分、寺町の隣の通りにあります。何度かお昼に来たことがありましたが夜は初めてきました。店内は全席掘りごたつで足を下ろせます。また全席禁煙なので煙草の煙害を気にすることなく食事ができます。料理はどれもメチャクチャ美味しい！煮物など薄味の物は出汁の風味がきいていて、鶏唐揚げのねぎソースといったこってりした味の物もコクがありついつい色んな物を注文してしまいます。天ぷらもサクサクでおいしかったなー。アルコール類も豊富。私はにごり梅酒が気に入りました。とても飲みやすい梅酒で何杯もおかわりしてしまい飲みすぎた。一緒に来た日本酒マニアの友人もどれも美味しいと言ってたくさん飲んでました。料理がどれもお酒によく合うので飲みまくり食べまくりでついつい長居してしまいました。土曜日で常に満席でしたが、店員さんはこまめに注文を聞きにきてくれたので居心地良く夕飯のひとときを過ごさせてもらいました。3000円くらいのお食事コースみたいなのもありましたが、あくまでこちらはお酒を飲む人の為のお店だと思います。（子供の入店は断わってるみたい）色んな料理を単品で頼んでそしてお酒を飲みまくる！そんな利用が一番おすすめですね。      
過去に２回ほど行ったことがあるのですが、どうしてもお店の名前が覚えられず（いつも酔ってから行くせいと、看板が読みにくいせいで。笑）今回も「ほら、先斗町の北のほうにあるビルの３階のバー、行こうよ」という会話をして、主人と２人でお邪魔しました。ふつうのビルの、ちょっと奥まったところにエレベーターがあります。カウンターに座ると、ちょうど胸の位置からおでこくらいまでが映る鏡が前面に貼られているので、自分の顔を見ながらお酒を飲むのがちょっと恥ずかしいです。笑。私あちはあまり気になりませんが、初デートだったりすると、ちょっとテレるかも？さて。この日は２軒目でしたが、私も主人も「もう少し食べたい」感じだったので、蛸のガーリックバター、チーズ、エスカルゴ、おこげ茶漬け（みたいな名前でした）などをいただきました。どれもおいしい♪飲み物は、私が赤、主人が白ワインをそれぞれグラスで頼みましたが、安いグラスワインの味ではなく、どちらもしっかりした飲みごたえでした。特に赤がおいしかった♪店内は、カウンターの他に６人くらいまで座れそうなテーブルが３つあるので、会社の飲み会の２次会などでも利用できそう。（テーブルが無駄に大きいので、２人で向かい合って座ると距離を感じます・・）私たちはカウンターの端でパクパク食べながらごくごく飲みました。笑。１つだけ、気になったのは、バーテンさんのおしゃべりテク。この日はマスターらしき人と、雇われてる感じの男性の２人で接客されていたのですが、２人とも非常に早口にしゃべるので何度も「はい？」と聞きなおしてしまいました。それから、マスターじゃない方のバーテンさんは、とにかくたくさんしゃべります。私たちに質問をなげかけていたかと思うと、隣のお客さんにもちょっかいを出したりして、せわしなく会話が進むので、ちょっと落ち着きません。誰かとしゃべりたい、人肌恋しい夜に１人で行ったら楽しませてもらえるかもしれませんが、恋人としっぽり飲みたいときや、口説きたいときは、バーテンが邪魔をするかも。笑      
平安神宮近くにあるメキシコ料理屋サンです。しかし重厚感ある扉ですね～。要塞の入り口みたい。扉開けたら弾や矢羽が飛んで来るんちゃうやろか？(笑)で、思い切って扉を開くと…、飛び込んで来たのは弾でも矢羽でもなく広～い店内！もうむちゃくちゃ広い！高級感もバンバンあるしこりゃスゴイ店や～。しかしこんなに広いのにな～んか落ち着くから不思議。さーて、まずはやっぱりメキシコのビールからですかね～。と、各自思い思いのビールを頼んだら銘柄バラバラでした(笑)。▲キリン(500円)、ドスエキス、コロナ、ネグラモデロ(以上700円)ドスエキスはハーフ＆ハーフで、ネグラモデロは黒ビール。どちらもちょっともらったけどスキっと飲みやすいです。では、フードもちらっとイットキましょう～。メニューを見るとだいたい一品700～1100円程度。まあ安くはないけど、雰囲気からしたら全然高くないかな。▲タコス(700円)おおー、結構ボリュームあるのが来た～。いやいや、これが700円なら安いですわ。うん。サルサソースと３種の辛ソースを好みで巻いて、パクっ！んーーーんまい。しかしココ、大理石の置物がたくさん置いてあったり、店の照明カバーとかも大理石で出来てるらしいんです。こりゃ大金持ちが半分道楽でやってはるお店かも。それくらい贅とゆとりがありまくる店なんですよね～。で、２杯目。私とshinさんは「テカテ」というビールを注文。メニューには「ライムと塩で（飲んでください）」って。へ～どういう飲み方するのかな？と思って出て来たのが、▲テカテ(700円)あ～、ソルティードッグのようにグラスの縁に塩がついてるんですね。塩と一緒に飲む前提で作られたかのような少し甘めのビールです。ま、塩分控えめの私は塩を取りつつ…意味ない飲み方してましたが(笑)。▲ワカモーレ(900円)いや～ほんま、フードはボリュームあってイイ。味も旨いし、さっきの「道楽」発言は撤回しときます！(笑)
もっと気軽な雰囲気を望まれて改装？改名？分家？されたようです。縄手ワイン食堂に行ったのですがめちゃ混んでました。入れません。とぼとぼと帰りかけると。「姉妹店なんでここに行ってもらえますか？」とチラシを渡されました。ま、ほんじゃってことで行きました。が、行ったことありました。別の店名のときです。食べ物のメニューは黒板と紙1枚だけです。ところがこれだけで十分なくらい無駄がないです。内容が濃いです。魚のカルパッチョの種類を5品以上もある店をあまり知りません。寿司屋？みたいな感じです。もともとフレンチでその前の店も下で営業中なのかワインはたくさんありますね。グラタンを頼みましたが濃厚でとても美味しく頂きました。会話が止まる美味しさですね。割とワインを飲んだにもかかわらず（4人で4本）そんなに高くなかったです。仲間同士でワイワイ飲むのに良い感じですね。思い切って全部ハイカウンターに変更すれば？と思うくらいライトで良い店です。
今日は晴れたり曇ったり、風も少し冷たい感じです。ランチを祇園 さヽ木で、頂いてきました＾＾ｖ「祇園 さヽ木」で最後に出た、たくさんのデザート！とっても美味しかったのですが、コーヒーがなかったのでとにかく、「コーヒーが飲みたいね！！」と言う事で、話が一致＾＾；「祇園 さヽ木」を出て、建仁寺方面に歩く事、1分。まだ振り向くと、「祇園 さヽ木」が見えています！駐車場のフェンスの横に「コーヒー・らうんじ　紅ゆき」の看板を発見＾＾ｖ横道の奥にも看板が見えていて、そちらがお店の様です！お店の前に着くと階段が・・・、お店の中も見えないので、チョット不安！です。でも、ドアの前のメニューを見るとコーヒー350円と、意外とリーズナブルなので、入って見る事にしました♪玄関のドアを開けると、スリッパが並んだ空間！・・・・・んんん～～！どうする！？って感じですが、お友達が玄関の呼び鈴を押すとお店の方が、出て来られて「ホッ！」としました。靴を脱ぎ、スリッパをはいて開けて頂いたドアから店内に～～！！！ドアの向こうには、レトロな落ち着いた空間が広がってラッキー＾＾ｖしかも、お客さんは誰もいません。「どちらでもどうぞ～♪」お店の方に言われて、坪庭に一番近いカウンターの奥にスリッパをぬいで座ります。カウンターは、堀こたつ式で座りやすくしかも、足元には寒くないようにホットカーペットが入れてあり温かいです！！！冬に冷え込む京都ですから、ポイント高いですね～～！大きく伸びたカウンターは、ゆっくり出来てイイ感じ！築90年の元旅館を活かした、何とも言えない落ち着く空間ですね～＾＾）知らずに入ったお店ですが、コーヒーを飲む前から好きになってしまいました♪♪♪注文したコーヒーとシナモンコーヒー。カウンターの向こうでコーヒー豆をひかれて、いい香りが漂ってきました～～！待ち望んだコーヒーの香りに、友達と一緒に「ニッコリ！」運ばれて来たコーヒーは、レトロな感じのカップでこちらのお店にピッタリですね＾＾コーヒーは、あまり苦みがなく軽い感じのコーヒーで、私の好みです！先ほど頂いた、デザートの甘さが口の中から消えて行きます。シナモンコーヒー　400円には、シナモンスティックが付いてきてお友達も、大満足！！とっても落ち着ける空間なので、いつまでもカウンターでくつろいでしまいそうな～～～実は、だいぶん長い時間居座ってしまいました＾＾；ランチも色々種類があるようなので、桜見物の時に再訪したいお店です＾＾ｖ夜は「らうんじ」になるそうですが～アルコールがダメな私は、お昼専門になりますね！祇園の歌舞練場の前の道を、建仁寺に向かって歩きます。そのまま、建仁寺の中を通り抜けると、八坂通りに出るので近道になります！建仁寺はとってもいい雰囲気で、オススメですよ♪      
先日、旧友４人と飲みに行ってきました、ここ「地球屋」。友人が飲み会の二次会などで利用すると言っていたので、今回は飲み会の場所をここにしてました。１階と地下があるようで、入店すると掘りごたつの処に案内される。人が多くなってきたら相席の可能性もあったが、この日は空いて、退席まで気楽に飲むことができました。まず、やはり安いですね。他の居酒屋より全体的に食べ物は１００円か２００円くらい安い感じがします。このあたりは京都の学生を狙ったものでしょうか。お客さんの層は若者が多かったように思います。レビューを見ていったので、皿うどんを注文することに。書かれてあったとおり、その量は本当に多かった。軟骨の唐揚げも、ポテトも、まぁ合格ラインといったところでしょうか。出し巻き卵も大きくて、ほかほかでおいしかったです。えびすビールは瓶で注文し、今日の店員さんは灰皿で栓を空けてました。ここの店員さんもちょっと昔チックな雰囲気漂ってます。いつまで居ても居心地がよく、それほど騒がしくもなかったのでどんどんビールが進み・・・気づいたら４人で１２本ほどあけて、料理もたくさん食べていました。お会計が恐い。。。と思ったが、一人３０００円くらいで、これにはびっくりしました。コストパフォーマンスは素晴らしいです。店内は色々な写真やサインやらでごちゃごちゃしてますが、それはそれで良いんじゃないでしょうか。私は結構気に入りました。友人と、わいわい飲みたいというときに、良いお店ですね。ごちそうでした。
先日ノスタルジーを感じる屋台風の和歌ラーメンを食べて、そう言えばこの手のラーメン京都にも、それも近所にあったよなぁって思い返し、久々こちらに伺いました。もう10年ぶり位ですね。元は屋台という京都のラーメン屋さん、私の憶えているのでは、梅津段町にある「元祖安さん」、今は五条にあるのかな？「元町らーめん」、今も屋台である大徳寺の「金ちゃんラーメン」、超有名な「天下一品」も「天天有」などなど、屋台からお店へ・・というラーメン屋さんがたくさんあり、子供の頃から今は亡きおじさんに連れられてよく行った屋台のラーメン屋さんてのは、おじさんとの思い出や、学生時代の連れとの思い出が蘇ってくる味を持っているのです。こちらもそんな屋台からのお店です。元々は高木町の交差点、コープとGSの間の辺に出されていた屋台で、こちらも学生の頃夜な夜な行ったお店であります。現在の店舗になってから、もう随分時は過ぎておりますので、屋台の頃の記憶をお持ちの方も少ないかとは思いますが、私はしっかりそれぞれの店舗の雰囲気を覚えているのです。さてこの日は、先に三宮で餃子とビールで一杯ひっかけての帰りに仕上げで寄りました。店舗はやっぱちーと年季が入って来ています。お一人で営業されていましたが、おやっさんではなかったです。（代替わりしたのかな？）先客は4人ほどで、こちらの味、結構おいしかったと記憶していましたので、金曜の夜なのに少ないなって感じではありました。既に三宮で大瓶1本呑んでいたのですが、もう少し呑みたいってこともあり、ビール（アサヒスーパードライ中瓶）550円に、から揚げ（骨付き）が付く定食850円にて注文暫し待ちます。店員さん、気をきかして、ビールを飲むので、先にから揚げを出して、ラーメンは後からにしてくれました。これはええ感じ。キャベツのサラダに骨付きのから揚げ2本が出てきました。醤油ベースの特性のタレに漬けこまれた骨付きから揚げで、金ちゃんラーメンのそれに等しい、味わいで、チョイ濃い味ですが、スパイシーさは低めです。お肉自体は普通のものです。ビールも8割方なくなったところで、ラーメン作りましょか？のお声かけ、ええ感じです。その後3，4分で出てきました。おおお、これです、これこれ！屋台のラーメンですな。スープと脂が一体となったコクのありそうなスープ、薄めのシャーシューは3枚、シナチクとネギチョイ多めという、ええ感じのいでたち・・・・。これにごはんも付いて850円はお安い感じですな。さてスープから・・・・おほ、この味です。正しく屋台のスープの味です。とんこつ醤油で、コクのあるスープです。背脂チャッチャ系とは一線を画す渾然一体型のスープなのです。と同時に優しかったおじさんや、夜な夜な徘徊していた連れとの思い出が蘇りました。ちとウルっときたりして・・・・。でもチート味が良くなったような気もしました。こんな旨かったかなぁって・・・。麺は中細ストレート麺です。これは自家製ではないでしょうが、問題ありません。チャーシューは濃い味トロケル系がお好きな方には合わないタイプの、あっさり薄す薄す系ですが、屋台のラーメンはこういうのがスタンダードなのです。先日食べた兵庫県1位のラーメン屋さんと比して、私は絶対こちらのスープの方がうまい！と思います。価格は天龍ラーメン600円で、神戸のそれは450円でしたが、どちらをまた食べたい？と聞かれたら、間違いなくこちらを選びますね。安いラーメンは安いなりの理由がやはりあるのです。こちらのお店、あまり流行ってはいなさそうですが、随分昔から屋台で営業されており、今も頑張って営業されているお店であり、そういうお店の味ってのは、やっぱりそれだけの年月続けてこられた味の裏付けがあるのです。何故流行っていないのか？不思議です。でもあまり多くなると私みたいなコアなファンが行けなくなるのも困りますからね・・・。私、こちらのラーメン好きです。和歌山ラーメンでも書きましたが、ノスタルジーを感じる屋台風ラーメンにはそれだけの思い入れがあるのです。昨今流行りの魚介とのWスープとか、魚粉を入れてのスープ、やれ柚子だ、トマトだなどの奇をてらったスープなどは、やっぱ私の根っこの部分で違うよな！ってのがあるのかもしれません。極めて私的な感想ではありますが、屋台ラーメンが好きなのでどうしようもないってことで・・・・・・。3.6
5回目再訪　2011年5月かねてから友人が訪れたいと言ってくれたので、5人で個室を予約。昼5500円　個室代500円いつも接客してくれる年配の女性と、もう一人新しく入られたのか若い女性が一緒に接客しておられました。ちょっと緊張されてた感じがしたので入りたてなのでしょうか。お店が繁盛しているのかなっと思いました。先付のお豆腐がおもちみたいでおもしろい食感でした。　最後のほうでごはんをいただいているときに、ご主人が登場されてわざわざご挨拶にこられました。いつもお漬物をおいしくいただいていたのですが、てっきり京都のお漬物と思っていたらごはんと合うお漬物をさがして、滋賀のやまじょうさんのとこのお漬物をつかっているのだそうです。ちりめんじゃこも、市販で売られているものではなく、ごはんに合うように蒸して味付けしているのだそう。とてもごはんに合うと思いました。デザートはグレープフルーツにシロップをあんにしてかけてありほじくらなくても口に運べるように切り込みが入ってます。すごい配慮だと感心しました。初めて行った友人たちもおいしかったと次回もまた訪れたいと言っていたのでほっとひと安心。次は夏か秋に行きたいと思います。************************************************************4回目再訪　2011年2月今回は事前にカニが入っているお昼のコースはあるか聞いておきました。11000円のコースにはカニが入るときいて、そのコースに。お昼にしては奮発です。昼11000円　個室代500円4回目ということもあり、少し心の余裕があってか、器も楽しみました。器も素敵で目でも楽しめます。2月ですが、つくしやぜんまいもでてきました。刺身の食べ方も醤油だけでなく、お塩にゆずをしぼっかけてて食べたり梅肉のようなソースにつけたり、食べる楽しみがあります。期待していたカニですが、兵庫県の津居山産のカニだそうでいいのがはいったとおっしゃってました。ほかほかのちらし寿司にカニがたっぷり。それだけで大満足なところ、茹で蟹、そして締めの白飯をカニ飯にして、わざわざお弟子さんがゆずをすってよそってくださり本当に大満足。カニが食べたいといったわけでもなく、メニューにカニが入っているかと聞いただけなのに、少しの蟹では満足できないでしょうとそのお心づかいに感動しました。残ったカニ飯はおにぎりにしてもたせてくれ、帰って食べたら感動もひとしお。本当によいお店だと思います。今回のデザートは日向夏のゼリーにももいちごですっきりした後口に入れるとすっととける水ようかんでお口直し。アイス最中もさることながら、この水ようかんも絶品でした。次回はは春夏秋、いってみたいと思います。************************************************************３回目再訪　2010年4月あまりのおいしさに会社の後輩をつれて再訪しました。昼5500円　個室代500円後輩たちもこんなおいしい和食は食べたことないと感動しきり。その時の写真はなしですが、そんなに間があかずに再訪しましたが次の料理は何が出てくるのか毎回わくわくします。不思議なもので食べれば食べるほどお腹がすいてくる料理です。どんどん食べられます。普段はこういった所には足を運んだことがない人でも記念日や本当に美味しいものを食べたい時に使えるお店です。************************************************************2回目再訪　2010年2月去年訪れた時の感動が忘れられず、再訪しました。夜は高いのでお昼に。昼5500円　個室代500円お昼でも十分満足な品数に、料理のおいしさに大満足！何度来ても感動です。シンプルにして味に深みがあり、職人技が感じられます。ここの素晴らしいところはデザートにも抜かりがないところ。京都といえば甘味処がたくさんありますが、そこに負けず劣らずこれだけを食べにきてもいいほどの満足感があります。アイス最中は小さいながらにとてもおいしく、アイスと餡の甘さに脱帽です。下のカウンターでカニを焼いている香りが２階までただよってきて次回は絶対カニが食べたいと心に決めました。毎回毎回お茶をどんどん飲む私たちに、何度もお茶をいれてくださる中居さんのサービスも満点です。************************************************************初めて山玄茶さんを訪れたのは2009年2月親しい友人数人でパーティーを開きたいと考えてせっかく京都でやるなら和食・料亭、そして個室で足が伸ばせる椅子席のキーワードからさがして、ここに行き当たりました。電話での対応もよかったので期待しておりましたら期待以上で友人も初の京都での本格和食に大変喜んでおりました。夜13000円くらい　　個室代一人500円お祝いの席ということを事前に伝えておりましたら、食事の内容もそれに合わせたものにしてくださり、花束まで用意していただき、大変騒がしくしたにもかかわらずご主人はとても優しく気さくな方で、本当に気持ちの良い食事ができました。ここなら気負いなく、しかも個室だと緊張もせず、だけども料理の質は最高なので年配の方から同僚まで幅広く使ええるところだと思います。      
大丸近くでランチできるところを探し、こちらのお店へ行ってきました。場所はノースフェイスの隣のビルの2階になります。できたばかりなのかな？新しいです＾＾お店に入ると「おタバコは吸いますか？」と聞かれ「吸いません」と答えると「お好きな席へどうぞ」と。喫煙と禁煙に分かれてるんですかね？？店内はすごく落ち着いた雰囲気でロッジという名前だけあって木でできた柔らかい雰囲気です。ソファーも白でまとめてあり寛げます。４人掛けのテーブルが３つ、２人掛けが２つ、カウンターは５席ほどありました。女性の方が一人でランチを楽しんでらっしゃいました。ランチメニューにはサラダバーがついてくるということで、入り口付近にはサラダバーが置いてあります。ランチメニューのメインとパスタは日替わりのようで、おいしそうだったメインのフリットをチョイス。■本日のメインランチ(1000円)・本日のメイン(チキンとコーンのフリット)・ライス・サラダバー・ドリンク■牛ステーキランチ(1500円)・牛ステーキ・ポテト・ライス・サラダバー・ドリンクドリンクはオレンジジュース、グレープフルーツジュース、コーヒー、紅茶の中から選べます。まず最初にサラダバーへ。種類はミニキャロット、レタス、大根、きゅうり、プチトマトなどオーソドックスです。変わったところではお豆腐もありました。ドレッシングは一種類だけが瓶に入って置いてありました。ランチはTHEアメリカン！！といった感じです。個人的にこの見た目はけっこう好きです♪特にステーキランチの方はお肉とたくさんのポテト！お肉はかなりレアな感じでした。味は少し薄め・・・濃い味好きな私には少し物足りない感じもありましたが、薄味だからか逆に揚げ物でも全部頂くことができました。最後のホットコーヒーはガラスコップでやってきました。ビックリです！でも量も多いし、ゆっくり飲むことができました。雰囲気がとてもよいお店で静かなので、ランチ使いよりもお茶を飲みに行く感じで再訪したいと思います♪ごちそうさまでした☻      
みなさまご紹介のとおり、大皿・山盛り料理です。　仕入れにより毎日替わっている（メニュー黒板のみ）料理は、いずれも素材を生かし、フレッシュ野菜もたくさん、味付けもなんだか健康的でおいしい。肉、魚、野菜を口いっぱいに頬張って、ワインもごくごく飲む。イタリアンの本当の姿かもしれません。カロリー制限、アルコール制限、、健康原理主義的なご時世、ここカヴァリーナでおいしくヘルシーなイタリアンをおなかいっぱい食べるのは、精神的にも健康になりそう。      
４年ほど前から京都に暮らし始めて、それ以来、いろんなラーメン屋さんを回ってきました。だいたい６０件です。「これはうまい！！」「また来たい！！」と思う店はたくさんありました。しかし、必ずといっていいほど何かが欠けていました。店内の雰囲気や店側のサービスなどなど・・・味は良いのに惜しいなぁと感じる店なかりでした。そしてついに出会いました！！これぞ私が探し求めていた店です！！携帯で某サイトに掲載されている写真を見て、何やらすごい色をしているラーメンだと思って、ちょっと試してみようと足を運びました。店を見つけるのは超簡単でした。店の名前がそのまま場所を表してますから（笑）店を見つけて、「これは期待できるかも」と思いました。ラーメン屋さんにしてはかなりキレイな外装。店内もなかなかキレイ☆床が滑りやすかったり、あらゆる道具・食器がキレイではなかったり、というのが自分の中でのラーメン屋さんのイメージでしたが、初めてそれを覆してくれました。次に、食券制であることに驚きました。京都ラーメン小路を除けば初めてです。昼食時から少し外れていたので、空席がありました。すぐさまメニューを選びました。「つけ麺」を食べることは来る前から決めていたのですが、味玉をトッピングで付けました。席に着いて、店内を見渡すと、なにやら和紙に達筆な字でいろいろ書かれていました。そしてまたびっくりしました。飲み物がセルフサービスなのはまぁ普通でしょうが、水ではなくお茶でした。しかも単なるウーロン茶とか麦茶ではありません。その時は何なのかわかりませんでしたが、後で聞いてみると、ジャスミンとプーアルのブレンドだそうです。意外なところにコストかけてますね（笑）３分ほどして「味玉つけ麺」が出てきました。ラーメンを食べる時は、先にスープを飲むようにしていたので、そのクセでスープを少し飲んでしまいました（笑）さて、肝心の味のほうは・・・今までいといろと回ってきたけど、これにはどんな店を適わない！！と思いました。これから何度でも来ようと思いました。かなり変わった色の麺は、歯ごたえバツグン！！麺だけ食べてもけっこうイケます（笑）もちろんスープとの相性もバッチリ！！極めつけはチャーシューです！！厚めに切られたチャーシューはサッと炙られていて香ばしくなってます。そして口の中でトロけてなくなりそうなくらいです。こんなにうまいチャーシューは初めてです。友人を何人も連れてきました。みんなうまいと言って喜んでくれました。もうすっかり常連になりました。スタッフさんにも、「いらっしゃい！毎度！」と言われるほど（笑）これからがとても楽しみです。      
オールドホンコンレストランに忘年会で利用しました。本来なら夜に行って上海ガニを食べるところですが、あまりにも高額になる為昼の飲茶を利用しました。昼に利用するのは価値があります。食べ放題でなのですが、すべてワゴンで運んで来てくれる為、バイキングのように取りに行かなくていいので煩わしさもありません。前菜、蒸し物、焼き物、汁物、デザートなど種類もたくさんある為、しっかりと食べれます。ただ、よく飲む人は酒代が若干高めに設定されている為、気づけば思ったより高くなり、結局ガッツり払って帰っています。店長は気さくな中国人（香港）で、良く気づき、良く働く！それも流行っている要因じゃないでしょうか？京都の中華料理ではココがNo.1でしょう！
もう３度程、行かせて頂いているのですが、毎回満足させて頂いています。今回はクリスマスにお邪魔させて頂きました。街はクリスマスで騒がしい中、ちょっと路地を入った所なので、とても静かで、店内にはオーナーのお子さん？がいて、お客様も少なく、とてもアットホームなクリスマスディナーを頂く事が出来ました。パエリアは前日までの予約が必要ですが、食べきれないと包んで下さいます。料理は全体的に、ニンニクの効いた料理が多いのですが、いつも予約の際に「大丈夫ですか？」と聞いて下さるんで、とても好感を持ちます。サングリアも、どちらかというと甘めなお味ですが、氷をキンキンに入れて飲むととても美味しくクセになるお味です。この辺りにはたくさんのスペイン料理屋さんがありますが、私は一番のお気に入りのお店です。
先斗町にあるイタリアンレストラン。外観は町屋をリニューアルした落ち着いた雰囲気ですが、内装はかなり凝ってます。実は内装を設計したのは私の飲み友達で、京都では有名な酒豪の建築家です(笑)。料理をだすのはイタリアで１０年にもおよび修行したシェフで、三ツ星レストランでパスタ部門のシェフを務めた経験を持つとのこと。さっそくどのような料理がでてくるのかと楽しみにして食してみると、その印象はかなり繊細、やさしいというもので驚かされました。最近京都はイタリアンレストランの出店が相次ぎ、その多くが創作的なお料理を出すお店が多いのですが、それらのお店とは一線を画すスタイルのようです。本場のトスカーナ料理というものから逸脱せずに、日本で入る食材でハイパフォーマンスを追究されています。味は京都では一番気に入りました。またワインの種類もびっくりするほど多くて、私なんぞは何を頼んでいいのかわからなくて不安なのですが、気さくなソムリエさんがたくさんおられるので選んでもらえます。グラスワインも充実していて850円から赤、白あるのでリーズナブルにすませることもできそうです。ソムリエさんの説明を聞きながらワインを飲むのも食事を楽しむ一つになると思います。また９時以降はバーのみの対応もありワイン好きにはたまらないでしょうね。大人なひと時を過ごせるいいお店です。      
■2010年12月17日　3回目またまた近くにきたのと、外が寒いのが合わさって、エスリルカフェさんにお邪魔しました。今日頼んだのは、カプチーノです。私が付けた通称がモコチーノです。モコモコしたクリーム状に泡立てた牛乳が名前の由来です。こんなにモコモコしたカプチーノは他店含めて初めて飲みました。モコチーノ■2010年12月10日　再訪近くに来たので、エスリルさんでカフェモカを頂きました。看板犬のジミニー君にも認められたのか？私の声でお座りをするようになりました。昼過ぎに行ったのですが、サラリーマンやＯＬ、近所の方、それに顔なじみのお客さんで満席でした。オーナーさんや店長が作り出すカフェの雰囲気を気に入って集まってきている感じがしました。カフェの客層はオーナーや店長の雰囲気で決まります。■2010年10月堺町仏光寺の交差点に新しく出来たカフェ・エスリルに行ってきました。京都の築８０年程の長屋を改装したカフェです。京都市内には、町屋を改装したカフェがたくさんあり、それぞれが特色を出して営業しています。カフェ・エスリルの特徴は、ワンちゃんも一緒に入れるドックカフェということ。店内の雰囲気は、店長の個性が出て、一言で表現するなら『やさしい空間』です。マリメッコのコースターやクッションやｉｉｔｔａｌａ製のコーヒーカップなど、随所に店長さんのこだわりが出ていました。ランチ時に行き、注文したはバターチキンカレーです。具沢山のカレーでお腹一杯になりました。ビールのドラフトタワーがあったので、生ビールが飲めるみたいです。このカフェの規模で生ビールが飲めるのは珍しいかもしれません。ＯＰＮＥしてまだ間もないので、店舗オペーレーションやサービスに課題はありますが、時機改善されると思います。■■夜■■夜に行ってきました。ハイネケンの生ビールが美味しそうだったので、頂きました。奥のライトアップされた庭を見ながら飲む生ビールは美味しかったです。      
中華料理店と言えばどこでもそうかもしれませんが、メニューがめちゃくちゃたくさんあります。こちらのお店も超豊富で、お店の前にも多数表示されています。ボリュームも満点。写真はマーボ豆腐セットで７８０円。麻婆豆腐が山盛りでお皿からこぼれそうになっていました。メニューは多すぎて紹介するのが大変ですが、だいたいの中華メニューはあったと思います。日替わりランチもありました。また、お酒類もあり、アルコール度数５２度の中国酒もありましたね。この日は車で行ったのでお酒は飲めませんでしたが、一度いってみたいですね。しかし、辛い中華料理に５２度のお酒を飲むと口の中が爆発するかもしれませんね。２階には５０人までの宴会席もありますし、お持ち帰りメニューも多数ありました。東側に３台分の駐車場があります。http://ski-ayu.hoon.jp/index.htmlhttp://kireinamizutokuuki.at.webry.info/      
寒すぎた。。。12月、いくら天気がよくて　ほんの20～30分ぐらいだと思ってたら我慢できたのは、７分でした。。。午後の打ち合わせには余裕があった。あまり早く行っても迷惑なので、京都駅でコーヒーを飲むことに。目に留まったのが、ミスド　あ、ここならコーヒーお変わりできるしいいや！！ってことでここにきたら。このミスドは、飲み物ありません！　なんてこったお飲み物は、お隣なのね。。ってことで　ここ「カフェデュモンド」でブレンドMをいただいた。オープンエリアなので、カップは全部テイクアウトタイプのようだ。席はたくさんあるが、あまり人がいない同僚は、この店にするとき　え！！ここですか？寒くないですか？　大丈夫だよ～～～スキー場だと思えば　問題なし～～そう、人の話は聞くもんである。問題ありです。ビル風って言うか？なんていうか、風の道になっているような場所がんがん冷たい風が吹いてきます。あったかコーヒーも飲めません。　そう、手が震えそうになるからです。夏場この上にある同じようなオープンテラスで、軽く食事したことあったような。。。でも、真冬にここは、待ち合わせなんて滅相も無く　う～～使える方法が見つからない。冬場のオープンテラスは、こんどから気をつけるようにしましょう。。　
半年振りの京都旅行。その2日目、河原町～祇園と来て素晴らしい店を堪能した後、（詳細はバックナンバー参照）宿泊先に近い七条付近に移動。4月に訪問して以来、実に8ヶ月ぶりとなる「ニューエビスノ」に再訪（通算4回目）することにした。外見は決してしっかりしたものではなく、屋台風の簡素な建物。中の様子は遠くからでもはっきりと見え、それが一見・常連関係なく気軽に入れるオープンさを醸し出している。中に入れば、入って右側にカウンターが5,6席ほどあり、その他はテーブル席がたくさん。どちらかといえば、ここは皆でワイワイと飲むのに向いている。しかし、僕は一人で来てそういった雰囲気を傍観しながらマイペースに飲むのがまた楽しかったりする。実際、テーブルは若者中心、カウンターは年配の方中心で、席によって客層がきっちり二分されているところが面白い。そして、店員は皆僕と同じぐらいか若い人達ばかり。それ故、応対の一つ一つに活気があり、若さゆえの多少のミスも許せるほどの気持ち良さがある。8ヶ月ぶりというブランクがあったせいか、前回と顔ぶれが多少変わってはいたが、威勢の良さは未だ健在であった。また、これまでの訪問時にお話した店員の何人かとも今回お話をし、僕の顔を覚えててくださっていたことも嬉しかった。しかも、訪問する度に一品サービスで出していただけるのもありがたい。店員の一人からは、「今度はもっと間隔を置かずに来て下さいよ～」と言われる始末。今度は2月に行こうと思うので、すぐ行けると思いますよｗお酒はハイボールが3～4種ほどのバリエーションで置いてあり、僕はいつもここではゆずハイボールを注文する。普通のハイボールよりも飲みやすく、ゆずの芳醇な香りが心地良い。他には日本酒・焼酎と無難な感じのラインナップだが、日本酒については何と地元・山形の名酒、「十四代」が置いてあるので、それに関してはかなりレアな店だと思う。そして、それに合わせる肴も豊富に揃っており、店の中央にあるキッチンでほとんどの料理は作られる。魚料理が基本的にはメインで、焼き魚から刺身まで、屋台風の店らしく豪快に調理される。また、ここのポテトサラダはかなりの大盛で、何とタワー状に高く盛られて出てくるため、一軒目として来たならば、これだけでも十分に腹を満たすことができる。それ以外の料理も、いい意味で荒削りな料理が揃っている。味に関しては、他の口コミで言われるほど問題があるものでもないと思う。ただ、特別な美味しさがあるというわけでもないが。それでも、店そのものの雰囲気が際立って良ければ、自然と酒や肴も美味しく感じられる。この店もまた、その一軒なのだということを改めて感じることができた。また再訪することを約束し、いよいよ最後の店を求めるべく、七条のディープな飲食街、「リド飲食街」へと足を向けることにした。時刻既に12時近く。～続く～      
半年ぶりの京都の居酒屋・バー巡り。（と言っても1日目はバーは回れず・・・詳しくはバックナンバー参照）やはり京都は京都らしい居酒屋があると再確認できた1日目に続き、2日目は午前中に嵐山でトロッコ列車に乗り、その絶景を肌寒さと共に堪能し、下車した後は嵐山の散歩を楽しんだ。そして14時から居酒屋・バー巡りを開始！その1軒目がこの「たつみ」。もはや僕にとって昼飲みは当たり前のものになってしまったが、実際に昼からやっている居酒屋となると、その数は限られてくる。京都も例外ではなく、大体は17-18時を回らないと開店しない。そんな中でこの店はなんと12時から開店。バックナンバーにも書いた「京極スタンド」と同じ時間帯からやっている。従って、京都で昼飲みをする際には必ずこの2軒のいずれかと決めている。もっと探せばあるのかもしれないけど。場所も「京極スタンド」同様、人の集まる河原町付近にあり、入口は2箇所あるが、どちらからでも入店OK。なかなか渋い外見をしているので、若い人は初めてだと入りづらいかもしれない。しかし、中に入ってみるとその客層はもっと渋く、中年の男性や老人の方々がメイン。しかもほとんどの客が一人酒を静かに楽しんでいる。店内はカウンターと立ち飲みの混合スペースが正方形状に広がっていて、その奥に行くとテーブル席もあるようだ。6月に初めて訪れた際には生意気にもカウンターだったので、今回は立ち飲みスペースにスタンバイする。お酒は3杯までという断り書きが張り紙に書いてあるが、そう言われなくとも、ここはそれほど長居できるような雰囲気ではないので、よほど飲もうと意気込んでいない限りは3杯で満足するはず。種類はビール・日本酒・酎ハイなど至って普通。ここでは酎ハイを好んで飲むので、日本酒の銘柄は覚えていない。一方料理は、数少ない昼飲みができる店だけあり、お刺身から唐揚げ・天ぷらなどの揚げ物、焼鳥・スタミナ焼きなどの肉料理、おでん、果てにはてっちりなどもあったりと何でもありな感じ。店内の至る所にメニューが張り巡らされているので、初めて来た時には、どれを注文するかかなり迷ってしまった。今回頼んだのは、「白子の天ぷら」、「牛肉のスタミナ焼き」、「イカキムチ納豆」。味は抜群においしいと言う訳でもないが、お酒が進むことは間違いない。ここは京都での立ち飲み発祥の店の一つとして有名らしく、そのせいか常連がたくさん根付いているような印象を持った。実際、常連同士が話をしている光景をよく見るし、店員と仲睦まじく話をしていることもある。こういうレベルに達するためには、相当通いつめないとだめだろうなー。というわけで、一見として行く場合には、静かに昼のみを楽しむという目的で行った方が無難。上述したように、どちらかというと静かにお酒を楽しんでいる人が多いので。以前紹介した「京極スタンド」がオープンな雰囲気を醸し出しているのに対して、こちらは比較的ディープさを漂わせているといった感じであった。「京極スタンド」が陽、「たつみ」が陰と例えるのは言い過ぎだろうか？もちろん、陰というのはいい意味での陰である。静かな昼飲みを満喫し、ホテルにチェックインして一休み。そして、僕は祇園を目指すことにした。以前から行きたいと思っていた店に向かうために。〜続く〜      
伏見日本酒三昧プチツアー第二弾!!まず、行っときたかったのが、ココ。吟醸酒房　油長（ぎんじょうしゅぼう　あぶらちょう）京阪伏見桃山駅から大手筋商店街をまっすぐ行くと、徒歩5分たらずでみつかります。パッと見ィ〜普通の酒屋はんやんって思わはるかもしれませんけど、実は、知る人ぞ知る、日本酒好きには有名なお店。そのワケは〜？　といいますと〜お店に入って、右手奥にはきき酒カウンターがあって、常時80種類以上の伏見のお酒を置いてはって、その中から自分の好きなお酒が飲めるんです☆利き酒セットは、たくさんのお酒の中から好みに合わせて３種類選び、お猪口についでもらって飲めます。料金は、お酒の種類によって(150円〜550円)変わりますが、純米大吟醸や古酒がとってもリーズナブルなお値段で飲んでみることができて、ほんま値打ちありますえ〜♪せやけど、あまりの種類に悩みまくります・・・なかなか決められへんっ！私が選んだ飲み比べセット。京都産酒造好適米「祝」で醸した神聖の純米大吟醸「祝」、H15年に全国酒類コンクールでグランプリを獲得した英勲の純米大吟醸「井筒屋伊兵衛三割五分磨き」、純米酒にこだわる招徳酒造の初のにごり酒「招徳　純米にごり酒」飲み比べセットには、小さなお豆腐と佃煮がついてきます。「左から飲んでねっ」と、飲む順序も教えてくれはる。純米大吟醸のラインナップ!!じっくりと飲みたい方にはグラス(250円〜1000円）もあります。10席ほどのカウンターは、夕方5時ですでにいっぱい。笑友達が選んだお酒。都鶴　萬、富翁　秘蔵酒（古酒）、（真ん中のん忘れた・・・。）、きき酒カウンターで常に上位の人気。純米大吟醸　伏見港、富翁　斗瓶採　大吟醸原酒あ、そうそう〜油長さんの魅力は、まだまだあるんです。お店の一番奥はさらに喫茶店みたいになってて、ワインバーになってますねん。そこは、お店で買ったワインが３００円で持ち込めて飲めるんですっ！ただし、要予約！次回、近々またここを訪れることにしたので、そのお話はまた次の機会に・・・。
2010.11いつぶりかのレビューになりましょうか…。桂駅にある、「和み」さんに行ってまいりました。場所は駅から歩いて５分もかからない、なかなか便利なところ。桂駅にこんなお店があったのね、って感じです。お店は家を改築したようで、畳、畳、畳。ｶｳﾝﾀｰとかもなく、全てお座敷です。残念なのは掘りごたつでないところ。最近は掘りごたつでないと、残念に思う方の方が多いですよね。足、痛いし。さっぱりしてる店内ですが、それが「和む」のかも。頂いたのは\3000.-のコースで、飲み放題ではありません。・お刺身→おいしかった。一品目にお刺身ってと思ったけど、　　　　　　ひらめとか、しらことか、はまち、いか、他にもあったような。・出し巻きたまご→おいしかった。ちょっとかたいめだったけど、　　　　　　　　　　　おだしもきいててＧＯＯＤ。・サラダ→ちょっと少ないかな。二人前を４人で食べる量。　　　　　でもドレッシングがおいしかったよ。・ぶりのアラの焼いたの→おいしかった。アラでも食べるところはありましたよ。・揚げ物→エビフライ、鱧（かな～）のフライ。こちらもなかなかおいしかった。　　　　　　　フライもサクッとしてるし、味付けがけっこうしっかりめ。・なすの田楽→普通。・一口ステーキ→ひとり２切れぐらいだけど、和牛やと思われる。　　　　　　　　　　柔らかくておいしかった。お醤油でいただきました。・ゆりね饅頭のあんかけ→あんに鯛の身がほぐしてあってうまいっ。・鳥雑炊→ご飯ものに雑炊とは…。やるな…。これまたおいしかった。　　　　　　鳥もしっかり入ってるし、きのこ、たまご、みつば、と一品になりそうな　　　　　　しめのご飯。コースとは別に生湯葉と豆腐のサラダを注文。→豆腐は白和えになっていて、ゴマあじ。生湯葉もけっこうたくさん入ってる。　うんうん、満足。お酒はビール、焼酎、日本酒、ワイン、チューハイ、梅酒。ひととおりあります。ほんらいは焼き鳥がﾒｲﾝなのかな。でも今回のコースには出てこず、鳥好きのあたしとしては残念…。宴会メニューを見ると、お鍋もしてはって、\2800とか\3000とかでした。お、お安いやん。お鍋も\5000とかして、飲むと\7000～\8000になるから、だったら家でするよってなる。でもこれぐらいだったら気軽に行けますな。お野菜も地場のものを使ってはるらしく、そういう点でもポイントが高い。ただ、お味はおいしいものの、しっかり味。トータル的には塩分とりすぎになってしまいそう。だったら外食するなよってなりそうだけど、あえて書いておきます。でも十分、おすすめのお店です。二階のお座敷なら２０名ぐらいは座れそう。これからの忘年会シーズンにいいと思います。
四条寺町を上った所にあるトルコ料理屋さんでランチを食べてきました。仕事で寺町界隈をブラブラ歩いていたら、トルコ料理が目に入ったので、行ってみました。トルコ料理を食べるのは初めてです。注文したのは、伝統的な煮込み料理を味わえる、煮込みランチです。煮込みランチ以外もトルコ料理なので、伝統的・・・と表現するのは余計かもしれませんが、日本でもそうですが、出汁を味わうことで、その土地の味がわかると思ったので、煮込みにしました。最初にスープが出てきました。本日スープは・・・です。トルコ人の店員さんが日本語で説明してくれたのですが、聞き取れず、舌で確認しましたが、解りませんでした。穀物をすりおろした味がしましたが、穀物の種類が解りませんでした。スープの中央にあるオレンジ色のソースのようなものは、辛かったです。混ぜて飲むと丁度良い按排になりました。サラダはドレッシングが独特で、今まで食べたことがない味でしたが、不味くは無かったです。意外にいけました。メインの煮込み料理とパン（ナン）です。煮込み料理の中身は、ほうれん草と卵です。卵は落とし卵で美味しかったです。我が家のキムチ鍋にも落とし卵（卵をそのまま鍋に落として固まってから食べる）をするので、トルコ料理と我が家の共通点を見つけることができました。煮込み料理の味は、美味しかったです。初めて出会う香辛料のようなクセのある味でしたが、私は気にはなりませんでした。香辛料の正体は解りませんが、美味しかったです。ナンは煮込み料理につけて食べました。他にも美味しそうなメニューがたくさんあったので、夜にでも来たいと思います。何度か通って、店員さんからトルコ料理の正体を尋ねたいと思います。トルコ紅茶を最後にいただきました。      
毎週土曜日は、壬生松原町にあるスーパー銭湯「壬生やまとの湯」へ、朝10時の開店と同時に入って、サウナと露天風呂をたっぷりと満喫するのを楽しみにしているのだ。そのあとは言うまでもなくビールを飲むことになるわけだが、それをどこで飲むかが、頭の使いどころとなる。って僕はほんとに下らないことで、いつも頭を使ってるのだ。やまとの湯にも広い休憩コーナーがあって、テーブルや座敷がたくさんあり、土曜の午前はそれほど人もいないから、座敷の端、窓際にあるテーブルを一人で占拠して、そこでビールを飲むのもかなり寛げはするのだが、いかんせんつまみがまずい。セントラルキッチンで用意されたものに、パートのおばちゃんがちょこっと手を加える、という程度のものしか置いてないのだ。色々と店にも行ってみたのだが、やまとの湯から近くの店は、昼から開けている店は今ひとつなのしかなく、いいと思うところはチャリンコで10分ほど行かないといけなくて、風呂上りで乾いた喉をかかえて、10分チャリンコを漕ぐというのはけっこうしんどい。と思っていたら、灯台下暗し、やまとの湯から徒歩30秒の場所に寿司屋があったのだが、なんとなくまずそうな感じがして、敬遠して行っていなかったところがあったのを思い出し、今日はそこへ行ってみることにした。なぜまずそうだと思ったのかといえば、ここは「ファミリーすし」で、名前が「にぎりいっちょ！」。しかもランチは500円のにぎりセットからあったりする。いかにもお子様向けの、安かろう悪かろう、というものしかないチェーン店なのだろうと思ってたのだが、今日じっさいに行ってみて、ぜんぜん違うということがわかった。ここは基本は、個人経営の本格寿司なのだ。大将はたぶん僕と同じくらいの年。おじいさんの代から京都東山で飲食店をやっているという家の出で、東京でも修行したことがあるという人が、美人の奥さんと二人で、2年前にこの店を始めたのだそうだ。小料理屋だったところに居抜きで入ったという店内は、カウンターに座敷が三つ、きちんと大人びた、落ち着いた雰囲気。「この不景気の真っ只中に、なぜ寿司屋を始めるんだ」とずいぶん言われたそうなのだが、かなりの覚悟をして始めたのだろうな、「ファミリーずし」とか、「にぎりいっちょ！」とかいうネーミングは、その覚悟の表れなのだ。本格寿司というイメージからは遠くなってしまうが、なんとかお客さんにアピールしたいという気持ちから、あえてこういう名前を選んだということなのだろう。とりあえず生ビール。それからゲソポン。このゲソポン、ぷりぷりとして、けっこううまかった。仕入れは毎朝、中央市場へ行くのだそうだ。「幸い市場が近いので」と言っていたが、昼11時半の開店で、夜は9時半ラストオーダー、お客さんがいれば2時でも3時でも、ということだったので、「大変でしょう」と聞いたら、「いえ今の時代、サラリーマンの人でもずいぶん大変でしょうしね」とのこと。頑張っているのだな。熱燗を一合。寿司はランチだと、1,000円で良さそうなセットがあったのだが、せっかくなのでお好みで頼むことにした。お好みは、一個70円から270円。回転寿司レベルだな。回転寿司はだいたい、大手のチェーンが大量の仕入れをすることで値段を下げているわけだが、個人経営の店がそれと同じ値段を付けるというのは、けっこうな努力が必要なのだ。頼んだのは、トロ、平目、いわし、えんがわ、しめ鯖、はまち、赤貝、いか、まぐろ山かけ、うなキュウ手巻き。それにシメは、かけうどん。寿司はたしょう小ぶりだが、どれもうまい。ネタは中クラスだが、この値段でそれは当たり前だし、何より大将の気持ちが、きちんと入っている。その辺が、大量生産の回転寿司とはぜんぜん違うのだな。鯖のしめ加減も、ちょっと浅めで上々。トロはきちんとまろやかで、えんがわはこりこり、赤貝も新鮮な海の風味がした。お勘定は、以上で3,470円。遠慮せずに頼んだので、夜も同じ値段だってことだ。かなりいいんじゃないか。つま楊枝には、一つひとつに、こうして千代紙で折った小さな袋がかぶせてあった。これは奥さんがやるんだろうが、こういうところが、やはり気持ちを伝えるポイントなのだよな。      
秋の京都、紅葉のまえに行こうと思い櫻川さんへ！木屋町界隈は有名なお店や美味しいお店がたくさんあるところ夜はまた違った風情になり、より素敵ですね。お昼のコースまんなかの￥７０００（税・サ別）☆先付柿のなます生のきれいな柿の中にごまだれで和えた柿上に大根・人参の千切り・かりかりベーコン、浜防風の花？器も頂け、ごまだれが絶妙！かりかりのベーコンが良いアクセント♪☆前菜栗ひとつぶ、出汁で煮てあり上に柚子柚子との出会いが意外でエビイモを頂いているような錯覚を覚える。サバずし・黒豆の天ぷら・からすみ小さなサバずしでもしっかりした食べ応え、黒豆の天ぷらはまあまあ、からすみはお酒を飲む人用かな？☆お吸い物はも・焼きナス・松茸・それぞれの味が引き立ってお出汁も良くできているおかわり～♪ってひとり思うお味！☆お造りカンパチなかなか新鮮でした！カンパチは好きなお魚なので嬉しい。☆蒸し物活けの鯛あぶら醤油かけこれも新鮮な鯛のおかしらを蒸して太白油と醤油をかけたもの。あら炊きよりあっさりして上品、鯛の身がほろっととれて美味！自家製の柚子胡椒が良いアクセント。☆お口直し菊菜・菊花・しめじのおひたしひんやりしたお出汁が口をさっぱりとさせてくれる、リセット感あり♪☆焼き物鰆のゆうあん焼き鰆も好きな魚、ちょうど良い漬かり方上に蓮根チップがパリパリとした歯触りで香ばしい。すだちと共に。☆煮物海老イモ素揚げ・白舞茸・ささがき・きぬさや海老イモの香ばしさが緩いあんにからまり優しい美味しさで白舞茸の香りもささがきの香りも心地よい余韻として残る一品。☆止肴ゆりねかん・生うに・ジュレかけこれ以上柔らかいと形を保つのは無理なくらい柔らかいゆりね生うにを乗せてジュレでいただく、センスや発想に驚きながら頂く！美味しい☆☆食事松茸のおこわ・すじこ乗せ・香の物松茸の香り、幸せ～☆もっちりおこわにさらさらのいくらがたっぷりと！意外な美味しさにややびっくり！もうすでにお腹ははちきれそうですがここでお茶漬けは如何ですか？と勧められ主人だけ頂くことにしました。牛肉ちりめん茶漬さらさらとお茶漬けにすると美味しかったようです。☆水菓子焼き栗と紅茶のアイスクリーム・柿入りのあん巻き春巻きのあん巻きが熱々でアイスとのコントラストが良い感じ。でもあまりアイスの風味はしなかった！マスカット・メロン・ざくろに白ワインのジュレさいごにお口さっぱり、デザートまでしっかり美味しく満足なランチでした☆ご主人、確かに素敵な笑顔です♪素材も新鮮、お出汁も秀逸、発想も幅広くこれからも期待したいお店です。またシーズンが変わると行きたくなるお店ですね、どんな趣向で楽しませてくださるのでしょう？最後までにこやかでお見送りまでしていただき有難うございました。本当に満腹です！ごちそうさまでしたヾ(@~▽~@)ノ      
外からピザの窯がよく見えるこの店は四条木屋町から南に２ブロックほどです公園から二軒目のお店ですお店の真ん中に厨房があるため席を二分していますがめちゃ広いです伺ったときも結婚式の二次会なのか２階はめちゃ賑わってましたさて料理ですがメニューはたくさんあって楽しいですカプレーゼ、チーズの盛り合わせ、ディアブロピザ、鶏キモのクリームパスタ等々これにあわせて飲むのは白ワインですがリクエストに応えて頂き辛口の重たい目で美味しいですワインリストもイタリアンにごだわることなく美味しものを世界中から集めたようです料理もそつなく美味しいですよ特筆すべきはディアブロですねボリュームがあって辛いけど美味しいですさて本題ですがここではなかなか口説くのは難しいですねカジュアル過ぎます女性スタッフや女子中心の客なのでアウェーな感じです仲間同士でワイワイに向いてます      
京都に行くと必ず行くのがLipton 三条本店！【雰囲気・サービス】★★★★☆お店の外から見えるショーケースにはいつも目を奪われます！夢のようですね！！笑店内はとても明るくて広い。３～４人掛けのテーブル席がたくさん並んでいますが、いつも満席で活気に溢れています。椅子もゆったりと座れてとても気持ちがいいお店です。【料理・味】★★★★☆私はいつもパフェを食べます。中でも抹茶のパフェ 800円は抜群においしいです！カステラ、マロングラッセ、白玉がのっかってます。（財布がリッチな時は）紅茶も一緒に飲むととても幸せな気分になります。四季に応じて季節限定のパフェ700～800円もあります。栗やブドウやイチゴなどその季節のパフェが食べられるのは嬉しいですね！【コストパフォーマンス】★★★☆☆パフェに関してはボリューム的にも妥当な金額だと思います。紅茶はLiptonだけあって、美味しいですがいい値段します。【総合】★★★★☆京都で甘味を食べたいときはLiptonおすすめです！錦市場も近いので立ち寄りやすいですしね。抹茶のパフェ！おすすめです！！      
食べログで見て良さそうだと思ったので、大人５名で、予約をして行きました。やっぱり人気のようで、店内はカウンターもお座敷もいっぱい！最初に、お造り盛り合わせなど何品か注文したら、「お造り盛り合わせは１種につき１切で、しかもおススメなので人数分あったほうが、、、」とわざわざ言いに来られましたが、以前に画像で見たことがあって、多すぎると困るので、結局３人前で、、、。思った通り、種類が多かったので、３人前でも私たちには十分な量でした。他、焼き物、揚げ物、蒸し物など、どれも大変美味しかったです。生ビールが５００円、焼酎が４００円台のものが多かったので、気兼ねなくたくさん飲めてありがたかったですね。ただ、、神経質な意見かもしれませんが、、、お造り盛り合わせが最初に出てこず、他の料理がたくさん来て食べた後だったのが残念でした。お通しの後、最初の１品も遅かったですが、お造りが出てきたのは、さらに３０分ほど経ってからだったと思います。あと、料理メニュー、ドリンクメニューの紙が少ししかないのか、１回注文する度に持って行かれ、｢メニューかしてください。｣と１０回以上はお願いしたと思います（苦笑）。　（ドリンクはまとめて頼んでおくことができないですしね。）注文の際には、またあらためて店員さんを呼ぶので、少し煩わしく感じました。あれは、ちょっと改善してもらえたらありがたいです。でも、５名で、たくさん飲む人ばかりで、料理も１人前ずつ多数頼んだ結果なので、仕方ないのかもしれませんね。今度は少人数で、気長にゆっくり楽しみたい時にうかがいます。
東福寺駅から徒歩5分ほど。東福寺にも近いところにある喫茶店です。陶器屋さんなのかな？とキョロキョロする感じですが、ガラス張りなのでテーブル席を確認し、入店☆中はとってもおしゃれで、素敵な陶器がたくさん。陶器を選んでコーヒーを飲むことができると聞きましたが、本当でしょうか・・（確認できてません）飾ってあるお花や盆栽、鉢の中にいるめだか。入ってすぐにこの空間がとても好きになりました。お冷のグラスもかわいいし、テーブル席のミニ盆栽なども手入れが行き届いていて、素敵で飲み物を飲む前からテンションあがりました！メニューは飲み物のほかに食べ物のメニューもありました。私は冷たいレモネード、お友達2人は入り口で書かれていたおすすめのぶどうジュース。出てきたのはおしゃれなグラスで、ここで目にするものいろんなものに見入ってしまいます。もちろんレモンのほどよいすっぱさで、レモネードの味も◎小さい焼き菓子も出してくれました。奥のカウンターでは、常連さんらしいマダムたちが1人ずつお見えになって、みんなでワイワイ。地元の方がたくさんいて、町の喫茶店という感じで、とってもいい雰囲気です。おすすめ！といいたいところですが、こっそり私ひとりで楽しみたいなぁと思う喫茶店です＾＾      
こちらのお店雰囲気は皆様のレビューにもあります通り、坪庭に桜があったりして京風の洒落た隠れ家バーのような雰囲気で、デートや一人でしっぽり飲むのであればいいと思うのですが、メニューにあるワインで品切れ中というものもいくつかあり、バーではないのでカクテル等他のレパートリーがある訳ではなくレストランとして評価するのであれば厳しい評価になってしまいます。まず、回転率が悪いのでしょう。スモークはたくさんありますが、フレッシュな食材が見当たりません。そして、他の方もおっしゃっていますが、カウンターの席だとどうしてもシェフの手元に目が行ってしまいますが、あまり食の進む仕草ではありませんし、こうなると表に出ないほうがいい料理人・・・ということになってしまいます。（具体的に書きすぎると削除対象になってしまいかねないので敢えて今回は明記しません。）この点に関しては京都ネーゼの森シェフを見習って欲しいと思います。料理は盛り付けも食材もそう代わり映えなく、2回行くとだいたい読めてしまいます。気に入ったお酒を飲みながらお喋りをする程度の使い方であればいいかもしれませんが、レストランとしては印象に残るお料理もなく、どちらかと言えば料理以前に気になる点が多く、おススメできるお店ではありません。      
日曜日の夕方ごろ行きました。お店に着くと、待っている人がずらりと並んでいました。その日は、朝たくさん食べて、昼を抜いていたため、お店に着いたときにはお腹がすきすぎて動けないほどでした。以外に早くお店に入れて一安心。客層は、若い女性のグループと、家族連れが多いかな？という感じです。以前、平日の夜に行った時は、待ち時間もなく入れたので、ゆっくりしたい方には平日の夜、食事を取られた後のデザートにおススメです。妹はまるとパフェ、私はほうじ茶と抹茶のシフォンがついたプレートのようなメニューを選びました。パフェのいいところは、中に入ってるあられが甘さを引き立てて、飽きない味になっているところ。シフォンも確かにおいしかったのですが、和のスイーツを扱われているお店では、甘味！っぽいものを食べた方がいいのかもしれません。以前行った時は、あんみつを食べたのですが、そのときの方が感動が大きかったかも。そして、このお店で１番私が好きところは、熱いほうじ茶を出してくれるところです。スイーツを食べた後は、どうしても甘さが飽和状態になってしまいがちなので、そこでほうじ茶を飲むとスッキリしますし、甘さがじんわりと緩和されてなんとも言えないおいしさの余韻が味わえます。      
大勢だったので奥席でゆったりと飲めました。前菜盛り合わせは写真よりもボリュームが期待外れでしたが、お魚は店名に入っているだけあって美味しかったです。どのパエージャにしても、残りのオイルでパン類をつけて食べるのがクセになりました。ワインはボトルやデキャンタを頼むと、飲まないといけないプレッシャーがあるのですが、量り売りだったので、自分のペースで飲めてしかもお安い。お魚バルですが、赤ワインを飲んでいるとお肉も欲しくなってきたのでもう少しお肉系を増やしても良いかもしれません。ソーセージとか？セットで食べ飲みしなかったのですが、結構飲んで食べてもそんなに高くなかったのが◎。なかなか普段使いに良いお店だと思います。      
京都には美味しいパン屋さんがたーーーくさんあります。中でも、この今出川通地区は最強の激戦区でございます。わたしは、この激戦区に住んでます☆プチメックは金土日、祝日しかオープンしません。１、２年前は夕方になると買えるパンが無い日もありましたが、最近は閉店間際でも余ってる日もあります。あのたくさんのパン、どうしてるんだろ？廃棄？？？私がオススメするのは、チャバタで挟んだサンドイッチ。いつも買うのが、バジルチキン、塩ブタピクルス、エビアボガド☆チャバタ買って、おうちで同じ内容の具材で作ってもなかなか同じお味にはなりません。あとは、パイ生地系のものやタルト系かな。生クリームとカスタードが両方挟んであるクロワッサン　ア・ラ・クレームと木の実のタルトがオススメですハードタイプのパンは、ものすごい噛みごたえもあって本当に美味しいのだけれど、ずーーーっと噛んでないと、細かく砕けない（歯が悪いのかしら？私、笑）私の場合、ハード系を買いたいときは、そのまま今出川通りを西へ歩いてマリーフランスかエズブルーへ行きます。（好みの問題です）朝、少し早い時間に行って、イートインスペースで、あっつあつのカフェオレを飲む。美味しいサンドイッチを食べる。博士のような白衣を着せられたバイトさんの動きをじーっと眺める。内容わからんけど、店内のフランス語のラジオに耳を傾ける。今日はこれから何をしようかしらと考える。京都のプチパリ☆バンザイ♪
先日の夜、前職のシェフが景気づけに乾麺館３８でご馳走してくれました。いつもいろいろ気にかけて主人も一緒に誘ってくれる優しいおっちゃんです相変わらず付き出し３種どれも美味しい〜。特にアタシは昆布みたいのが好き〜これだけでお腹いっぱいになっちゃいそうなもやしナムル。今回のはちょっとしゅみが足りてない感じだったので　ますますお腹に溜まってゆく感じ。コレっコレが食べたくて行ったの！！生レバ〜鉄がたくさん失われてますからここぞとばかり補給。あまりのアタシの食べっぷりに二人が遠慮してたような気がします。でも男子♂♂は鉄失われんし　レディーファーストでいいのよね〜（笑）エホバチヂミ。タレが辛っ辛っだったけど具がわりと甘さがあるからグッドハツ（心臓）のセット。生と焼いたのが運ばれてきます。生ハツは初めて食べたけどモチっとした肉質で魚のお刺身みたい。たまりがついてきたけど　個人的にはレバーと同じく「ごま油×塩」でもよいかな〜と。焼いたのは砂肝みたいな感じでした。そして冷麺２００gと紫いもアイスのワッフルコーンで〆。紫イモアイス　期待してなかったけど濃厚でかなりびっくり仰天！！３人で１万円くらいだったみたいですがかなりお腹いっぱい。お二人は　食べるというより韓国焼酎など飲むのに夢中であんまり食べてなかったような？ごちそうさまでした。店員さん　お肌が（も）綺麗な人ばかりでモリ見してしまうわ。さすが韓国美人！！
2010-09-1223:40:24京都でゆったり「手をけ弁当」ランチ☆彡テーマ：gourmetここぷりテーマ参加中！食欲の秋♪昨日は一足早く祖父母のお墓参り後京都に立ち寄ってきました暑さ次第では、そのまま帰ろうかとも思ってたけど到着してみると、日差しは確かに厳しいけれど風はキモチよく爽やかなので、なんとかなりそう本当に久しぶりの京都だったのでせっかくなので、数時間程度でしたがのんびり過ごすことにしましたまずはランチ行きあたりばったりの一人旅（というか出張帰り）なので何も考えてなく・・・祖母が大好きだった『六盛』なら大きいし、予約なしでも大丈夫だろう、と急遽、伺ってみることにしました疏水沿いの大きなお店この朱い傘のところで修学旅行のときに写真撮ったな〜予約なしでしたが、キモチよく迎えていただけました一人ということで、カウンター席を希望しましたが窓際のお座敷が空いてたのでそちらの席にしていただきました疏水を眺めながら、昼間から飲むビールは最高こちらが手をけ弁当ですまいたけご飯と、赤だし付きこちらが目にも「美味しい」美しい手をけ南瓜・冬瓜・生麩などの煮物や鰆の西京焼きといった焼き物などなどどれも、京都らしい薄めのお味つけでしたが上品で、素材の味と出汁の味がしっかりとしていて美味しいですせっかくなので・・・出始めたばかりの松茸の土瓶蒸しもいただいちゃいましたたくさん入っている松茸香りとシャキシャキの食感にただただ幸せ〜ひとりでにやにやしながら、いただいちゃいました
お料理とても美味しかったです。特に、自家製タリアテッレのボロネーゼ、主張し過ぎない優しい味わい。だけどとても完成度の高い逸品！パスタは柔らかすぎず、硬過ぎず、美味しい！想像通り！凄く好きなお味です。流石Ristorante t.v.bさんで、腕を磨かれただけあります。Ristorante t.v.bさん大好き！「京都で良いお店何処？」と友人に聞かれると、Ristorante t.v.bさんとお勧め致します。皆満足して東京に帰ってきます。　今度は、ヴィネリアさんを教えておきます。サービスとお料理から伝わる温かさが何より！今回は、夏の風物詩川床を味わいたくて、こちらのお店を予約させて頂きました。　川床でイタリアンって何か良いですよね！　Ristorante t.v.bさんとまでは行きませんが、大満足！　なんといっても雰囲気抜群です。　チョットメインの鴨川から外れていて、またそこが良くて静かで、とても落ち着いて食事が楽しめました。先ずは、スパークリングワインで乾杯！次に赤・・ペンフォールド・クヌンガ・ヒル・シラーズ・カベルネソヴィニヨン！高コストパフォーマンスワイン！凄く美味しいです。　さすがワインバーです。値段は４０００円！　お安いです。　とても良心的！夜風にあたり、川を眺めながら飲むワインの味は格別でした。白レバのパテレバの味がしっかり感じられて味わい深い。パンも美味しかった。名残り鱧の“ハモコロ”コロッケの中に刻んだ鱧が入っています。ソースは栗（濃厚）。添えてあるのは、鱧の骨です。夏と秋の融合！文句なしで本当に美味しかったです。ネーミングもチャーミングです。トマトと水牛モッツァレラのニョッキモチモチで、トマトも優しい味わい。鉄板の上で運ばれてくるので熱々モッツァレラはトロトロでニョッキと絡み抜群に美味しかったです。量も沢山でも飽きずに頂けました。頼んで良かった！京もち豚肩ロースの炭火焼き柔らかすぎず、硬過ぎず、ジューシーでお肉の味わいがしっかり楽しめ素材をしっかり生かされていました。京都のもち豚は美味しいです。お野菜も美味しかったです。赤ワインを飲んでいたので最高に合います。リコッターチーズのセミフレッドをクレープで包んだバクダン（ドルチェ）名前に惹かれて頼みましたサッパリと頂けました。ソースがシュワシュワしていてキットそこがバクダンのネーミングだと思います。見た目も凄く綺麗で可愛い！t.v.bさんらしい！お口直し、美味しかったです。ヨーグルトの泡とライチがホントにサッパッリと、お口直しに最高でしたコースでもないのに心使い有難うございます。ご馳走様でした。でも従業員がたくさんいるのに、川床の方は一人もいない皆店内。テーブル会計時困りました。お客様をあまり見ていないのはそこだけがチョット気になりました。でもそこだけ、後は料理の順番、説明、ゆったり感、押し付けがましくなく予約の電話時の対応凄く良かったです。　安心して伺えました。久しぶりに会う友人と大満足の京都ディナーで、とても幸せでした。来年の夏も楽しみにしております。
9/6に二度目の訪問をしました。一度目は8月、会社の人と。通常の飲み会だったんですが、料理とサービスがよかったので一人で再訪です。先斗町からも木屋町からも知ってないと入りづらい路地にあります。そのお陰か、飛び込みの一元さんは少なく、何らかの形で情報を得て訪問される方が多いようです。料理は鶏料理+イタリアン+京野菜といったところ。一人なので、あまりたくさんオーダーできませんでした。その中でもお気に入りは…　・おばんざい三種盛り…京野菜とイタリアンの折衷ででてきます。　・ピクルス盛り合わせ…大根・人参・オリーブ（←これが美味しい）など。　・鶏飯（けいはん）…奄美大島の鶏料理。鶏がら和風出汁のお茶漬みたいなもの。残念ながら、今回はパスタにはたどり着きませんでした。ドリンクで目新しいものが。最近、一杯目に何を飲むか迷います。昔はビールで決まりだったんですが、最近はシャンディーガフかハイボール。だったんですが、これから、この店ではシェリートニック（ドライ）を頼むことにしました。もともとシェリー酒も好きだったんですが、トニックを加えることにより喉ごしがよくなり、、しかも、グラスの底の沈めてあるシェリー酒のゼリーが絶品に美味しいです。このゼリーだけを頼む常連さんもいらっしゃるそう。最後に。一人カウンターに座ってたんですが、スタッフの方々とのしゃべりがとても楽しかったです。やっぱり、笑顔のたくさんある店はいいですね！！
本日はお昼も夜もカフェご飯でしたー♪所謂カフェ充ってやつですね。まずは夜に行ったカフェからご紹介、市役所前から御池通をひたすら西へ西へと歩き新町通へ。たどり着いたのはcafe&galleryLugol烏丸より西は完全に行動範囲外なんですが、ここのカフェは夜メニュー＆スイーツが豊富ってことでぜひ一度来てみたいと思ってたんです。店内とってもおしゃれ♪かわゆすな雑貨が売っていたり、フライヤーがたくさん置いてあったり、トイレにまで現代アートが展示してあったりでも居心地の悪さは感じない、とても雰囲気のいいカフェ＊ぜひ夜使いで。メニューもほんとにたくさんあって、お酒飲むのにも良さそうわたしたちはセットメニューをオーダー！パスタ、パン、サラダ、ドリンクで1500円、さらにケーキ（アイス添え）が＋300円でつけられるという非常にお得なセット。パスタセット以外にも、サンドイッチセット（1300円）、ライスセット（1500円）、メインセット（1700円）があって、メニューの中からどれでも好きなものが選べるので嬉しいです：）サラダとパン。パンは結構たっぷりついてきます、サラダのクルトンとバターが美味しい。サーモンとブロッコリーのクリームソースベーコンとアスパラのトマトクリームソース有名（？）なだけあってスイーツも美味しかった♪どれにするか迷った！イチジクとナッツのキャラメルケーキどっしり美味しい。アイスはバニラとチョコの２種類ついてきてちょっと得した気分(笑)オレンジとグレープフルーツのタルトあとは細かいけど、食器にいちいち「Lugol」ってロゴが入っているのが可愛かったです＊ちょっと遠いのと、トイレが開け閉めの時うるさい(笑)以外は、とっても素敵なカフェでしたー♥おしゃれカップルのデートにどーぞ♥笑どうやらレンタサイクルもしている模様。あのあたりで需要あるのかしら？？次来たときはリゾットとか食べてみたい！
ラストオーダーが夜10時過ぎということと、但馬の出石そばをやっている店ということで、期待して入店。出されるお茶をチェック。番茶なのか。とにかく薄くてまずい、出がらしかと思えるようなお茶。学生食堂や社員食堂でないんだから、改善を大いに望む。ちょっと蕎麦が心配になるが、小鉢やデザートまでつく、皿そばのセット1600円を注文。そして、期待の皿そばが登場。たくさんの小皿の上に、そばがのって出てくる。しかし、なんで小皿にわざわざ分ける必要あるのか？椀子そばならわかるけど、場所とって食べづらいだけで・・・。見た目、少しでも多くそばを見せたいだけのパフォーマンス？って感じが。まあ気を取り直して、さっそく蕎麦のみ口へ。なんか柔らかいし、そばの香りも感じられない・・・。うーん、と唸って、そばを出じるにつけて、すする。なんだか変に美味しくない。出汁だけを軽く含むと飲むと、返しがなされていないような出じる。あーと落胆し、普段は絶対に出じるに入れない、薬味のネギを出じるにぶち込み、食べる。どうも私の好みのソバとは程遠いお店でした。但馬の出石そばって、こんなもんなんでしょうかね？他の方のコメントにも『おいしい「そば」を求めている人には向いていないかも知れません。』とあったが、納得してしまった・・・。まるで秋田のキリタンポを、他府県で食べたような感じでした。サイドメニューで丼ものが充実しているのもそのせいかな。そんなわけで後日、丼ものを食べに再来店。うな丼１０００円を注文。椀のうえに白ごはんのほうが目立てしまうウナギのサイズ。うっ、侘しすぎ。味噌汁さえもつかないのに・・・。味もたっぷりのとろみがかった甘すぎたタレが、しつこすぎるし、ウナギの臭みを強くて・・・。残念ながら、私の好みには合わないようなので、もうこれ以上行くことはないかな。ただ、ご飯ものメニューは充実しているので、他に気に入るものはあるのかもしれません。
平日の昼に、１人で伺いました。初めてだったので、要領がわからず、スタッフさんにいろいろ聞いてばかり・・・丁寧に、ドリンクやバイキングの説明をしてくださって、「またわからなかったらお聞きくださいね」と言ってくださったので、よかったです。ランチバイキングは６３０円で、ドリンクは別です。レギュラーサイズが２５２円、２杯以上飲む場合は５００円で飲み放題のようでした。店内は半分埋まっているくらい。年齢層は意外と幅広く、高校生、サラリーマン風、６０代の夫婦など様々でした。まずはポテトとピザ。ピザは８～９種類ほどあり、具のバリエーションも豊富です。ポテトは、いかにも味付けが濃そう・・・と思い、控えめに取りました。ピザもポテトも思っていた以上に温かく、良い意味で先入観が裏切られました。ただ、予想通りポテトの味付けが濃い・・・最初の１口はいいけれど、たくさんは食べられません。ピザは、焼き加減や具のバランスもなかなかです。パスタが補充されたので、すぐ取りに行きました。麺の固さはまあまあでしたが、これも味付けが濃すぎて、ちょっと食べたらもういい・・という感じ。（好みもあると思います。隣のテーブルの方は、「おいしい」と言っておられたので）カレーコーナーもあったので、だいぶお腹いっぱいでしたが、味見程度に。辛味スパイスが別に添えてあります。口コミどおり、ルーは甘めでした。具材がほとんどなかったのが残念でした。値段はまあまあ安く、満腹になりました。お客さんが少なかったこともあり、居心地は思っていたより良かったです。どうしても設備や建物の古さ（特にトイレ）が気になりましたが、古くからあるお店なんだなあと感じました。
　こちらは、滋賀県東近江市八日市本町にあり、全国にその名がとどろいている名料亭「招福楼」で、長年腕を奮ってこられた増田氏のお店です。　今回の京都訪問では、４軒の懐石料理店を食べ歩きましたが、その１軒目に選んだのがこちらの「山玄茶」でした。　その理由は、料理の美味しさはもちろん、御主人があの「招福楼」の御出身であるというミーハー心もあったのですが（笑）、何よりも、訪問経験のある友人から、御主人が「一期一会」を大切にするとても人柄の優れた方であることを聞いていたからです。最初からいろいろな面でハードな店に行くのは、できれば避けたかったものですから。　鱧と鮎を味わいたかったので、訪問時期として7月を選びました。７月の京都は、一月中祇園祭の期間ですが、街が見物客で溢れる山鉾巡行とその前後の中旬の時期と、梅雨明けで厳しい暑さの下旬は避け、七夕の時期を訪問日として選びました。　正午頃に新幹線で京都駅に到着し、そしてタクシーで祇園の四条通りまで行き、タクシーを降りて歩いたのですが、かなり奥まった場所にあるため、迷路のような裏通りを歩かなければならず、お店にたどり着くまでに少々迷いました。　たどり着いたお店は、写真のとおりなかなか風情のある佇まい。期待に胸が膨らみます。　暖簾をくぐって店内に入り、お店の方に予約していた旨を告げると、「お待ちしておりました。」と丁寧にカウンター席まで案内していただきました。　カウンター席は、掘りごたつ式になっているため、足が伸ばせて楽でした。　予約の時に、５，５００円のコースをお願いしてあり、当日はそれをいただきました。　私が食べた料理の内容は、以下のとおりです。【先付】「冷製茶碗蒸し」　　七夕の時期だと言うことで、茶碗蒸しの器の上には、写真のように梶（かじ）の葉が置かれていました。七夕は、願い事を短冊に書くのが一般的ですが、私は知らなかったのですが、梶の葉は神事によく用いられ、京都の冷泉家では、七夕の歌を短冊ではなく、梶の葉の裏に書くようです。なかなか風流な演出ですね。　梶の葉を取って横に置き、器の中を見ると、海老、百合根、汲み上げ湯葉などが入っていました。冷たくて、美味しくいただけました。【お椀】「鱧の椀」　蓋を取ると、７月という時期から想像して、予想どおり鱧が入っていました。そして、それ以外には、冬瓜、ズッキーニ、黄ニラなどが添えられていました。ズッキーニのような洋の食材を入れてくるなんておもしろいですね。　ゆっくりと味わいながら一口飲むと、出汁は、予想していたよりもかなり味が濃い感じ。東京と比べてかなりの薄味を想像していただけに、少し驚きました。　でも、季節物の鱧をまず味わえ、夏に京都に来たんだなあという気分を味わえました。【お造り】は、岡山の蛸、マグロのあぶり以外に、鯛のクリームチーズ、レタス、トマト、パプリカなど従来のお造りの概念を覆す洋物の食材がずらり。ポン酢をかけていただきました。　クリームチーズを使うのは好みの分かれるところだと思いますが、ポン酢のせいかとてもさっぱりしていて、違和感は感じませんでした。【焼物】は、「イサキ」で、上には八丁味噌が乗っていました。濃厚な味噌の風味が絶妙でした。【八寸】は、鱧の天ぷら、かぼちゃ、アスパラガス、蛸の柔らか煮、南蛮漬け、シマ鯵、うなきゅうなどが綺麗に並べられていました。やはり季節感を表現するのには、八寸が最適ですね。　見た目も味も素晴らしかったです。【煮物】は、「焼き茄子、小芋、海老しんじょ、万願寺唐辛子の炊き合わせ」で、舌に優しく、ホッとする味でした。【食事】は、「白御飯、しじみの味噌汁、香の物」でした。　お米は、滋賀の御主人の実家で作っているキヌヒカリという品種で、甘みのある美味しいお米でした。　最初は、そのまま食べ、２杯目は塩をまぶして、３杯目は御主人自らじゃこをお米が見えなくなるほどたっぷりと乗せていただき、とても美味しかったです。　食べるのに集中していて、気がつくと写真を撮るのを忘れていました（笑）。【デザート一品目】は、「グレープフルーツゼリー」でした。写真のように涼しそうな綺麗な器に入っていて、さくらんぼとマンゴー共々、美味しくいただけました。【デザート二品目】の「アイス最中」で、当日の食事は締めとなりました。　なお、中身のアイスクリームは自家製とのことでした。　以上が、当日私がいただいた料理です。お椀の吸い地がちょっと塩分が強めだったように感じた以外は、はずした料理は無く、非常に満足しました。　御主人は、実直な雰囲気でありながら、話題が豊富な方で、話をしていて楽しかったです。　「自分は招福楼に長年いたんだ。」というような威張ったところは微塵もなく、誰に対しても分け隔てのない親切な接客で、とても気持ち良く食事ができました。一品一品料理の内容を説明してくれるのもポイントが高いですね。　　また、こちらのお店では、御主人だけではなく、お弟子さん達も大変優しくて丁寧な方々ばかりで、御主人の料理や接客に対する姿勢がそのまま表れている感じでした。　料理を食べている最中（さいちゅう）にふと店内を見渡すと、右側には坪庭があり、とてもホッとした気分になりました。　そして、左側を見ると、上に「一期一会」の文字の書かれた額が飾ってありました。　私は、茶の湯を起源とする「一期一会」という言葉が大好きです。　この言葉の意味は、ご存知のように「あなたと出会っているこの時間は、二度と巡っては来ないたった一度きりのもの。だから、この一瞬を大切に思い、今出来る最高のおもてなしをしましょう。｣ということです。素晴らしい考えですね。　御主人の料理と謙虚な接客ぶりを見ると、正にこの言葉通りに感じられました。 　ちなみに、御主人のお話では、店名の「山玄茶（さんげんちゃ）」は、臨済宗の三玄（玄中玄、句中玄、体中玄）に由来し（「玄」とは、深遠な教えの意味）、ただ、そのまま使うと堅苦しいので、「三」を「山」に変えたとのことでした。　お会計を済ませ、私達がお店を出ようとした時に、突然の豪雨に襲われたのですが、御主人が置き傘をお弟子さんに持って来るよう言ってくださって、「どうぞこれをお使いください。」とご配慮していただいたのが、とてもうれしかったです。　帰りは、豪雨の中なのにもかかわらず、傘をさして外に出てきていただき、私達が見えなくなるまで丁寧にお見送りいただきました。　料理の美味しさだけを考えたら、日本料理の層が他の場所に比べて桁違いに分厚い京都でしたら、こちらよりも美味しいお店もきっとたくさんあるかもしれません。　でも、「一期一会」を大切にする御主人の「おもてなしの心」をも加味したら、京都の懐石料理店を何十軒も訪問しているわけではないので偉そうなことは言えませんが、こちらよりも総合満足度の高いお店は、そう多くは無いのではないでしょうか。日本料理のお店が数多く軒を連ねる祇園界隈でも一際人気のあるお店である理由も良く分かります。　店内に飾ってあった「一期一会」の言葉に嘘偽りはありませんでした。ぜひまた訪問したいですね。お勧めの１軒です。      
アクセス　・四条烏丸から徒歩3分くらいかな　・便利な場所です。店の雰囲気　内装もお箸のシャンデリアやヤカンの電球など可愛らしいインテリとなっています。　店舗によって少し雰囲気が変わります。　大学生や若者に向いていると感じました。　接客　最高の接客をしてくれる店員さんがいます。　その店員さん目当てのお客さんも多いかも？って思われます。　他の店員さんも元気に明るい感じではありますが、坊主頭の店員さんが光ってました。　コストパフォーマンス　豚肉を野菜にまくと考えたら高いイメージを持ちます。　単品でオーダーすると痛い目にあいます。　飲むとき、食べるときは食べ放題や飲み放題をおススメします。味　ウマいですね、ビールとの相性も最高です。　たくさん食べてもほとんどは野菜を食べている事になるので、女性には嬉しいお店かも。　食べ終わった後に最終ゴハンが出てきます。　今まで焼いていた鉄板をしたたる油で作った混ぜゴハン。　満腹になる事は間違いありません。最後に　私の個人的な難点は手がベチョベチョになり、おしぼりがすぐ汚くなる事です。　後、大阪のほうにもお店を出されたみたいでこれからの展開に期待がかかります。　応援しています。　      
秋吉の良さを言います！僕が思うに根本的においしいと言うのが一番です！普通の焼き鳥屋さんでは出て来て時間がたてばすぐに冷めてしまい味が落ちてしまうのですが…秋吉は違います！出て来た品を温めてあるプレートに置いてくれるので冷めるのも遅く味も落ちにくいと言う風に工夫がしてあります。そして従業員の愛想も良くすぐに打ち解け食べやすくいやすい環境を作ってくれる所や食欲をそそるトークもしてくれます！焼き鳥だけではなくキュウリやキャベツどんぶりと他にもジャンルがたくさんあるのでお酒を飲む人には特にもってこいの場所だと思います。少し場所がわかりにくい部分もありますがオススメ店です！是非一度行って見て下さい！      
にほんブログ村　　　　　　　　　クリックよろしく久々に会うお友達とのお食事だったので、ランチでも、パスタだけしかやってないようなところじゃなく、もう少し本格的なお店にしよう。ってことで、CucinaItaliana東洞と言うイタリアンに行ってきました。お昼のコースは二種類。プリーモだけのコースと、（たぶん2100円ぐらい）セコンドもついているコース。（確か3800円ぐらい。お友達がカードで払って、現金のワリカンにしたから、詳細は覚えてない。ゴメンナサイ）セコンドは二種類ついていて、そんなにおなかすいてないし、プリーモだけのコースにしようか迷いましたが、ワインも飲んでじっくりおしゃべりしたいから、フルコースにしよう。ってことで、目一杯食べちゃいました。ワインはすごく悩んだんですが、（グラスで白赤飲むとか）でもその日はすっきりしないお天気で、暑くはなかったのですが、雨が降りそうな湿度の高い感じだったので、プロセッコにしました。BALBINOT社（トレヴィーゾ県　サン・ピエトロ・デイ・フェレット）このところ、外で飲むときは、やたらとプロセッコを頼んでいて、なんかプロセッコしか知らないみたいですね。言い訳ですけれど、人数が多くて、白、赤、を料理に合わせて一本ずつ開けられるときは、乾杯だけ泡物にするのですが、例えばお友達が赤は好きじゃないとか、（今回のお友達は大丈夫だけれど）、２人で２本は飲めないな。ってときとか、そんな状況でワインを選ぶときは、プロセッコってオールマイティーに活躍してくれそうな気がして、ついつい頼んじゃうんですよねぇ〜お店の外観を写真に撮るのを忘れちゃったけれど、町屋を改築した風情ある佇まい。京都にはこういうお店がたくさんあります。外国で料理修行をした人ほど、日本の文化を大切に思う気持ちが強くなるんじゃないかしら・・・さて、何を食べたかというと。アミューズ：丸ナスのマリネアンティパスト：魚介類のサラダ仕立てパスタ：ツナとブラックオリーブのトマトソーススパゲティ魚料理：すいません魚の名前忘れちゃった。メチャ美味しかったのに。たぶんスズキだったような・・・ポレンタ添え肉料理：ホロホロ鳥のキノコソース煮込みデザート：パンナコッタ、ザバイオーネとマチェドニア添え。プリンに見えるけれど、パンナコッタなんですよ。これがまた美味しかった。正直イタリアンのデザートってあまり期待していないけれど、これはペロリって感じでした。感想を一言で言うと、バランスが非常に良い！！！その上、ちゃんとどの料理も印象に残ります。ってことで評価も高し。お料理の味　：★★★★★ボリューム　　：★★★★★値段の満足度：★★★★店内の様子　：★★★★サービス　　　：★★★★自分で選択したアラカルトと違って、店側が決めたコース料理をいただくと、事前にどういうものが出てくるかあまり考えず、目の前に出されたものを食べてしまう。って言う感じなので、お友達とおしゃべりに夢中になってたりすると、最終的に何を食べたか余り覚えていないってことになるんですが、今回頂いたどのお料理も、アンティパストはすごく爽やかだったし、パスタも思わずスカルペッタしちゃうおいしさ。魚はプリプリしてたし、逆に、お肉料理は口の中でホロホロと崩れる柔らかさ。味、歯ごたえ、塩加減、ボリューム、どれをとっても文句がない感じ。お店の方もみなさん感じがよかったし、ワインも絶妙なタイミングで注ぎに来てくださったし、掃除も行き届いていたし、お値段も妥当だと思います。なんだろ、スキがなさ過ぎて、逆にちょっと近づきがたい？！ハハハ、ほら、美人過ぎる女性に対して、男性も怖気づくのと同じで、女性の側から見ても、「男前で」「優しくて」「頭がよくて」「聞き上手で」「服の着こなしもよくて」その上「お金持ち」みたいな文句のつけようのない男の人が独身だったりしませんか？　なんか緊張しちゃうんですよねぇ〜。そういう人にふさわしい自分でなくちゃいけない。って言うのは辛いのかも・・・話がそれましたね。まっそれぐらい完璧だった。ってことです。唯一不満があるとすれば、ちょっと場所が辺鄙ってぐらいでしょうか。地下鉄の駅からは徒歩３〜４分って所だから、決して不便ではないのだけれど、京都って町が小さいから、繁華街って四条烏丸から河原町ぐらいまでって感じで、最近はJR京都駅周辺もずいぶんコジャレタお店が増えてきましたが、このお店のある場所周辺はなんにもなくて、ここに食事に行くためにわざわざ行かないと、ふらーーと買い物帰りに立ち寄る、って感じにはならない場所にあります。まっ大阪も、ショッピングゾーンに近くて、かつオフィスビルが立ち並ぶようなテナント料がやたらと高い場所に入ってるお店は、チェーン店が多く、または回転の速いパスタ専門店とかで、ちゃんとたイタリアンは、上層階にあって、やたらと高級になる傾向があるので、いわゆるオーナーシェフの美味しいイタリアンっていうのは、中心街から一駅か二駅離れた場所にありますから、それと同じかもしれません。その店の味が忘れられなくて、わざわざタクシーに乗ってでも、その店を目指していく。それぐらいの力のあるお店は、やっぱり満足度も高いなぁ〜と最近思うようになりました。ちなみに、今回はプロセッコをフルボトルで一本あけて、会計は一人6000円ほどでしたが、夜は、最低1万円はかかりそうです。まっ本格的なイタリアンを食べようと思ったら、それぐらいの金額は当たり前かもしれませんし、このお店に関しては、今日は、イタリアンを食べるぞ！！！と客の方も心していくお店だと思うので、その意味では決して裏切らないと思います。さっきの男と女に喩えると、ラーメン屋に行くなら、ジーパンでもいいけれど、高級イタリアンやフレンチだと、スーツを着るみたいな気分でしょうかね。そこまで気取った店じゃないし、ドレスコードがあるわけではないけれど、お客の方の心構えがそれぐらいあるときは、それなりの金額も覚悟してますから。また行きたいな。だれかエスコートしてくれないかしら。《お店の情報》CUCINAITALIANA東洞場所：京都市中央区東洞院通竹屋町下ル三本木五町目496番地3電話：075-212-5207営業時間：昼／11:30〜14:00　　　　　夜／17:30〜22:00ホームページ：CucinaItaliana東洞コチラ↑↑↑にメニューも載ってます
三条大橋付近にある、すきやき・しゃぶしゃぶ屋さん。木屋町通り沿いですが、少し奥まったところにあるお店です。川床ですき焼きが食べたくて、訪れました。前日に予約をすると、川に一番近い席を用意してくれていました。「こま井亭」の良かったところは・・・◆見た目も贅沢、上質な和牛のお肉運ばれてきたお肉の大きさにびっくり！一人２枚なのですが、お肉１枚が200グラムくらいあるような…すき焼きにしては若干分厚めの切り方です。目の前のお鍋で、おばちゃんがお肉を焼いてくれます。卵につけて食すと、ブランド和牛特有のあの味…！近江牛を使った「雪」コースをいただきましたが、大満足。◆ざらめとお醤油だけで食べる「京風すき焼き」ネットで検索してみましたが、昔ながらの京風すき焼きをやっているお店はここを含めて、最近は珍しいそう。肝心のお味はというと、普通に美味しいです。割り下を使って作るすき焼きよりも、薄味で肉と野菜そのものの味が、卵のハーモニーとともに堪能できます。野菜も京野菜を使用！！◆（川床の時期）　鴨川沿い独特の雰囲気で、京都満喫川床でのすき焼き、とっても思い出に残る晩御飯になりました。お店のサービスも、最近の高級店にありがちな過剰な丁寧さはなく、京ことばのかわいらしいおばちゃんが良い感じです。（逆にいうと、ものすごくかっちりした接待の場には向かないかも）お酒の種類はそんなに多くはなかったです。すき焼きという料理の性質上、長居して、たくさん飲むようなお店ではなくお料理だけ美味しくいただいて、お酒を飲みに２軒目にいく・・・というような使い方のお店だと思います。お値段がちょっと高めですので、しょっちゅうはいけないけれど何かのきっかけには、また行きたいお店です。      
飲みに行く時とかの０次会、もしくは２次会などでよく利用するここのお店、「HUB」は駅の中にあってちょっと飲んだり、つまんだりするにはいいお店です。昨日は２次会として友人と利用しました。夜の１２時まで営業してるので、終電まで飲むことができて便利です。駅の中にあるっていうのがいいですね。アイリッシュパブで、お酒の種類はかなりたくさんあります。１次会ではビールを飲んだので、私は「ジントニック」を２杯注文。おつまみは「フィッシュアンドチップス」、「ポテト」、「ナッツ盛り合わせ」、「ウィンナー盛り合わせ」を頼みました。やはり私のお勧めは「フィッシュアンドチップス」ですね。ビールやお酒のあてに絶品です。レジ兼カウンターでお酒や料理を注文。ウェイターさんがすぐにシャカシャカとお酒を作ってくれます。様々なお酒が入った瓶など、シェイカーなどがいい感じでライトアップされてあり、これまたいい雰囲気です。まさにアイリッシュって感じですね。テレビもヨーロッパのサッカーの試合が放送されていて、細かいところまでアイリッシュ的なこだわりを演出していました。基本的に高めの椅子に座り、高めのテーブルで飲むのですが、お客さんがたくさん回りにいてもあまり気にならないのはちょうどいいぐらいの照明のおかげでしょうか。12時の閉店まで楽しくお酒を飲み、話することができて満足でした。
“GLOBEMOUNTAINCOFFEEグローブ　マウンテン　コーヒー”には、職場の人と仕事帰りとかにたま〜に行くんですけど、近くに用事があったので今度はダーと一緒に行って来ました。お店に入ったとこに、ハンドメイドの皮の小物とかアクセなどが販売されてます。中はそんな広くなくて、いつもおじさんがメインでされてる感じです。このお店は、フェアトレードをされてたりコーヒーも自家焙煎豆で環境にも色々こだわってはるみたいです。でも私はコーヒーはそんな好きじゃないので、コーヒー以外を飲むことが多いんです。前にアイスコーヒーを飲みましたが、めっちゃ濃いーかったですけど酸味も少なくて飲めました。朝はお客さんも少なくて静かでした。１０時前で小腹も空いてきてたのでモーニングにしました。たくさんは無理っぽかったので、クラブハウスサンドセット（８８０円）を２人で食べることにしました。ボリューミーで具がいっぱいで美味しかったです♪ちなみに、ハム・卵・チーズ・レタス・トマト・人参など入ってました。カレー味のポテサラ＆ドリンク付き。カフェラテ　←リーフ？　おじさんがしてはるんですね‥モーニングメニューは他に、トーストとサンドセット（チーズ＆ミート）がありました。夕方、私がここでよく食べるのは、カレーです。ちょっと、量的に少ない感じですが美味しいです。あと、手作りのケーキなどもあります。中京区西ノ京東合町０７５（８１２）０６０６１０：００〜２３：００http://globe-mountain-coffee.com/
2009-10-1310:02:37TheBuffetStyleSARA（ザ・ブッフェスタイル　サラ）@COCON烏丸テーマ：美味しい外食青蓮院ライトアップを見た後はご飯だご飯だー!!今回は行きたいとこがあったんです。それは京都・四条烏丸のCOCON烏丸にあるTheBuffetStyleSARA　ザ・ブッフェスタイル　サラです。裏手地下の市営駐車場に車を止めて行きました。その名前のとおり、プッフェスタイルのバイキングレストラン。ランチは1600円、ディナーは2600円です。ディナーバイキングが2600円って安くないですか?もちろんソフトドリンクもフリーです。アルコールは単品でたのむか、1300or1000円でフリーになります。私たちは車だし、飲むのはやめました。行った時間が七時半を過ぎていたため、予約は出来ず並ぶ覚悟で行きましたが順番がきたら携帯に連絡してくれるということですぐ横のshin-biというお店をぶらぶらしていましたら二十分ほどで電話がかかってきました。店内は落ち着いた和モダンで照明もムーディ。もちろん、食事を置いてあるスペースは明るいですが。私たちはちょうど角の席で落ち着いて食事することができました。まずはローストビーフだ!!シェフが切り分けてくれたよ。あたたかいよー。次々にお皿によそってしまう貧乏性。少しずついろいろ食べたいんだもん。欲張っちゃった。ここはお野菜中心のメニューが多くてうれしいね!!でももちろん、お肉や魚のメニューもありますよ。後から知りましたが、ローストビーフやハマグリはディナー限定らしい。他にもさば寿司とか蕎麦もあったわ。私が好きだったのは・チキンと根野菜のロティ牛蒡のソース・栗と牛蒡のマリネディルの香り・白身魚のポワレシンプルなトマトソースにパルミジャーノがけ・ブルゴーニュ風牛肉の煮込み・豆乳から作った自家製のお豆腐・モロヘイヤのグラチネ　豆乳風味かな。さて、平らげたら次は、パスタにしようかなー。カレーライスにしようかなー。お蕎麦もいいわー。お寿司も美味しそう。なーんて炭水化物メニューを考える私。でこちら。なんと、鯛茶漬けだ!!炊飯ジャーに鯛めしが炊いてあってね、トッピングも置いてあって横にポットに入った出汁が!!あつあつですよー。これはたまりません。ああーーもう、なんでお腹一杯になっちゃうんだろう。私がこれだけ食べている間に友達はどんどんお代わりにいっているというのにー。友達はほかに、パスタもむかごのおこわもミネストローネも食べてました。でも私はもうデザートに行かねばなるまい・・・。デザートに呼ばれているんだ。えっへっへーーー。美味しかったのはティラミスとイチジクの赤ワインコンポート。プリンはいまいちだったからやめてソフトクリームにすればよかったなー。だってソフトクリームは自分でまきまきできるんだよー!!しかもトッピングもたくさんあって、八橋をのせたりできたのに!!!ですがもうギブアップです。ダイエット中ですが、ま、今日だけは解禁。また三日ぐらいかけてもどしますわー。お腹一杯です。いま、自然派バイキングレストランがたくさんあるなかでなかなかいけてました!!
近くのレストランで予約をとり、時間を潰すためのカフェとして使わせて頂きました。玄関手前にたくさんの可愛い自転車が置いてあり見ているうちにすっと入店。半地下の店内は広く、ちょうど空いた二人掛けソファー席に着席。奥はレコードが所狭しと並んでいる別空間と繋がっています。嫁がスムージーを注文するが、ブレンダーが故障中で作れないとのこと。仕方なく、ホットの紅茶とカフェオレを注文。店員さんもお客さんもなかなかファンキーな出で立ちの人が多いな〜と人間観察しつつ待つこと２０分でドリンク到着。うーん、普通。その頃に店員さんらしき女の子がDJブースで少し皿を回し出す。かなりの下手さ具合に目が点となった。（全然詳しくはないですが）不協和音のためか、予約時間が迫ってきたせいか、飲むスピードをペースアップして早々と退店。うーん、雰囲気は良いのでオシャレ学生は好むかも。たぶんもう行かないかな。      
京都にドライブに行った際に訪れた喫茶店です。カウンターにいるのは若い女性の店員さん。気さくな、いい感じの人でした。店内はレトロな感じで、絵がたくさん飾られていました。喫茶店で個展というイベントをしているみたいで絵が飾られているのは３月末までのようです。その後はまた違う人の作品が飾られるのでしょうか？ちなみに今は「君みたいにステキな女の子」というタイトルでイラストが展示。http://yes-k.petit.cc/apple1/　←イラストを描いている方のHPそして、注文したのはウインナーコーヒーとキッシュー（ブロッコリーとじゃがいもと芽キャベツ）。ウインナーコーヒーって名前はよく聞くけど実際置いてる店が少なくてほとんど飲んだことがないから味の違いはよくわからない。でもすごいおいしかったです。生クリームを全部溶かしてしまうのがもったいなくてはじめにスプーンで生クリームだけを味わいました。普段砂糖と少しとミルクを珈琲に入れて飲むけどウインナーコーヒーはそのままで飲めるからありがたい☆キッシューは今まで食べた中で（ってゆっても5回くらい…）一番おいしかった。具だくさんなのがうれいい★でも昼ご飯の後でデザート感覚で頼んだつもりがパンとサラダまでついてきてランチみたいになってしまった…カロリーオーバー…今度は是非ランチに行こうかと思います。オムカレーとか豚のショウガ焼き丼が気になった。近くにあったらよく行く店になるのにな～と思ったけど、京都のこの場所にあるからこその雰囲気で落ち着ける喫茶店なのかもしれない。また京都に行くことがあったら寄りたいと思います。
先月会社上司にお供してきました。四条の喧騒からがらりと雰囲気がかわる年代物の路地を奥に入ったところが「千花」でした。懐石料理にあまりなじみのないわたしですが、店内はすごく高そうな白木のカウンターとバック棚、そのバック棚にはまた高そうな器が品よく並んでいるなぁ！とまでは分かりました。少し緊張の中、頼まれて予約しておいた二万円のコースが始まりました・・・・・■先ず先付は、ルビーと白の二色のグレープフルーツに軽く炙った太刀魚、それに色合いの鮮やかな赤の万願寺？とうがらし。フルーツを使った一品は今流行り見たいだがここのはセンスがいい。勿論味も太刀魚の香りと柑橘の酸っぱさが妙に合う、さすがですね。■前菜は旬の蛸の子で、鯛の子などとまた食感の違った感じを楽しめる。■若竹吸い物は、絶対関東の方なら薄いと言われそうな、超薄味です。しかしながら飲むにつれ上品なカツオと昆布の香りと旨みが浮き出てきて、あ～関西人で良かったという感じ。■造りは、春の鯛を糸昆布で、中？トロを山葵でというもので、両方のネタの対比が面白かった。■焚き物は鯛あら煮？鯛あら煮と聞くと居酒屋メニューや賄い料理を思い浮かべましたが、甘辛のタレもとっても薄味で、十分に２万円の料理の一品になりうる味付けに驚きました。もう一つの焚き物は野菜の炊き合わせで、鯛あら煮と交互に頂くとちょうど良かった。■強肴、お酒をたくさん飲んだので、小さな猪口に３つ酒アテをいただきました。胡麻和えもほたるいかの珍味もセロリと炊いたジャコもどれも美味しく、またまたお酒がすすみました。■ご飯はいい蒸しに柴漬けと細く切った紫蘇の葉と花山椒をのせたもので、春の香りがぱあーっと広がり締めのご飯にふさわしいものでした。■水物はリンゴとミカン系かな？あっさりすっきりジュースをぐい飲みでいただくというもので、良くある無理やり満腹感を与えるくどいデザートよりもずっとずっと良かった。何やら違う世界のようでしたが、また伺う機会があればと思いました。      
2010.3「ＯＴＥＮＢＡＫＩＫＩ」だった頃以来、行っていなかった「ＧＯＳＰＥＬ」さん。近くにいたこともあり、夜遅くやってはることもあり、レビューしていないお店ということもあり、ちょっと行ってみた。車は夜だったので、銀閣寺の駐車場に止めましたよ。この駐車場、夜は無料やし、助かりますよね。お店に入って、二階に上り、このお店が初めての彼はどこに連れて行かれるのか、なんだかちょっと不安そうで（笑）ちょっと失礼ですか、知ってないと不気味な感じなのかもしれません。でも、店内に入るととってもいい雰囲気です。ランプがたくさんあって、お茶するというより、お酒を飲む雰囲気。少し、いやかなり暗いめです。窓際の席に座って、注文したのはコーヒーチーズケーキガトーショコラいつも飲物だけでは物足りないあたしたち。たとえお腹がいっぱいでも1つは何か甘いものを頼んでしまいます。注文したものが出てくるのに、少し時間がありました。お客さんはあたしたち以外は誰もいなかったことを考えると少しお時間かかりすぎでしょうか。チーズケーキはレモンがかなりきいています。チーズの香りより、レモンの香りの方が強いです。う゛～ん、あたしはすっぱいのがちょっと苦手なので、普通のチーズケーキの方が好きです。彼が頼んだガトーショコラはきめがあらく、ちょっとスポンジっぽい。チョコレートの香りもそんなにしなかったかな。どちらともおいしくないわけではないんだけど、ちょっと変わってる。それが自分の好みに合えばおいしいし、合わなければ「？」ってなる。でもこのお店の雰囲気は他にないしな～。好きな人と距離を縮めたいときとか、絶対、有効やと思うな。本音が話せる雰囲気と暗さなんですよね～。そんなカップルにおすすめです♪
しっかりしたお料理。ボリューム有。そこそこのお値段でガッツリいける…kazuchiさんと、熊さんのレビューでそう感じてました。ひとつ今夜はガッツリやるかぁ～と気合い入れて行ってきました。結論から言うと。飲まないお客さんには、とっても◎ちょっと飲むお客さんにとっても○呑んべえには△食事はとってもコストパフォーマンス高い。ホントにいい。だけどワインがね。いい品揃えで美味しいアイテムあるけど、ちょっと高いんだよ。7,000円台のアイテムは、5,000円台でもいいはず。採算ラインにもキチンと乗ると思うんだけどなぁ。さて。今夜のボトル。はじめチリ産のピノ・ノワールをチョイスしましたが、ちょうど在庫切れ。いくつかのボトルからチョイスしたのがコレ。NZの作り手パリサー。ブランドは「ペンカロー」。おもしろい名前。産地はNZランド北島の名産地、マーティンボロ地区です。葡萄品名はピノ・ノワール。2008年ヴィンテージ。指定したチリ産のがなかったお詫びとして、￥7,500→￥6,000にするから、如何でしょうか？と提案ありましたので。その提案。乗った！(それでもチョット高いけどね)いいセンスのバロングラスできました。グラスでワインのブーケが変わりますからね。思わずニンヤリ(^.^)NZピノ。色合いも風味もまだ若い。めしべがピチピチしてます。樽香を効かせているタイプではありません。さっぱりしたサラダから始めましょう。【シーザーサラダcesare】シーサーサラダって、お店によって個性･味わい違うから楽しいですよね～。しっかり歯ごたえある野菜と濃厚なクリームソースが良いですね。ところどころに、荒めの粉体クルトンあって。カリカリ^^【豚のパテcampagneとピックルス】酢の物とワインと合わないって誰が言ったんだろ。なかなか合います。パテは何でしょうか。独特の香辛材料が入っててちょっとクセあります。ひとクセある人。好きです☆【海老のフリットgambero】食べ方は人それぞれですね。わたしは頭も尾もカリカリに揚がった足も全部いただきました。わずかしかないけど、エビミソとピノ・ノワールは今夜のベスト･マリアージュかな。口の中で香りが複雑に交錯します。【ピッツァbismarck】PIZZAで一番好きなのがビスマルク。店員さんがテーブル上で、まん中にトロ～リ割卵してくれましたよ◎生地はちょっとブ厚過ぎるかな。もうちょっとクリスピーなタイプの方が好みであります。何も考えずにワインと一緒に喰っちゃうのもイイですけど、ビスマルクはワインと合わせるのが難しいPIZZAなんですよ。どんなワインとマッチするのか再考｡｡｡ミュスカデかセミヨンだったら、しっくりくるかなぁ～☆【野菜がたくさん入ったフリッタータ】オニオンの甘い香りと食感が◎のイタリア･オムレツです。ボリュームあるある。メッチャお腹が重たくなります。最後のフリッタータでわたし達、完全にKO。もうデザートいただく余力残ってないわ。３月半ば22時過ぎの店内。結構お客さん入ってました。男女カップルが多いようですね。ビジネス話らしい男性同士もいますね。ボトルワインの注文しているは、わたしのとこだけでした。ちなみにボトルワインは3,000円台からあるので、リーズナブルです。ただ…ミドルからアッパークラスになればなるほど、割高感 否めない。商品回転と在庫バランスを考慮しての価格政策だと思いますが、ここはイタリアン･バールでしょ？BAR使いのワイン好きも来るわけだからね。ボトルワイン。なかなかいいセンスなんだしさッ☆もうちょっと、安くしてよ！
２０１０年３月１４日に夜９時に訪問。京都タワーの展望台の下にあります。夜９時からはバーになります。夜９時までは、フレンチディナーを楽しむことができます。バータイムは、店内は青く光っています。雰囲気は素敵です。京都の夜景を見ながら、バーカウンターでのんびりとカクテルを飲むことができます。１杯目は、期間限定の「いじわるなラズベリー」を注文。甘くて、ジュースのようにおいしいでした。２杯目は、フローズンマティーニを注文。これも、甘くてすっぱいおいしいお酒でした。フルーツの盛り合わせを頼んだら、カッティングとかすごくこだわっていて、びっくり。しかもパイナップルとか、イチゴとか、メロンとかある。。こういうところって、場所代だけで、カクテルやお料理はいまいちだったりするのですが、カクテルやおつまみを頼んでみると、お店の顔が見えてきます。雰囲気だけでなく、なかなかサービスも良いです。。大変気に入りましたので、３月１５日のランチに再訪。この日は、展望台に登り、その後、お店へ。昼の雰囲気も良いです。夜景もいいですが、お昼は、はっきりと空の中にいることを実感させてくれます。昼のランチは、京フレンチコースで２０００円です。お野菜もたくさん入っていてヘルシーです。しかも、おはしで食べます。ご年配の方も見えていましたが、こういう京都らしいフレンチランチ良いと思います。お肉もお魚も柔らかくて、おいしいでした。デザートは別料金。せっかくなので、抹茶と小豆のシフォンケーキをチョイス。これも、アールグレーの紅茶によくマッチし、おいしいでした。ワインも１杯飲んじゃいました。空中で飲む赤ワイン、美味しいですね。ちなみに、夜も、ディナーコース３０００円でやっているそうです。アラカルトもディナーとバーの時間では置いてある物が違うので、京都の色々な顔を味わうのに、「京都タワーの空」として、おすすめします。（お昼の外観の写真、訂正しました。）
京都で夕食。ホテルの近くをブラブラして、今夜の食事処を物色しました。このところ飲む機会が多くて、やや胃が疲れ気味。だから、今夜はお腹に優しそうなものを食べて、酒は軽めに、と思いつつ店を探しました。小路に町屋を使った居酒屋を発見。看板の汚れ具合では新しい店の感じなんだけど、「大衆酒場」なんていう昔懐かしい看板を掲げているのに惹かれてしまいました。扉を開けるとすぐ左、「大衆酒場」の看板のすぐ裏手、が厨房になっていて、その厨房の脇を通って店に入る、という変わった配置の店です。店に入ると、ニコっとした笑顔のお兄さんが来て、立ち呑みにしますか、席に着きますか？って聞いてくれます。店に入ってすぐのところに、立ち呑み用のテーブルがあります。だから、ここって立ち呑み屋か？って思ったら、その奥に、長テーブルと壁に向き合うカウンター席がありました。私は奥のカウンターに席をとり、とりあえずの生ビールを注文。壁を眺めると、メニューがたくさん掲げられています。店のイチオシはまぐろ料理のようです。それも単なる刺身ではなく。キハダホホ肉炙り　850円本まぐろヒレ肉骨付唐揚げ　850円本まぐろ骨付き丸ごと中落ち刺身　1500円　限定６人前本まぐろ豪快！！テール焼き　1500円　限定６人前まぐろホルモンたれ焼　580円まぐろ白子ポン酢　600円まぐろひとくちカツ　550円というちょっと珍しい一品料理です。これは食べたい！でも今夜は、お腹に優しい軽めの食事にするはず・・・。かなり迷ったのですけど、今夜は１人だし、我慢することにしました。で、定番の冷や奴300円を注文。青ネギとカツ節がたっぷりかかっています。こういう感じで、薬味がたっぷりっていうのは、とっても好きです。こんなところにちゃんとサービスしてくれて、これだけでこの店が気に入りました。冷たいビールを飲んだところで、お腹を暖めようかと思って、燗酒380円を注文。ニコっとしたお兄さん（店長みたい）が丁寧に注文を受けてくれます。日本酒は「日の出盛」。徳利に「酒通の酒」なんて書いてあります。京都の酒は甘いのかと思ったら、この酒は辛口で、なかなか旨い。安い燗酒で美味しいと思ったのは久しぶりです。後で調べたら、伏見の松本酒造の銘柄です。牛すじ煮550円を注文。牛スジが甘めに煮てあります。これは旨い。これ注文するなら、まぐろホルモンたれ焼も良かったかな・・・。角ハイボールを注文。レトロな感じです。本日のアルコールは、生ビール、燗酒、ハイボールで終わりにしました。カウンターに座って目の前の壁を見ると、不思議なポスターが貼ってあります。「TSUBASU」って何でしょう。ツバスは出世魚のブリの小さいときの名前で、ハマチより小さいもののこと。京都の飲食店のオーナーが、社会貢献しようと作ったのが「TSUBASU会」。その会が「TSUBASU」のブランドで黒糖焼酎を店で出しているようです。京都TSUBASU会のＨＰ http://ameblo.jp/tsubasu2008/ によると・・・オリジナル焼酎『TSUBASU』は、　　　①【黒糖】の点字が入った瓶を使用②ラベルは、障がい者支援施設”みんななかま作業所”にて、清酒パックを再利用して作った手すきの紙を使用③ラベルデザインは、養護学校の生徒たちが授業で書いた絵を使用というもので、1本につき100円が寄付されます。
いかにも京都らしく、うなぎの寝床みたいに細長〜いお店ですが、とても上手く空間を使ってあり、広々と感じます。一方の壁一面にワインとライトが置かれていて、否が応にも「ワインを飲むぞ！」と盛り上がります。お料理は、ピッツァやパスタといったイタリアンが中心かと思えば、創作和食風あるいは和食屋さんそのもの（！？）みたいなお料理もあって、注文に迷うのも楽しい。本日のメニューには、季節の素材を使ったお料理がたくさん並んでいますが、結構品切れだったりするので、早めに来店してチェックしないとダメかも？このあたりは学生さんも多い土地柄ではありますが、ご近所さんっぽい年配のお客様も結構多い感じで、騒々しい感じがしないのがとっても良いです。ワイン食堂、の名の通り、ワインがリーズナブルで豊富。構えずに、でもゆったり落ち着いて、ちょっとおしゃれにお食事ができるお店です。
野菜美味しい。八百屋の店先のように、外に京野菜がたくさん並んでいる。リーズナブル。焼酎の種類豊富。若い人向けかな。がっつりなメニューも多い。お腹いっぱいになる。ちょっと狭い。でも心地いい。野菜にこだわっているだけのことはある。他にも系列店？があるみたいやから、行ってみたい。美味しかったです。ご飯中心で、軽く飲むにはいい店かも。日本酒はカップしかなく、不評みたい。とりあえず、リーズナブル。      
とまとらーめんが美味しい、と数年前に友人に聞いてから気になっていた、『麻阿悟』さんに行ってきました。出町柳近辺から車で。駐車場はありませんが、お店から南東の方の花園大学の分館か何かの横に100円パーキングがあったのでそこを利用しました。他にも近辺にいくつか有料駐車場があります。お店に入ると、とまとらーめんだけでなく、牛乳らーめんのメニューも。そしてワインがたくさん、イタリアンのメニューもたくさん！！ピザトーストやスモークサーモンのサラダ、ペンネ、ベシャメルコロッケなど、ここはラーメン屋さんなの？？イタリアンのお店なの？？と思ってしまいますが、醤油ラーメン（600円）と味噌ラーメン（650円）、そしてから揚げセットやキムチなどのメニューもありました。牛乳らーめんも気になりましたが、当初の目的のとまとらーめん2つとベシャメルソースのコロッケ、ピザトーストを注文。10分弱程待って、ピザトーストがまず出てきました。普通に美味しい。ワインが飲みたくなります。それから数分程度でとまとらーめんが。フレッシュとまとたっぷり、とメニューに書いてあったように、とまとの角切りが入った赤いスープ、そしてそこにセロリと豚バラ薄切りが。ちなみにスープは赤ワインで煮込んだ鶏がらベースのスープだそうです。かなりさらっとした薄味のスープですがなんだか癖になる味。唐辛子が入っているようで、スープだけを飲むと後味がピリリと辛くて、よい感じにパンチが効いています。麺は細めでなめらか、パスタのよう。全体的にスープパスタを食べているような感じです。寒い日ですが、スープを飲むうちに体がぽかぽか。そして結構、たくさん入っていて、ボリュームがあります。途中でベシャメルソースのコロッケがきましたが、これはかなりあつあつなので、割って食べたほうがよいです。後からメニューに見つけたのですが、いろんなスパイスやらに漬け込んだ鶏のから揚げがあるらしく、お腹が空いてたら食べたかったのですが、友人と二人で食べてかなりお腹いっぱいだったので、断念。牛乳ラーメンも気になるし、また行きたいです。      
新年会の2軒目でお邪魔しました。西院通の友達が見つけてきたお店です。６６artさんのプロデュースのお店ですが、雰囲気は６６さんとはまったく違って、本当に安さを前面に押し出した居酒屋さんです。2軒目に行ったので、行ったときはすでに酔っ払いで、正しい記憶ではありませんが、なんか、100円のメニューがたくさんあったように思います。また面白かったのは、デザートに雪見大福があって、それだけでも面白いのに、100円以下だったような…。大量仕入してるから、少し安くみたいなことをおっしゃっていた感じだったような記憶が…（*^_^*）けど、酔っ払いだったので、あまり記憶が定かでないので、もしかして100円だったかも！？いずれにしても、安いことには変わりなく、居心地がよくて、安くて、面白くて楽しめました！6人で行って、おごってもらったので、お値段はわからないのですが、軽く３～4時間くらいいてそんなに高くなかったように思いますが、これも記憶に無いので、ゴメンナサイ。音楽も、たまたまかもしれませんが、70年代の歌謡曲が流れて、みんなテンションがあがり次の日は、平日でみんな出勤だというのに、２時からカラオケへ行ってしまうくらい楽しめました(^_^;)しめのラーメンは、長浜ラーメンで、なかなか美味しかったです。西院で安く、楽しく飲むにはいいお店だと思います。      
福知山にあるお寿司屋さんです。けっこう昔からあるのかな？？というかんじで、懐かしい雰囲気をかもしだしています。。カウンターが１０席くらいと、座敷とありました。。行った日は週末でもなかったのですが、けっこうお客さん来てました。。ちゃんとお寿司を食べたいときに、またふらっといってもいいかなぁと思います。。お酒をたくさん飲むので、使った金額は高めですが、お寿司はそれほど高くないかとおもいます。。
焼き肉、ホルモンなど色々ありましたが寒かったのでカラ辛鍋を食べました。一人前のお値段がすごく安くて頼みやすいのですが、ノーマルの鍋セットの組み合わせにはあまり大した具材は入っていないようです。辛さも選べます。３０辛、なんていうのも有りました！要予約でしたが。１０以上の辛さはさすがに辛そうなので５辛にしました。普通のカラカラ鍋には豚肉が少し入っているようですが、他はほとんどキャベツか白菜かモヤシ、とうふ、ぐらいでちょっと物足りない。もう少し具材が欲しいのでテッちゃんやホルモンなどの具材を追加投入。そうすると最後はまぁまぁそこそこのお値段に・・・。辛さは食べた後にジワーッと来る辛さがありますが、でもスープの旨味が分からなくなるほどの辛さではなかったので美味しかったです。ですがこの時初めから具材の追加を頼んでいたのですが、いくらさがしても注文した具材が見えず、尋ねたところ入れ忘れていたようです。この時の店員さんの対応も、いまどきの若いアルバイトの女の子と言う感じでしたので、このような時の対応ももう少ししっかりしていてほしいなとは思いましたが。全体的には特に悪いところもありませんが、際立った魅力というものも特にないかなぁ。値段がリーズナブルなので学生さんやたくさん飲む方には良いお店かも。ドリンク類も種類はそこそこありますが、特に目立ったようなものもないみたい、その他の料理は普通の居酒屋さんっていう感じで、たまに辛い鍋が食べたい時には利用できるかなというぐらいですかね。
飲食店が並んでいる近鉄名店街中にあります。印象としては、サラリーマン多！！！ドリンクメニューは、そんなにありません。居酒屋です。飲むのが好きな方にはいいかもしれません。チューハイは、レモン・ライム甘めなお酒が好きな私には、チョット飲むのには物足りない。。。ずりの塩焼きを頼んだのですが、大きくて食べ応えあり！！鶏のたたきは、思っていた生っぽさのあるタタキと違って全体に火が通っている鶏にねぎたっぷりでした。食べたことないようなメニューもたくさんありました。
前からずっと気になっていたこちらのお店にやっと行って来ました。結構ギリギリに予約の電話を入れたものの、案外アッサリ取れたので嬉しかったです。今回は２人で伺ったのでカウンター席となりました。入り口のドアには「本日は予約で満席」との文字が・・・良かったぁ。結構想像よりもこじんまりした可愛らしい店内で意外にも先客は一組。しかもお子様連れ。時間差で少しずつ満席になりましたが、一巡しか予約を取らないのか？結構ゆったりしてました。お昼に飲むと結構眠くなってしまうので、大人しく今回はジュースで♪後の予定もあるのでピザの大きさを確認して、前菜２品とピザ１枚にしました。ＭＥＮＵを見つつ、生ハムも食べたいね～と言っていたのにすっかり忘れてました。。美味しいと聞いていたのに残念。。また次回の楽しみに残しておきます。●間人産天然ひらまさのカルパッチョＭＥＮＵを撮らなかったので不明でしたがお魚が判明しました。今回は「ひらまさ」だったようです。全然記憶違いでした～。。シンプルにオリーブオイルと塩加減と酸味のバランスが好きな感じでした。野菜とプチトマトが甘味が濃くて美味しかったです。●鶏白肝のパテこれ美味しかったです。ちょっと塩気のある素焼きの薄めのピザ生地みたいなのに、パテをつけて食べます。ねっとりして濃厚かなと思いきや、全然レバー臭くなくてすごい食べやすいです。元々レバーが大好きなので臭みがあっても大丈夫なんですけど、美味しかった！ペーストが残ってしまったので後で食べたピザにもつけて食べました♪●燻製した水牛モッツアレラのマルゲリータ出てきた瞬間に、スモークしたチーズの良い香りが漂います！すごい食欲そそりますね。縁の部分はモチっとしてましたが全体的に結構予想よりも薄めのピザでした。一口食べてみると、スモークの香りがまずお口の中に広がります。鼻に抜ける香りが素敵。ミルキーで濃厚なチーズがびよ～んて伸びて美味しいですね。反対にトマトソースはあっさりしてます。とってもフレッシュな感じ。バジルが少なめなのであまり感じなかったけど、もっと多いと嬉しいな。思ったよりも全体的に生地も塩気が控えめでとってもアッサリしてて軽く食べられました。まぁそれでも前菜を食べてたので充分お腹一杯にはなりましたが。。ピザメインで食べるなら、１人１枚でもこれなら充分食べられそうな感じがしました。途中のんびり店内を見渡していると、窯の前で忙しそうに打ち粉をして生地を伸ばして窯に生地を入れる一連の流れが目に入ってきました。それからじ～っと観察。何だか無駄な動きが無くって男前のお兄さんで素敵でした♪うふ。他にも魅力的なピザの種類がたくさんあったので、クアトロフォルマッジョとか大好きなチーズたっぷりのピザも食べてみたいです。大人数で行くとさらに楽しめそうで良いですね。また色々と他の種類も食べてみたいです！
会社の同僚がおすすめだというので、3人で食べに行きました。10日以上前に予約したにも関わらず、カウンター席しかとれなかったほどの人気ぶり。実際食べに行って、納得です。この内食の進む中、3,000円程度であそこまでおなかいっぱい食べられるお店なんて、そうそうないんじゃないでしょうか。それも、その全てにハズレがない。お酒を楽しむ暇もないほど料理が次々でてくるので、そっちで満腹になってビールをがばがば飲む余裕はありません。現に大酒飲みだった友人が、ビール一杯だけで他飲み物は注文していませんでした。普段はたくさん食べる私も、あまりの品数になかなか食べきることができず、でも全部美味しいので食べたくて、3時間かけてやっと完食、といったかんじでした。本当にすさまじいコストパフォーマンス。最後に出た「ほうじ茶アイス」が最高で、「韃靼そば茶」にも一目ぼれ。確実に食べすぎた感はあるのに、胃もたれもなにもなく、さっぱりと食べられました。友人との食事会にぜひ行きたいお店。でもお酒飲むなら他のお店がいいかも。せっかくのお料理を残しちゃんじゃあ、本末転倒ですしね。      
2009-12-1414:22:15錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベテーマ：京都　イタリアン12月といえば　忙しくなるのが　錦市場いや　普段からでも　食べ歩きができたりして　楽しいんですよね！その　堺町錦を　少し上がった東側にある　イタリアン　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベさんその　うたい文句肉食系女子のための　イタリアン！気持ちは　がっつり肉食系の性格　（発揮する場所が　ありませんが）とりあえず　行ってみましょうグルニエドールさんのお向かいぐらいかな？カウンター　テーブル席も　たくさんあって　かなり奥深い造りのお店一人でも　入りやすいし　お昼時には　ランチグループさんたちで満席ちかくになってましたコースは３つ　お昼のパスタランチも　お得やねこの日は　メイン付きのものを　頂きました飲む気マンマンで夜のアラカルトメニューも　見せていただきましたが　頼まずすいませんっ前菜　盛り合わせフォカッチャとグリッシーニトリッパのペンネアラビアータ牡蠣のクリームソース　フェトチーネとーっても　大きな牡蠣が　ごろん　ごろん！メインは　本日のお魚とこちらの看板メニューいのしし肉のハンバーグ非常に赤身（笑）ぱさつくまでは　いきませんけど　あたしは　食べなれてる豚ちゃんも　少し入ってるほうが　ジューシーでおいしいかなぁあっさりで　いくらでも　食べられますけどね夜は　もっと大きな　数人でシェアするようなハンバーグやお肉料理がオーダーできるようですワインが進みそうで　いいなぁ！ふだんは　頂かないデザートも　今日は特別お友達とのバースデーランチでした今年もいっぱい　行ったね　　また　来年やね…といいたいとこですが　しつこく　普段は出かけない夜バージョンも１２月には　アリかと（笑）夜は　エンドレスなので　ちと　怖いお相手ですがね
京都祇をん萬屋（よろずや）の九条ネギたっぷりのうどんはTVなどでも紹介される事が多いので知っている方も多いかと思います。このお店、南座の歌舞伎役者さんや舞妓さんや芸妓さんも多く通う店として紹介される事が多いです。昼間は舞妓さんや芸妓さんがお稽古でもされているのか夜とは違った雰囲気で歩かれていました。去年春に行った時は観光名所に偽の舞妓さんや芸妓さん？がたくさんいて写真を観光客と一緒に撮っていたりしたのですが今回はそういう方は見かける事はなかったです。（でも、着物姿で観光している人若い女性が多い）私はねぎたっぷりの「ねぎあんかけうどん」を注文。主人はシンプルな方の「ねぎうどん」を注文しましたが見た目は同じような感じ。スープを飲むとあんかけの方がしっかりした味でした。ネギがシャキシャキで甘くておいしい！！ダシもきいていて最高！！うどんはコシがないのですが許せちゃいます。もう１度食べたくなるうどんがある、そんなお店でした。
京都拉麺小路につけ麺屋さんがやってきた！ということでさっそく訪問。関東系らしいのでかなり期待できます。開店と同時に入店したのですぐに座れましたがあっという間に満席でした。とりあえずひやもり（\８００）を注文。出てきたつけ麺はイメージ通り！というかすごく好きな雰囲気☆麺は自家製のようです。小麦色が強くコシや弾力もバッチリ！！極太の縮れ麺という形状も好きですし見事な色ツヤが食欲をそそります～！つけ汁は魚貝豚骨のWスープのようですが若干カツオの香りが勝る感じで獣臭さを感じさせません。中に薄切りのメンマが結構たくさん、厚切りのチャーシューが一枚、白ネギみじん入り。チャーシューは少し固めなのでこれはイマイチ。でも全体的にバランスがよくつけ麺スタンダードという感じではないでしょうか？スープ自体はややサラッとしたものなのでもう少し粘度の高いほうが好き。テーブルにはスープ割りが用意されていてつけ汁を最後に飲むかたはそのスープ割りと焼き石を投入してスープを再加熱するのが特徴。ただつけ麺を食べている途中でぬるくなって再加熱するための焼き石ではないようなのでお間違いなく。（スープ割りを足さずに焼き石を入れると焦げついてしまうらしい）普通に注文すると麺は２００ｇのようなのでアッサリ食べられるんじゃないでしょうか。麺は長さをやや短めにしてあるようで食べやすいのも○。あっという間に完食しました(^^)v      
気軽に足を運べるお寿司＆居酒屋さんです。この辺りはファミレスのような居酒屋さんとか、チェーン店の焼肉屋さん、チェーン店の居酒屋さんが多いので、個人でされている飲み屋さんは希少。(たくさんあるのかもしれませんが、この地域はあまり詳しくないので・・）看板が目立つので、思い切って入ってみたところ気さくなご主人や気のいいバイトさんがおり気に入って結構通っているお店です。お値段も安くて気楽にお寿司やお刺身がいただけますし、冬にはお鍋もいただけるので、バラエティ豊富。座敷席もあるのでご家族連れも多いです。また隣にはご家族の方が経営されているのか焼肉屋さんがあり、そこからお肉類は出前を取ることもできます。焼酎はボトルがあるので長い時間、ゆっくり飲むのが好きなら落ち着くお店。いつも一品をサービスしてくれるので、それもなんだか嬉しい心遣い♪これは絶品！というものは残念ながらないのですが、どれもなかなか美味しい、という平均値が高い気がします。
関東から若い客が来たのでご招待。ちょっとお洒落な店構えで、味良し、その上たくさん食べてもお財布にやさしく、なおかつ、京都らしさもちょぴり味わえるという高いハードルをクリアするべくいざ。と張り切ってでかけました。関西独特の熟れ寿司を食指たいという客の希望もかなえることができて満足。やはり熟れ寿司はインパクトがある味で、見た目はささ身のうす造りという感じで品が良かったが、ヨーグルトを思いおこさせる香りといい、しょっぱすっぱいという表現しかうかばない味といいパンチが効いていました。是非一度は味わう価値があるメニューだと思います。いろんな意味でおすすめですよ。焼き鳥のお店としてジャンル分けされていますが、一品料理もとても焼き鳥店とは思えないほど充実していて、たくさんあるメニューからどれを注文するか結構迷いました。ネーミングもかわいくて、豚にルビーはプチトマトに豚肉を巻いて串にさして焼いたもの、豚に真珠はうずら卵に豚肉を巻いて串にさして焼いたもの、と言った具合。全体に塩味の品はちょっと濃い目に感じ、タレの味つけの品はとてもおいしかったですね。お店に入ったのが七時過ぎで、ほぼ満席、私たちは二人だったので、どうにか座れましたが、その後に来た三人連れ、四人連れの人たちは断られていましたから、予約して行った方がいいと思います。アルコールの種類も豊富で、様々な焼酎のビンがカウンターにずらっと並んでいて、焼酎好きにはたまらないラインナップとなっていますが、私は焼き鳥の時はビールを飲むのが好きなので生ビールを。すんごくたくさん食べて、たくさん飲みましたが、二人で1万円ちょっとの支払いでしたので満足満足。
京都駅地下街に、おいしい洋食屋さんがあった！という感じです。二人でエスカルゴのバターソテー（正式なメニュー名は忘れました・・）、サーモンのソテー（ランチ）、豚カツレツ（ランチ）をいただきましたが、食後のコーヒーも注文してこのボリューム、金額はとってもリーズナブルです！ワインもたくさんあるようなので、夜にちょこちょこおつまみを注文して飲むのもよさそうですね～。なんせ駅前なので、帰りのアシもばっちりです。      
以前訪問した時にお休みだった紅茶館に再訪しました。中立売通りから大宮通りを北上すると、次第に道が細くなっていく所あたりの右手に看板が出ていて、そこの路地を右折して右奥にあります。看板が出ていなかったらかなりわかりにくいと思います。駐車場はありません。　大宮通りをそのまま北上して少し行った所に有料コインパーキングがあるので、そちらに停めて3分ほど徒歩で戻ります。玄関で靴を脱いで中に入ると、1階はカウンターとお座敷、階段部分が吹き抜けになっていて2階は板の間になっています。　この日は2階に案内されました。広くはないですが、外からの採光もあり明るく、意外に狭苦しさは感じません。紅茶や小物類の物販もされています。　本や雑誌も置いてあるので、ゆっくり本を読みながら過ごすこともできます。色んな種類の茶葉が入ったビンがあり、香りをかいで好きな茶葉を選ぶことができます。　もちろん店内で飲むだけでなく量り売りも可能です。これだけたくさんあるとかなり迷いますねぇ。:*:・(￣∀￣)・:*:★チーズケーキとマスカットゴールドティーセット（850円）。チーズケーキはほんのりバニラ風味が優しい甘さで、ベースのクランチのお焦げがいい具合に香ばしく、手づくり感あふれていて美味しいです。紅茶の方はむっちゃマスカットの香りが強く、ほのかな柑橘系の香りも・・・★紅茶シフォンケーキとパパイヤベリーティーのセット（850円）。シフォンケーキのフレーバーは日替わりのようですが、この日は紅茶シフォンでした。　生クリームに蜂蜜がかかっています。シフォンケーキや生クリームの甘さは控えめなので、蜂蜜で好みの甘さに調節するといいと思います。　スポンジがとっても柔らかくフワフワで口の中で溶けるような食感が特徴ですが、思っていたほど紅茶の香りはしませんでした。　紅茶の方はこれまたイチゴ～って感じで、ほんのりパパイヤの香りが混じった感じで、匂いだけでも相当甘く感じます。★焼きたてパイと自家製アイスクリームにレモネードティーのセット（850円）。パイは焼きたてのアツアツ状態で出てきます。　中には何も入っていないし甘みもない素朴なパイですが、サクサクの熱い生地にほんのり紅茶風味のアイスクリームをつけて食べるとこれがなかなか美味しい。どちらもシンプルなだけに素材の旨さが引き立て合う感じです。紅茶の方はレモンの香り＋蜂蜜の甘い香りで、ストレートなのにレモンティーを飲んでいるような感じです。　ほんの少しだけ砂糖を入れると更に風味が引き立って美味しかったです。2階は途中でボクらだけの貸切状態になったので、ゆっくりまったり過ごすことができました。お子様向けのおもちゃや絵本も置いてあったので、子供連れのお客様も多いのでしょう。ハニーとみゆちゃんは1カップ用の茶葉が5種類付いたお試し用のパックを購入していました。　色々な種類の茶葉を試したい方にはありがたいパックですね。о(ж＞▽＜)ｙ ☆営業時間が短めですが、ランチメニューもあるようですし、また再訪したいお店です。(*^o^*)※日々是雑記（http://ameblo.jp/andywarhol/）より掲載      
ラーメンの紫蔵にて最高の昼餐が終わり、あんみつのみつばちでデザートまでいただき、もう満足な週末でした。あとパンでも買って大阪に戻りましょうか。前から狙っていたお店が今出川通にあります。みつばちからなら１０分も歩けば着いてしまうでしょう。てくてくと、百万遍の方角に向かって歩いていきます。このお店、フリアンディーズを最初に見つけたきっかけはパンを焼く匂いからでした。あのときは百万遍の華祥に行ったときだったかなあ。歩いていたら突然パンが焼ける香ばしい匂いが漂ってきて、こんなところにパン屋があるんだ、と瀟洒な外観をちょい見だけしてそんときは目的地に行ってしまいましたが。ここならいつでも来れるんで。やっぱり、電車に乗っててくてく歩くと、いろんなものが目に入りますよ。車では出来ない小さな発見。だから今チイ散歩なんですね。万歩計をつけてから、どんどん歩くようになりました。地図、万歩計、磁石、デジカメ、小銭。これでだいたい週末を過ごしています。何より楽しい時間です。まあアラカンの楽しみは、昔から朝の散歩と盆栽と郵便貯金って相場が決まってるんです。こっちは劇団にでも入って、エキストラやＣＭの世界にデビューしようかな、って。ハリウッドに行くことも視野にいれ。楽しくやんなきゃあね。そんなわけで、この日がフリアンディーズに行くのにはちょうど良かったのです。みつばちから駅に向かう道をちょっと通り過ぎればそこにお店があるのですから。ちょうどパンの買い置きもなくなった頃だったし。迷わず、迷うことなくお店に到着しました。１４時過ぎのことです。お店はグリーンをコーポレートカラーにして、外観やシェードに明るい緑を使っていて、すっきりとしたデザインが印象的です。お店は結構横に大きくて左手の方に入り口を作ってあり、お店の右のほうは道から中の陳列状況が見えるように窓が切ってあります。外から見るとお客さんが３，４人入っているようですね。それでは、入店。おお、実力ありそうですね。ずらずらと陳列されているパンの種類が圧倒的に多い。入り口の左手にレジがあって、客はレジの前を通って右へ曲がり、一番奥まで行ってまた右、また右に曲がりＵ字型の動線を描いてレジに戻ってくるブーメラン型レイアウト。トレイを持って中にいるお客さんを追い越しながら店内を１周してめぼしいパンにガン飛ばしておきます。このときは厨房に２人いて作業中でした。オーブンが入り口正面にどんと配置され、威容を見せてます。行列の好みのパンは道路に面したほうの棚にたくさんありました。まず、絶対買いたかったのが、パン・オ・カレンズ（２８０円）。ハーフサイズです。トングでトレーに移しますが、重い。結構食べ応えがりそうなんで、これ買っちゃうと他のものはほとんど買えなくなっちゃう。でも、買いました。だから、あとの二つは、小さいもの。ライ麦パンが食べたかったので、セーグル（小）（８０円）。ホテルについたら缶ビールを飲むでしょうから、プレッツェル（１１０円）。パン・オ・カレンズ。カレンズ（レーズンの１種）がたんまり入っていて、ルックスから買ってしまうな。皮にはたっぷりの白いけしの実。中はカレンズだけでなく、ドライフルーツも入っていてオレンジピールが一番主張してました。食感がいいのはくるみが入っているからでしょうか。パン生地にライ麦を混ぜてませんか？全粒粉かライ麦かちょっと判別できませんでしたが、フィラーもうまかった。けしの実とくぼみでカットラインを作っていて、最初はそれに沿って食べてましたが、その後薄くスライスし、そのほうが好みでしたね。値段以上に楽しむことができました。セーグル。ライ麦の割合が少ないので、ライ麦の風味を楽しめてその上軽くておいしい。ライ麦を除いた残りは小麦ですが、小麦マジョリティがおいしいね。かわゆく小さいので、これは１個ではなく２個買うのが正解でした。その分、カレンズのほうが見た目より実力があったので、なぐってさすれば同じこと、プラスマイナスでちょうど良かったかも。セーグルを食べるとき、絶対に必要なものがあります。これがないなら、食べないほうがいい。絶対の必需品は、バター。バターがないと、味がマイナス９５％になりますので、ご注意を。プレッツェル。夜だったためホテルの部屋ではトーストできず、本来の味ではありませんでした。しょうがないですね。このパンは何故か岩塩がうまいんですよ。岩塩がくっついているところだけ、抜群にうまい。生地が独特のプレッツェルらしい味をしていて、まさに冷（ビ）のために生まれてきたんだね。もうちょっと大きく、太く作ると皮と生地の対比がめりはりが出て、ぐ～んとうまくなる。１１０円では、こんなもんでしょう。京都に行って帰りが京橋、中ノ島、北浜、淀屋橋なんかに戻る大阪府民には、ここのパン、買いやすくていいおみやげになると思いますよ。      
　15年以上前からJR山崎駅前にあるレストランです。久しぶりに行って見ましたが、外装が少し変わっていました。店内は、以前とほとんど変わりありません。　さて、このお店は近くにサントリーのウィスキー工場があるからか、お酒はサントリーものばかり置いています。「山崎12年」「響17年（１０００円）」「ヒロのオーナーズカスク（１０００円）」「モルツ中（５００円）」そしてなんと通常レストランや居酒屋にはない「モルツ大ジョッキ（９００円）」を飲むことができます。内容量は多分９００mlでしょうか。たっぷり飲めます。　そして、定食類を夜食べることができるのも魅力です。「焼きそば定食（８００円）」は、まあ普通のボリュームですが、なんか昔なつかしい味がします。他にも「焼きうどん定食（８００円）」「野菜炒め定食（８００円）」「えびフライ定食（１０５０円）」などお昼のメニューがそのまま夜も注文できます。もちろん単品で酒のあてもたくさん置いています。　マスターは、ちょっとシャイな方ですがお料理には自身を持っている感じです。ただ、食べ終わるとすぐに「お下げしても良いですか」と食器類をひいてしまうので、テーブルの上がからっぽ状態になり「帰ろうか」という気持ちになってしまいます。　常連さんはおそらく、サントリーや大阪染工・ナルックスの社員さんと思われます。　遅くまで開いていますし、雰囲気も悪くないのでまた利用します。　      
久々に京都へ～♪秋の京都はいいですね！　少し紅葉には早かったんですが。。。だけど、ところどころお寺の木々が紅葉してました～！せっかくだし、ミシュランで一つ星★獲得のこちらで、ランチ【蕎麦屋　にこら】場所は、大通りからちょっと奥に入った道沿い。だた、壁と入り口が一体化してるので、（京都の町並みってこういうとこ、多いですよね～）分かりにくかった。。。気がつけば、お店の前を行ったり来たりしてました。私たち。。。店内は、穏やかな音楽が流れて、落ち着いた雰囲気。カウンターに通して頂きました。私たちは、鴨好き！　迷うことなく、●京鴨のつけ汁ざるそばを、オーダーしました！お蕎麦は、今まで食べたことがない食感。ほんっとに、純粋なお蕎麦！！！そば粉のザラッとした、舌触り。　お蕎麦の香りがふわ～っとして、気持ちが落ち着く感じ。最後の最後まで、お蕎麦のお味をしっかり楽しみました！つけ汁の中には、鴨肉が思ったよりたくさん入ってます。お味も、ちょっと濃い感じで、最後にそば湯を入れて飲むと、ちょうど良い感じ！ミシュラン一つ星★だけあって、細部まで行き届いたお蕎麦のお味でした。
〈09年11月〉昼はどうなんだろうって、あまり日をあけずに返してみました。さきのお客が食事をしている丸テーブルに相席させてもらいました。ウェートレスのおかあさんが「お飲物は水でいいですか?」と聴くので、「はい」と答えました。ネクタイをしめたサラリーマンが昼間からビールなんて飲むわけないでしょう、失敬なことを聴きなさんなと憤慨していると、そうではないことがわかりました。すでに飲んでいる人、これから飲もうとしている人、しかも複数いらっしゃる。日替わり定食はハンバーグ、オムレツなど。オムレツが秀逸ですね、どうしてって?箸で切ってやると、トロリと玉子と春雨がこぼれてくるのです。口へ入れると、もちろんいい塩梅なのです。〈09年10月〉新京極通はケンタッキーフライドチキンの少し南側に「スタンド」があります。若い子向きのお店が多い新京極通は、私にとってすでにアウェー状態で、何メートルか先に赤いレトロな「スタンド」の文字が見えたときは、正直ほっとしました。うかがったのは金曜日の20時頃、店先のメニューをみると生ビールセット(中ジョッキ)¥980なるものがありますね、これを求めて入店です。奥に向かって右側が細いカウンター、左側には丸テーブル。カウンターを勧められ、座面の高い椅子に着席すると、ウェートレスさんがすぐに注文を聴きに来てくれて、プ、プレッシャーかかるじゃないですか、メニューは壁にかかっている札だけですし、札はたくさんかかっているのです。当初の方針どおり生ビールセットを所望したところで落ち着いて考えると、取り敢えず飲み物を注文しておけば、焦る必要なかったのですけどね。そして生ビールと冷や奴が私の目の前へすぐに来ました。(早ッ)ビールをグビッとやると、仕事からやっと解放されたという感じです。細いカウンターはさんで左斜め向かいは赤いブルゾンを羽織ったおじいさんで、煮込みをつついては飲んでいらっしゃいました。私の右はチェックの長袖シャツの男性、その向かいはポロシャツの男性、いずれもまぢかの距離です。ちょっと離れてスーツを着たサラリーマンも。テーブル席は賑やかでした、外国の方もいらっしゃいました。こちら側はどちらかというと私のように一人の客、テーブルはグループの客というように分けられていたように思います。セットの料理が来ましたよ。揚げシューマイ2つ、鴨肉2枚、枝豆、そしてスパサラ(写真)、ピールを1杯飲むのには多すぎるくらいです。もっと長く居てお替わりしてもよかったのですが、一人のときはさっと飲み喰い食いして、さっと立つというのが粋だと以前から思い込んでいるものですから、この日もこれだけで勘定を済ませました。(長居する人、気を悪くしないで下さいね。お尻から根っこが生えるくらい居着きたくなる気持ちはよ〜くわかりますから)さて粋ぶってはみたものの、これだけではお腹が物足りず、どこかでうまいラーメンを食べたくなりました。烏丸通を目指すなら、京都五行か一風堂か?せっかくだから初めてのお店で食べたい!!iPhoneで食べログを検索して、暗くて静かな錦通を西へ向かいました。脱メタボの決心は、この時点ではるか彼方へ吹き飛んでいるのでした。この続きはすがりさんをご覧下さい。
2009/10/06　炭火焼肉とくの並びにある店。名前は居酒屋っぽいですが、庶民的なイタリアンバーです。店内は店員さんも明るく、アットホームな雰囲気もあります。女性の店長さんも気軽に受け答えしてくれます。トイレに３面鏡やお口のブレッシュケアーも置いてあったので女性も安心。さすが女性の店長、気配りが上手です。お酒は少し高めです。店長に聞くと、パーティープランやフリードリンクがあるので、たくさん飲む人が多ければ予約したほうが、安くてすむと思います。その日はグラッパ（ランジェロ・ベルタ）９４０円グラッパ（ネロ・ダヴォラベルタ）９４０円ドルチェの盛り合わせ（パンナコッタ、柚子シャーベット、ガトーショコラ）７３０円を注文その後グラッパを数杯追加注文しました。パンナコッタは結構コクがあって特に美味しかった。京都に来たときに気取らず気軽に入れる店を見つけてしまいました♪      
彼と結婚が決まり、両親の顔合わせに使用したお店☆彼の家からも近く、彼のお母さんが選ばれたお店です。親族の集まり・法事など、週末は結構予約が入っているようです。両親の足への負担などを考えて掘りごたつの席で予約しました。コースもたくさんあり、お祝いのコースなど６０００円くらいのものもありますが、私たちはとりあえず季節のコースでお願いしました。（（（節約）））当日は両家がそれぞれ車で行ったのですが駐車場も広くgood☆お酒を飲む方もあるので、専用バスでの送迎などもあったようです。緊張の中、顔合わせｽﾀｰﾄ。頼んだ私たちが料理のｺｰｽ内容がきちんとわかっておらず、ｺｰｽの内容の書かれたものが欲しかったです。（（個室で緊張なので、、、、話題の一つになったかも？！））必死に話してくれる彼。　緊張のあまり食べてばかりの私。（普通。。。緊張したら喉を通らないはずなのに？！とにかく、、、食べる。。。。汗）料理をゆっくり味わう余裕は無いようですが。。。。普通に美味しい！　見た目にもプチ豪華な感じで良い！　家族が集まる場としては個室だし良い！！！週末、お盆やお彼岸の季節は要予約！！でスムーズに☆おすすめです。
京都に住んでいる友人とよくランチに使うのがこのお店伊勢丹の１０階にあるお店で景色も雰囲気もよく気に入ってますランチでしか使ったことはないですがメインのお料理はオーダーし前菜・サラダ・パンなどはブュッフェ形式になってますメイン料理もパスタ・ピザ・魚料理・肉料理など何種類もあるのでそれぞれ違うものを頼んでみんなで食べるといろんな料理が楽しめます前菜も京野菜をつかったサラダなどたくさんならんでいて何から食べようか迷ってしまいます。私はいつもワインを飲むのですが・・ワインも手ごろでおいしいワインが飲めます駅が近いので時間をあまり気にせず電車の時間ギリギリまでおしゃべりできるのでいいですね。次回は夜にもいってみたいとおもいます
【2010年4月再訪】友達の誕生日祝いに利用しました。前回と同じくホットペッパーの呑み放題コースです(笑)お料理は、前半お野菜たっぷりで、後半は炭水化物だらけ（パスタ２種にピザ２種）。けど、5人で美味しく楽しめました。シャンパンのマグナムボトルを持込したいと無理な注文も、快く快諾してくださり、事前に伺ったときに誕生日プレゼントを預かってくださったり、デザートのドルチェをバースデーケーキにしていただきとてもサービスもいいです。お席は、入り口近くのお席なので、落ち着かないかと心配でしたが、ぜんぜん気になることもなく、ゆったりしていました。入り口近くは外国人の方がたくさん座っておられて、海外にいるような気分にもなれました。【2009年8月訪問】家族6人で久しぶりに外食。全員よく飲むので、飲み放題付きのお店をと思い、以前から気になっていたこちらのお店を予約。2階の奥のお席を案内していただきました。昔の旅館か何かの部屋をある程度生かして改装した内装のようで、とてもいい雰囲気でした。また、鴨川を一望できる窓もとても素敵で、テーブルも広くて、イスもどっしりとして座り心地がよく、とても居心地がよかったです。照明はちょっと暗めでしたが、お料理が見えづらいほどでもなく、許容範囲です。そして、肝心のお料理について。コースの、前菜は、フリッターや、水ナスのサラダのようなものがとても美味しく、グリッシーニもお店で作られているようで、いびつな形が感じよく、お味も噛み締めていくととてもいい味わいでした。サラダは、まぁふつうに美味しかったです。そして、ピザ。ピザは、お店の方が出し間違えたのか、マルゲリータが2枚（！）と、ゴルゴンゾーラが、1枚と合計3枚。ピザの生地が、少し厚めのボリューム満点で、お味もなかなかでした。パスタは、鷹の爪がたっぷりのったぺペロンチーノとトマトソースのパスタ。ぺペロンチーノに入っていた、鶏肉の味が美味しかったです。最後に写真の撮り忘れとなりました、ドルチェですが、こちらは、6種類と全て種類が違っておりとても楽しめました。お店もとても込み合っていますので、少し注文を待たされたこともありましたが、お店の方の対応が感じが良くて、忙しいから仕方が無いなというくらいに思えました。雰囲気も良くて、コストパフォーマンスも高くて、とても満足できました。こちらは、際グループさんのお店だと事前に調べてうかがいましたが、バランスよく、素敵なお店をたくさんつくられていることにも感心いたしました。
「ここ、おいしいんだよー」と友人に紹介されて週末に無予約で飛び入りしたら、びっちり満席でした。海鮮系が苦手な友人と飲むことがあり、「あ！じゃぁ、夏だけど豚ｼｬﾌﾞなんてどうよ？」ということで、前々からちゃんと予約して訪問。金曜の8時半ｽﾀｰﾄということで店は8割くらい。細長い店ですが、半分開いた丸い座敷がおもしろいです。鍋の前に、こまごまとおつまみを。ｺﾞｰﾔｰ肉詰めはおいしいですが、苦味にかなりﾊﾟﾝﾁがあります（笑）もずくの天ぷらもｻｸｯの次に独特のぬめりがきておもしろかった。ｼﾞｰﾏｰﾐ（ﾋﾟｰﾅｯﾂ）豆腐は濃厚ｾﾞﾘｰみたいでした。海ぶどうは今まで食べた中で一番のﾌﾟﾘﾌﾟﾁ感！！青ﾊﾟﾊﾟｲﾔの梅ﾄﾞﾚｻﾗﾀﾞは普通だったかなー。あまり、青ﾊﾟﾊﾟｲﾔの香りとかがなかった。さて。名物ｱｸﾞｰ豚。友人は「ないときもあるらしい」ということだったけど、今回はあります！ということでﾗｯｷｰ。ﾊﾞﾗとﾛｰｽを（各1800円くらい）。どちらかを鍋ｾｯﾄにすると、どっさりの野菜（水菜、ねぎ、えのきなど）がついてきます。追加のお野菜もすごく安かった。肉は・・・うすﾋﾟﾝｸで、なにより脂が甘い！！量はさすがに少ないなーと思ったけど、たくさんのお野菜と食べるので、十分☆・・・とはいえ、大食漢のﾀﾞﾝﾅは「すいませーん。追加おねがいしまーす」と声かけてる。次はｱｸﾞｰ豚のﾜﾝﾗﾝｸ下のを。1500円くらいだったかな？3人とも「ｱｸﾞｰとかわらないくらいおいしいね！」という評価。そして、この鍋の秀逸な点はつけつゆ！！そばちょこみたいな椀に、めんつゆのようにたっぷり入ってます。それに少しずつ豚や野菜のｽｰﾌﾟがたされ・・・最後の沖縄そば（麺が超ｳﾏｲ！）とたっぷりのﾈｷﾞをいれるとその辺の店のﾗｰﾒﾝより断然うまい！うちらは　そば湯のように、鍋のｽｰﾌﾟを継ぎ足しては飲んでました（笑）。泡盛もいっぱいあるので、酒好きの人も満足してくれると思います。（うちらはお酒飲まないのでこのお値段です）場所もいいし、集まるのにほんと便利～
　烏丸綾小路を東へ、居酒屋でいうと「しん」や「楽庵」を過ぎ、堺町通までは行かない小道を少し上がったところに「ももてる」というお店があります。まあ、これだけの説明では分からないかもしれませんが・・・、日本酒、焼酎、ワインなどのお酒と小皿料理を出してくれるお店です。とりあえず、入り口が狭いので頭をぶつけないように注意しましょう。というか、自分はぶつけました・・・！このお店は、ももさんという女性の店主さんがやっているお店です。お店の雰囲気はカウンターのみの隠れ家っぽい感じです。ももさんは、OL時代に食べ歩きと独学で料理の腕を磨き、ついに自分のお店を始めたそうです。最初は、てるさんという方と二人でやっていたんだとか。だから「ももてる」というんですね。　お店に入ったらまずメニュー表。というか、ほぼノートです。毎日書いてあるメニューが変わります。今日はまず、「焼豚ねぎまみれ」を食べました。これはビールに合う感じでしたが、「ねぎまみれ」というネーミングが良いですね。続いて「ラタトゥユとトロトロ玉子のサラダ」をいただきます。どうしても玉子の方に気を取られてしまいます・・・！おいしいですね。ちなみにレシピはももさんがやっているブログ に書いてあるそうです。さらに「金時草のおひたし」。「金時草」とは加賀野菜の一種だそうで、まあ、ぶっちゃけていえば、ほうれん草みたいなもんですかね。赤ワインも飲んでいるし、今日はポリフェノールをたくさん取れたかな？そして、「アスパラの塩こんぶ炒め」。見た目は地味ですが、めっちゃうまい！塩こんぶとは・・・要するに「ふじっこ」のようなものなんですが、これがバターの味と接触してなんとも楽しい味になるんですね。　そして！ここから急に洋食屋さんっぽい感じに。こちらは「ハンバー牛」。やっぱり、ちょっとネーミングが面白い。なんというか、すごく家庭の味って感じがする「ハンバーグ」です。レタスと一緒に食べるとおいしいですねえ。ハンバーガーにしてたべたくもなります。こういった飲み屋さんで「ハンバーグ」や「ステーキ」を楽しむことができるのはありがたいです。そう、自分はお酒を飲む時も結構食べる方なのです。そして、今日の締めは「チキンカレー」でした。さすがに1人前だと多いので「ライス」はハーフサイズを出してくれました。ミニチュアな感じの「カレー」になるのがちょっとかわいいですね。もっとも、玉子はでかいですが・・・やはりその玉子が最高です。ちなみに、パンで「カレー」を食べたい方にはパンも出してくれますよ！ももさんは、お客さんのちょっとわがままな希望にも応えてくれます。　隠れ家的で、ちょっと分かりづらい場所にあるのですが、その分、とってもアットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店です。ももさん自体、非常に陽気で楽しい方なので、カウンターで1人で飲んでも全然寂しくはないでしょうね。四条烏丸の近くにこんなお店があるなんて、かなり助かります。自分には丁度良いかもしれません。      
　とにかく安い。品揃えよし。雰囲気もよし。で非常に使いやすい。　店名のとおりのパブリックな集いの場所で、ただその分週末はたくさんの人が集まり席が空いてないこともしばしば。（桂駅周辺に他にバーが少ないというのも要因の一つ）　シングルモルトが好きでよく飲むのだけれど、街中に比べてとてもリーズナブル大変で助かる。　バーテンダーさんは桂出身で、東京に修行にいってたのこと。地元の方なら桂の今昔トークで花を咲かせるのも楽しいです。おすすめ！      
マクドナルドに行ってきました！待ち合わせまでの空いた時間に120円のアイスコーヒーを注文！この蒸し暑い時期に飲むアイスは最高ですね。待ち時間が若干長く感じたのがネックかな？二階の席数がもう少したくさんあると嬉しいかな？でもマクドナルドさんにはいつもお世話になってます。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆それとおすすめなメニューはアップルパイ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆定番の人気メニューですよね(^^)是非みなさんもお試しあれ♪      
ここは極まった場所になりえます。もし、ここの店主と趣味を同じく出来るならばですが。もしそうでなくとも、このような貴重なワインを揃えられ、TPOに合わせてサービスされていること、本当に心から尊敬いたします。良い店です。ワインは店主の好みではなく、飲み手の要望に応えるべく品揃えしてあるようです。ワインリストを読み解く知識があれば実に楽しいことでしょう。数10分くらいはすぐにたってしまいます。料理もポイントを抑えたセンスを感じる仕上がりだと思います。今回は二人で73のシャンパーニュ(ペリエジュレのロゼ)を中心に、ほかにもグラスでたくさんいただきました。枯れているのは良いですけど，灰色になったロゼって，なに？店主が仰っていたように、シャンパンの古酒は最高の飲み物であると私も思います。何回もそのようなものを飲んでいるうちにそうなってしまいました。あくまで嗜好なのでしょうが、それに共感する人がいるのも事実。熟成の雰囲気がないシャンパンは物足りない。シャンパンはエスプリ？そういう場面もとてもたくさんありますし、生産者が目指しているところはそうなのでしょうが、シャンパンは熟成によりこの世の最高の芸術品のひとつになりえると実感します。そういう古酒は値段もよく分からない領域なのですが、ここで飲ませていただいたボトルは納得できるものでした。ブルゴーニュやローヌのグランヴァンのベストの状態の古酒と比べて、さて、どちらが自分は好きなんだろう、と、自問してしまいます。おしゃれな食前酒ではなく、単体で独立して飲むことができると感じます。それが一体どういうものか？自分で経験を重ね、飲んでみないと分からないと思います。私はソムリエではないので、それを伝える技術は限られています。トリュフの香り、と言っても、目の前でスライスしてくれた頭がくらくらするような強烈な経験がなければ伝わらないようにも思います。銘柄を出す必要もないでしょう。ここでは自分のワイン経験を素直に話せば、見合ったものを提供してくださること間違いなし。ワインは経験するものであり、飲んだことがなければ分かりえないと言う厄介なものです。まあ、私は、飲んでも飲んでも次から次への忘れるので、いつまでたっての新鮮な驚きばかりの幸福者です。しかし、飲んでいるうちにこれは記憶にあるぞ？なんて具合に思い出すとすばらしいですね。ただし、店主が認めているように、この店で出される究極のもののいくつかは普通のワイン愛好家の感覚では逝っていることもしばしばあるでしょう。極端に言うと、「許せない、気持ち悪くなる、匂いをかぐごとに頭痛がする、飲んだら吐き気を催す」、そういうタイプのワインです。この夜は幸運なる日で、Richebourg 83MG (J.Gros)が開いたので、一杯だけサービスしてもらいました。花が溢れるすごいことになっている本来の状況を垣間見させるワインでしたが･･･この作り手で、この畑で、この年で、マグナムで、なぜこんなことになるんだ？というのが、素直な感想でした。　それなりにワインを求める方へのメッセージです。　ひねた香りが少しでもするのは絶対に許容できない人には決してお勧めしません。いえ、そう分かっていれば、お好みの状態の物が出ると思います。　少なくとも数年は静置された静謐なる状態を良しとし、熟成の獣の香りと華やかな若々しい果実味が同居する(これは暴力と美女なのでしょうか？いえ、その不一致は時間と共に昇華され完全なる姿に変容します)、そういういかにも美しい熟成を求める方は失望するかもしれません。こちらの極致には別の場所があると思います。　マデイラ、オロロッソ、熱劣化、それでもワインを楽しめる方、ここは聖地です。　おそらく問題は、そういう好みが自分で理解できているかどうかです。それを説明できさえすれば、楽しいものを提供してもらえると思います。もちろんすべてがこのような｢際物｣ではなく、相手を見て適切なワインを提供してもらえます。むしろそれが普通です。実にすばらしいワインをグラスで十分な量楽しめます。知っている方には、あーこの畑だ、と素直に喜べると思います。ワインとは、飲み手の成長を受け止めてくれる奥深い世界を持っています。その一面を感じさせてくれる実に貴重な場所でした。ありがとうございました。PS. ワインの味わいの探求にはお金がかかります。このお店のコストパフォーマンスはまずまずであろうと思います。いえ、祇園のという場所を考えると、この価格はありえないのではないでしょうか？支払いが気になる向きは、価格を伺ってから注文されたほうがよろしいかと思います。この世には、1杯1万円をゆうに超えるグラスワインを黙って提供してくれる店もあるようですから(もちろん出す側も勇気が必要なのです)。PS2. 悪口は書きたくありませんが，1本きりのすごいワインをすごく安い価格(この銘柄のこの年が30万円はありえない・・・)で出してくれたりします。でもうまいかどうかは，運次第。はっきりNO!というと，お隣でごしょうばんしちゃって，ちょっと犠牲になった方(お金持ち)がいて，この作り手でこの年のこの銘柄がまずかったらごめん，みたいなのが出てきて・・・HJのVR72？？？でした。まあ，HJがうまい酒ではないと言う意見もありますが。さらにその後のお詫びで出てきたのが，テタンジェコレクション81．これは素直にうまかったなぁ。      
辰巳神社のすぐ前にあるお店。立地としては最高ですね。観光客がたくさん通りその季節にはランチ営業もしているみたいですよ。ここのお店の特徴は寿司アンドBARというコンセプトなので食後に２階でゆっくりと飲むことができます。照明は薄暗くなかなかいい雰囲気でした。ただところどころ細かい所を見ていたらガラスが欠けていたり、ほこりがつもっていたりとそういった面がとても気になりました。細かなところまで徹底されていたらもっといいお店になると思いますよ。がんばっていってほしいお店ですね。      
北海道ダイニングということで北海道の食材を使ったお料理がたくさん。しかし全体的にどのお料理もイマイチなのが食後の感想です。北のビフテキは鉄板の上にお肉が６～７枚乗ってきますが少し冷たい部分が・・。付け合せのとうもろこしやポテトは甘くて美味しいですがお肉そのものは厚切りのチャーシューです。カニクリームコロッケはカニが僅かに入っている感じでクリーミーさも足りないし衣も厚すぎです。ラーメンサラダも珍しいので注文してみましたがごまだれの冷やし中華の雑な感じでした。麺も乾いてる・・・。以前は干し氷下魚（こまい）という結構珍しい大好きな魚のおつまみが置いてあったのですがそれがなくなっていたのでガッカリ（-_-;) それを食べたいためだけに行ってたところがあったので・・。お酒の種類は豊富ですのでボトルもありますし飲むだけならまあまあでしょう。ただ店員さんがあまり的を得ないような人ばかりなのでふたつ頼むとひとつを忘れるとか、ふたりで訪れてボトルを１本頼んでいるのに「グラスはおひとつでよろしいですか？」みたいな・・。とりあえずふたつ持ってきておいて損はないと思うのですが。
　五条大和大路を少し上がったところにある「櫻バー」。ちょっと辺鄙な場所にあるのですが、いつも近所の常連さんでお店は一杯です。平日でも満席のことが多く、お店に行っても入れなかったことが何度かあります。だから、行く前に電話で確認するのが良いかもしれませんね。店名に「バー」と付いていますが、店内の雰囲気は普通の居酒屋さんです。家族経営っぽいので、どちらかというとアットホームな感じのお店です。とりあえずは、ビールで乾杯！！最初に大ジョッキがあれば、ビールはしばらく注文しなくても大丈夫です。　「櫻バー」に来たら、まずはお造りを食べるのが基本でしょうか。京都の居酒屋さんで魚がおいしいお店はなかなかないのですが、ここは、おいしい魚を食べながらお酒を飲むことができるありがたいお店です。ただ、あまり遅い時間に行くと、種類によっては品切れになっていることも多かったりするので、お造りを堪能したい方は、なるべく早い時間帯に行くことをオススメします・・・！「はも」は梅肉でいただきます。さっぱりしてますね～！「穴子焼霜造り」もめっちゃおいしかったですよ。これはもっと食べたかったなあ。もちろん、お造り以外にもたくさん食べるものがあります。季節に合わせて、旬のものを臨機応変に出しているお店です。　ちょっとつまみ程度に「小芋煮」。見た目は地味ですが、かなり良い味してます。こういう家庭的な料理がおいしいお店は嬉しいですよね。なんというか、味がしっかりついています。なんでこんなにおいしく作れるんだろうなあ・・・。そして、「とうもろこしといかのかき揚げ」。これ、自分の大好きな料理なんです。そもそも、イカはあまり好きじゃないんですが、こればっかりはおいしく食べてしまいます。ビールのつまみとして素晴らしいですからねえ。スナック感覚でサクッと食べることができます。このお店の人気メニューらしく、今日もいろんな人が注文していました。ただ、残念ながら夏以外はやっていません。自分も1年振りに食べました。一見、簡単そうな料理に見えますが、厨房を見ていると、とうもろこしを一から切っていたり、作るのも結構大変そうな感じでした。　　いかにも京都っぽいメニューもあります。「湯葉あんかけ」です。ダシがおいしいからか、何を食べてもおいしいんですよねえ。あんかけのとろける具合が最高です。それにしても、湯葉がめっちゃおいしいんですが、特に珍しい湯葉を使っているわけではなく、錦市場で売っているものを使っているようです。「ちくわてんぷら」は見たとおり、単なるちくわの天ぷらなんですが、とにかくおいしいですね。天つゆのせいなのか何なのか。そして、今回のメインディッシュ（？）となったのは「たいアラ煮」です。いやあ、めっちゃテカってるので、珍しいくらい写真がキレイに撮れました！素敵です！厨房を見ていると、だいぶ強火で煮込んでいましたが・・・。料理を作る課程も、見ていて楽しいもんです。アラ煮のタレが甘くてとにかくおいしいんです。こんな味になるんですねえ。いやはや。　実はこのお店、元々うどん屋さんだったそうで、うどん屋さんにあるメニューはほとんどあります。だから、〆にうどんを食べる人も多いのですが、中でもおすすめなのはこの「クリームパスタ風うどん」です。いや、うどんっぽくはないんですが、たらことクリームソースの組み合わせが絶品で、いつも注文しちゃいます。いやあ、なんというか、たらこがたまりません！接写もしたくなりますよね～～～！！もちろん、たらこは混ぜていただきますよ～。濃厚なクリームソースと絡まって、本当にたまりません！このソース、ご飯にかけて食べてもおいしいソースだと思います。最後に、温かいお茶を出してもらいました。このお茶がまたうまいんですよね。うまい店は何でもうまいもんです。それもこれも全て、作る人のセンスなんでしょうね。　という感じで、この「櫻バー」、いろんなメニューがあって、とにかく何を食べてもおいしい居酒屋さんです。値段もかなりお得な感じで、今日も1人3,800円くらいでおさまりました。安い・・・！メニューも、まだ食べ尽くしてはいないのですが、きっともっとおいしい料理がどこかに潜んでいることでしょう。魚料理だけでなく、肉料理も普通においしかったりしますし！自分は何度も通ってますが、まだまだしばらく発見が続きそうです。      
　烏丸七条を少し西に行ったところにあるリド飲食街。その入り口にあるお店が「じじばばDOS」です。「DOS」とは「2」という意味。つまり、「じじばば 」というお店の2号店という意味合いになります。ちなみに、「じじばば」はこのお店の奥へ行ったところにあります。どちらにしても、入り口が背もたれ状態の狭いお店で、カウンターがたった8席！いつも満員御礼状態なので、22時過ぎに行ってたまたま入れるかな～という感じです。あるいは、平日の早い時間だったら大丈夫かもしれません。日本酒や焼酎がある「じじばば」と違って、こちらは完全にワインが主体のお店。ビールは琥珀エビスとギネスがあって、他の洋酒関連もなかなか充実しています。料理の種類も、「じじばば」が多国籍料理だとすると、こちらはそのスペイン担当といった感じ。「じじばば」ともまた違うおいしい料理が味わえます。　とりあえず、最初は琥珀ヱビスを飲むことに！お通しだけでも充実しており、なんというか、これだけで十分飲むことができそうな感じです。2次会や3次会で来るとそんな感じになることも。いやあ、「じじばば」といえば、やっぱりポテトサラダですね。これがおいしいんです！！というか、これをたくさん食べたい！その後に自分がいつも注文するのは「ピクルスとオリーブ」です。だって、オリーブって最高じゃないですか！たまらないですよね。そして、「パルメジャーノせんべい」もおつまみに最適です。パリッとしていて、スナック感覚で食べることができます。こうなってくると、やはりワインが飲みたくなってきますね。自分のようなワインにあまり詳しくない人でも、解説付きのワインリストがあるので安心です。今日は「マルケス デ トゥーリア」という赤ワインを飲むことにしました。　赤ワインに合うものといえば、やっぱりこれでしょう！「ハモン・イベリコ・デ・ベジョータ」さんです！「ハモン・イベリコ」とは、イベリコ豚の後ろ足、「ベジョータ」とは、「どんぐり」という意味だそうです。イベリコ豚のうち、どんぐりを主体に育った豚の中で認可を得たものだけが、この名前で呼ばれるんだとか。要するに最高級のイベリコ豚なんですね。これをその場でカットしてくれます。ということで、じゃじゃ～ん。生ハムです！！！つやつやしておいしそう・・・。というか、うまいです！何度食べても、うまいです！続いて「極上ベーコン焼き」。豪快な粒マスタードが食欲をそそります。これがまた分厚いベーコンなんですよ～。って、側面撮らなきゃ分からないか！他にも「PIZZA」なんかもあります。見たまんまおいしいです。チーズのとろけ具合がたまりませんねえ・・・。　それで終わりかと思いきや・・・、〆はやっぱり「濃厚カルボナーラ」です！！いやあ、今日のヤツはいつもよりもずっと濃厚でした・・・。まさしく「特濃」って感じです。こんなに濃いカルボナーラは滅多にお目にかかれませんよ。チーズ好きにはたまりません・・・。衝撃の味です。ベーコンが厚切りなのも良い感じですね。あまりのおいしさに、自分も家で自作しようとしたのですが、なかなかこうはならないもんです。それにしても、麺の色が・・・！た、たまらんです！！〆に食べるのは「パルミジャーノとブルーチーズのペンネ」でも良いんですが、さすがの自分もそんなにたくさん食べられませんので、今回は許して下さい。基本的には酒飲みのためのお店ですが、シャーベットみたいなアイススムージーも飲むことができます。だから、甘党の方がいても、ある程度は大丈夫かもしれません。　「じじばばDOS」は、とにかくワインと一緒に食べるとおいしいものがたくさん揃っているお店です。雰囲気もセンスが良い感じなので、女性客も結構多いです。京都駅からも近いので、京都出張帰りにちょっと飲みたいサラリーマンなんかにもオススメできますねえ。ただ、「じじばば」と「じじばばDOS」、どちらも人気店なので満席のことが多いです。でも、1～2人だったら、どちらかが空いてることもありますので、ぜひチャレンジして欲しいかな。      
2009.04.28Tuesday04:00旅京都：濱マイクで有名な林海象監督のお店「BAR私立探偵」夜は、濱マイクシリーズで有名な林海象監督のお店「BAR私立探偵」に行ってきた。BARの営業時間は木、金、土の19：00〜24：00まで。月〜土の昼間9：00〜18：00は「喫茶探偵」として営業している。金曜は映画の上映会もやっているらしいが（ちょうど金曜日だったのに）行ったのが23時半をまわっていたため、映画上映はとっくに終わっていた。残念。古めかしい内装と、味のある店員。メニューには調査料金一覧と書かれ「探偵カクテル」や「早すぎるギムレット」など、それらしいメニューが並ぶ。林海象監督オリジナルレシピの探偵カレーもある。kiyoheroさんも「前から気になってたけどまだ行ったことがない」というので、仕事が終わってから合流して一緒に飲むことにした。24時をまわって、ラストオーダーを頼んだところで、林監督本人が登場。林さんが教授を勤める京都造形芸術大学の学生もたくさん来た。閉店時間をまわっていたが「いいよいいよ。」と言って注文を受け入れてくれた。話しかけるととても気さくな人で、写真にも応じてくれた。うれしい。本棚の裏の隠し部屋も見せてもらったが、かなりあやしい内装。金曜日の映画上映はここで行われるらしい。このBARの2階は、京都で有名なフリーペーパー「SCRAP」の編集部になっている。これも気になる・・・。また京都に行く機会があったら、必ず訪れたい店。なんだかんだで、ホテルに帰ったのは2時になってしまった。ホテルに着いたとたん、ベッドに倒れ込むように眠った。BAR私立探偵＆喫茶探偵住所：京都府京都市左京区田中里ノ内町26TEL：075-334-5418
モルトにこだわり、ほんとに美味しいカクテルと食事を楽しみたいならお薦めの店です。以前はカクテルをよく飲んでましたが、モルトブームを組む雑誌を見てから通い始めました。ありきたりのBarではありませんので、置いているモルトもほんとにこだわった珍しいものなどたくさんあります。それを大まかな希望だけでピッタリのショットを出してくださるマスターと話しながら飲む事ができる最高の空間です。カクテルもまたほかの店と一線を画す美味しさがあります。定番のレシピに一味加えたスタンダードカクテルに始まり、この店のウリの「フレッシュフルーツカクテル」は言葉を失う美味しさ。「いちごよりいちご」の味がする「いちごのカクテル」はじめ、その果物が持つ素材の美味しさを発揮させるカクテルの作り方が抜群の飲み物に変わります。不思議なのは、Barなのに食事が異様にウマい！またお薦めの「蒸し穴子の握り寿司」はほんとに絶品です。漁師町に育って、またアナゴ好きですからいろんなアナゴを食べてきましたが、他のどんなお鮨屋や日本料理屋のアナゴ料理よりも格別に旨いです。目から鱗の「穴子寿司」でした。料金は、いろんな評価があると思いますが「提供される品とサービス」と「それに支払う料金」で考えると「リーズナブル」な店です。ただ「提供される品とサービス」を考えずに「支払う料金」だけを考える人たちには高い！かもしれません。「いいもの」にはそれなりの理由がある、と解る大人が集う空間だと思います。[追記]いろんな一押しのカクテルがありますが「フレッシュフルーツカクテル」はもちろん、「モヒート」も絶対お勧めです。この店で初めて飲んだカクテルだったんですが、以来ほかの店で飲むモヒートは物足りなさを常に感じます。      
リプトンの紅茶を店内で飲むことができ、ケーキやランチもあるということで女性客でにぎわっています♪いつ見てもお客がたくさんです！ランチはオムライスやパスタなどから選ぶことができます｡オムライスは卵がとろとろでとてもおいしかったです｡単品の紅茶はポットサービスで、さすがリプトンということでこだわりの味です(*^^*)（値段は少しだけ高め？）ケーキもとても人気のようで、季節にあったタルトなどおいしかったです♪
■再訪前回、カフェタイムに訪問しましたら、マールブランシュも、茶寮都路里京都伊勢丹店（さりょうつじりきょうといせたんてん）も、どちらも３０人以上並んで待っていたので、今回は、開店して少し経った頃の時間に訪れました。あまり待たずに席に着けました。お目当ては、前回見送っていた特選都路里パフェです。割りと大きなパフェです。上から抹茶のクリーム、甘い栗の甘露煮、しっとりとした抹茶のカステラ、グラスの中には、抹茶のゼリー、小豆、もちもちの白玉、抹茶のアイスクリーム、下の方には、バニラアイスクリーム、抹茶の寒天、抹茶の蜜、抹茶のシャーベット等、いろんなお抹茶フレーバーの甘いもの等が詰まっていて、最後まで楽しめました。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1037902685.html***************************************************************ＪＲ京都伊勢丹内にある茶寮　都路里　伊勢丹店（さりょうつじり）にティータイムにお邪魔しました。ティータイムには、いつも本店や、お隣のマールブランシュと共に、ものすごい列になっています。３０〜４０人は並んでいたでしょうか？前回、これよりも、もっと人が並んでいたので、あきらめたのですが、この時は、意を決して並びました。３０分以上待ちました。茶寮都路里の創業は1978年（昭和53年）。若い世代の皆様がお茶の正しい淹れ方と飲み方を体験し、お茶本来の美味しさを実感していただけたら・・・との想いから祇園辻利内に「お茶飲み道場」を設けたことに始まります。道場の名前は「辻利」の名に京の都の「都」、四条大路の「路」、茶の里（宇治）の「里」をあてて「都路里（つじり）」と名付けました。京都・祇園のはんなりとした空気を感じられる憩いの場に、丹精込めた宇治茶の多彩な味わいを、飲むだけでなく、お召上がりいただけるメニューとしてたくさんご用意しております。茶寮都路里のホームページ　「都路里のこと」から女性客が圧倒的に多かったです。ほうじ茶が運ばれました。祇園しぐれと抹茶ゼリーです。甘いお抹茶って初めてでした。お抹茶がしっかり堪能できて、美味しかったです。他のお客さんが召し上がっていた抹茶そばが美味しそうでした。写真には撮っていませんが、茶寮 都路里の入り口の祇園 辻利（ぎおんつじり）で売っている抹茶菓子、つじりの里と、ぎおんの里を買って帰りました。どちらも、とても美味しかったです。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blogs.yahoo.co.jp/xix_artemis_xix/10180253.html      
お昼に奥さんと娘、パンが食べたいと言う、カフェ飯が食べたいと言う・・・。うーーん、久しくカフェ飯で要望に沿える店を京都で行ってない気がしました・・・・。そこで現役大学生バリバリの息子の言っていたこのお店を思い出しました。二十歳前後の人にはかなりいい感じらしい。私自身ハワイ大好き人間なのですが、息子も大好きなのです。その息子が前に「親父が好きそうなハワイアンテイストのお店あるで。食べるもんもようけあるし・・。」とのたまっていたのを思い出したのです。ということでお店に向かいました。白川通沿いにあるお店に到着すると、有難い！少し離れたところに駐車場がありました。（お店で教えてくれました）外観も星条旗がはためく、アメリカンな雰囲気です。店内に入りますと・・・おおお、ハワイアンな雰囲気とアメリカンな雰囲気がミクスチャーされている感じです。ええ感じですなぁー。好きな感じです！！！。メニューも種類がたくさんあり、迷うこと・・・・。10分位3人で悩んでやっと決まりました。ビッグクラブサンドセット（ハンバーグと目玉焼き）1080円、ロコモコの海老とアボカド980円、アメリカンワッフルセット1250円にてオーダー。ロコモコ海老アボカド　少し小ぶりなガラスの鉢に入っています。ご飯の上に、海老のソテー、アボカド、山芋角切り、オクラ、がチシャ菜を下に敷いた状態で出てきます。酸味の強めなタルタル調のマヨがかかってます。少し混ぜていただきますと・・・程良い酸味とアボカドのまったり感、海老の焼かれた香りがフワ～っと漂い、サッパリした感じですね。正統派ハンバーグと目玉焼きのロコモコとはちと違う風味で、これはこれで、「あり」な感じですね。ビッグクラブサンド厚切りのトーストに手作り感満点のジューシーハンバーグと目玉焼き、トマトとサニーレタスがさんどされており、まさしくアメリカンどストレートな味です。これ・・・ジャンクな味なのですが、なかなかおいしいんですよ！！今日一番ですね。サラダも付いてます。ボリューム満点！！。アメリカンワッフルこれまたアメリカンなボリュームと見た目！。厚めのワッフルでアイスの大きいのが二個さんどされており、くるみとキャラメルがたーっぷりかけられています。お味もまさしくアメリカン、アホほど甘いキャラメルソースなのです。これはかなりのアマアマ攻撃！。しかし、この甘さがまたアメリカンな感じなのですなぁぁ・・・・。ハワイの今はないけどブルーウォーターカフェで食べたスイーツも脳みそ溶けそうな位の甘さだった記憶が鮮明に残っており、グアムのカフェで食べたサンデーも、顔面全体が甘さで染められるような甘さの記憶があるので、その記憶が沸々と蘇ってきました・・・。「あかん、こんなん食べたら、人間ダメになる」と思う位に甘さだったのです。さすがにそこまでは行かなかったものの、こちらのこのワッフルも結構甘かったですなぁ・・・。セットの飲み物はコーヒーとアイスミルクティにしました。コーヒーは、これまたホンマにアメリカンだそうで、最近イタリアンでコーヒーを飲むことの多い奥さんには、屁みたいな薄いコーヒーだったそうです。ハワイ島にはコナコーヒーというおいしいコーヒーがあるはずなのに・・・。ミルクティは、インドのチャイに似た感じで、ミルクも茶葉も予め一緒に入れてあるタイプでした。甘さはガムシロでつけるので、チャイとは少し違いますが・・・。店内TVにはハワイのビーチの映像が流れていました。カフェとしてのーんびりするには良いですね。懐かしい気持ちとまたハワイにまた行かねばという気持ちが入り混じり、なんか、ちと胸が熱くなったお店でした。
■２００９年４月にマールブランシュJR京都伊勢丹店に再訪です。今回も開店してしばらくしての入店だったので、お客さんは、３組程度。京都タワーの良く見える席に案内されました。やはり旬のいちごのパフェ。圧倒的なインパクトを放っていたので、迷う事無く、季節限定の、あまおうミルフィーユパフェ　フルサイズをオーダーしました。とても綺麗なパフェです。トップには、サクサクのパイ、その下に生クリーム。半分にカットされた、あまおうが、グラスをぐるりと綺麗に埋め尽くしています。その下には、コクのある濃厚なカスタードクリーム。バニラアイスクリームに、甘酸っぱいベリーソースが、ミルフィーユをイメージして積み重ねられています。甘酸っぱいあまおうだけ口に運んで楽しんだり、アイスクリームや、生クリーム、ベリーソースと共に口に運んだり、パイで、口の中の冷たさをリセットしながら、いただきました。とっても美味しくて、ラグジュアリーなひと時を過ごせました。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1038000280.html*****************************************************************■２００８年７月祇園祭の翌日、マールブランシュ JR京都伊勢丹店に行きました。お隣のS.T店は、３０人ほど並んでいましたが、マールブランシュは５人程しか並んでいなかったので、良かったです。１０分程待って入店出来ました。店内から京都タワーが見えます。この日は、連日のハードスケジュール（大阪を歩き回り、宵宵山、宵山を歩き回り、祇園祭で５時間立ち続けた後、歩き回って）で、足が靴ずれになっていたり、足の裏が歩き過ぎで赤く腫れ上がったりしていて、あまりまともに歩けなかったので、ノープランでした。そういえば、京都タワーに上っていなかったな…と思ったので、この後京都タワーに行く事にしました。季節限定の桃パフェと、オレンジティーをオーダーしました。桃パフェスライスされた桃がグラスいっぱいにトッピングされていて、テンションが上ります。たっぷりの桃からは、甘い香りが桃は、とっても甘くて美味しいその下は、フルーツ、バニラアイスクリーム、フルーツフレーバーのぷるんぷるんのゼリーがたくさん！オレンジティーオレンジのフレーバーの紅茶で、飲んでみると、レモンティーによく似ています。ストレートで飲むのがお勧めという事だったので、そのままいただきました。パフェが甘いので、ほのかなオレンジの香りと酸味が、パフェとよく合います。帰る前にモンブラン、プリン、マンゴープリンをテイクアウトしましたが、「これから京都タワーに行くので、預かっていて欲しい。」とダメ元でお願いしてみましたら、OKと！うれしいサービスですね。なぜ、京都タワー見物の後に買わないのか？というと、人気店ですから、その頃には売り切れになっている可能性があるからです。前回もモンブランと、プリンを購入しましたが、あいかわらずの美味しさで、マンゴープリンも、マンゴーがここにいるよー！としっかり主張のある、美味しいプリンでした。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1013819390.html*****************************************************************■２００７年１１月ＪＲ京都伊勢丹店の６階、紳士服、紳士用品雑貨のフロアの奥の、茶寮都路里のお隣の京都北山マールブランシュJR京都伊勢丹店です。開店してまもなく入店したので、お客さんは、あまり来店していなかったので、ゆったりとくつろげました。マンゴーパフェとモンブランのセットに、紅茶をオーダーしました。写真では、わかりづらいですが、パフェにはスターフルーツがトッピングされていて、かわいいです。紅茶は、砂時計で飲み頃がわかるようになっています。２杯目になると濃くなる過ぎるので、お願いするとお湯を継ぎ足していただけます。パフェのマンゴーが甘くて、モンブランの栗のクリームが濃厚で美味しいです。パフェ以外にも、ケーキや、焼き菓子があって、テイクアウトも出来ます。プリンは、まるでカスタードクリームのように濃厚で、とっても、とっても、とってもおいしいです。プリンは、マールブランシュのプリンが１番好きです。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blogs.yahoo.co.jp/xix_artemis_xix/10211474.html      
映画を見た後に、ディナーとデザートを頂きに行きました。あのショーウィンドウの前を通ると、どうしても引き寄せられちゃう!!今回は私が苺のタルトと二色ソースのオムライスを、妹がミルクレープと昔ながらのオムライスを注文しました。●苺のタルト●タルトの上にはカスタードのようなクリームが、そしてその上につやつや苺がたくさんのっています。●二色ソースのオムライス●二色ソースはデミグラソースとミートソース。卵がとろとろです☆●ミルクレープ●一般的なミルクレープ。中には苺やキウイ、バナナが入っていたと思います。結構ボリュームがあります。●昔ながらのオムライス●こちらはミートソースのみのオムライス。感想としては・・・可もなく不可もなく。ケーキもオムライスも一般的においしいレベルです。でもコストパフォーマンス的にはちょっと高めな気がします。店内の雰囲気は悪くないと思います。人が多いのでガヤガヤしていたのは事実ですが、自分たちもおしゃべりしていたので気になりませんでした。接客は良かった☆呼ばなくてもお冷を注ぎに来てくれました。なぜか肝心の紅茶を飲むのをすっかり忘れていたので、今度はちゃんと紅茶を飲みに行ってみようと思います！（笑）゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・      　　　苺のタルト　515円　　　　　　　　　二色ソースのオムライス　915円　　　ミルクレープ　496円　　　昔ながらのオムライス　800円゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・゜゜・*:.。. .。.:*・
先日、錦通りを歩いてるときに見つけて気になっていたお店。昔はなかったので、新しいお店かと思ったら、移転してきたようです。外から見ても、明るく広々とした店内は、入ってみても綺麗。スペースもゆったりとってあります。赤い紅茶の缶がディスプレイしてあり、高級感も漂ってます。頼んだのは、シュークリームのセット。時々、陶器の置物が入ってるとかで当たった人にはプレゼントが貰えるなんていう試みも面白いですね。で、紅茶ですが、フレーバーティがたくさんあってお勧めなんでしょうが、俺はフレーバーティがそんなに得意ではないので、ストレートティから「アダムスピーク」。ＨＰの記載に偽りはなく、「苦味や渋みがなく」紅茶の香りだけがしっかりとあって美味しい。なかなか家では飲めない紅茶です。シュークリームは、少し甘いんですが、紅茶がティーポットで出てくることを考えるとちょうどいいのかな。２個付いてきますし、もう一人がワッフルを頼んで交換しながら食べるのがよさそうです。遅れてきた友人が頼んだのは、「ボゴバリー」その際、店員さんの一言は「お奨めしてるのは、アダムスピークなんですが、よろしいですか？」と。俺の紅茶と、飲み比べしたいということもありそのまま注文しましたがボゴバリーは、少し苦味があって、より普通の紅茶に近い感じ。やはり、ストレートを飲む場合、このお店では俺も「アダムスピーク」をお奨めします。気軽にお茶として入るには、少し高めでしたが、たまに優雅に紅茶を楽しみたいときにはいいお店ですね。      
京都にはおでんの名店がたくさんあります。しかしながらここ「村川」はお値段も含めた隠れた名店ではないかな。京都駅正面を西の方向、賑やかな所から反対の方向に行き、少しさびしくなってきた辺りに「村川さん」があります。（雰囲気あるでしょ（笑））知る人ぞしる店なんじゃないでしょうか。カウンターに置かれた大皿のおばんざいをつまみながら飲むのもよし・・・・・、そして「おでん」をあてに地酒を飲むのもよし・・・・どれで飲ってもとてもうまかったです。 ＰＳ：お酒のメニューも豊富でさらに火曜日は週代わりでドリンクが半額になるのでうれしい限りです。      
★★★☆好きですミルクピス★★★☆2009年1月兵庫、京都、岐阜ツアー二日目丹後久美浜のヒラヤミルクさん直営牧場のアイスクリーム工房がこちらです。工房横の牛舎から、朝搾りたての新鮮なジャージー牛乳100％を使って作る手づくりジェラートやチーズ等の乳製品がたくさん揃っています。どれもおいしそうで迷いましたが、本日は以下の商品を購入。ソフトクリーム、ジェラート、ジャージープリン、ミルクピス※ジャージー牛は、ホルスタイン種よりひと回り小型で栄養価の高い濃厚な牛乳を産する乳牛種。【味】・ソフトクリームジャージー牛乳の濃厚さを上手く利用しています。見事な濃厚さのわりにしつこくない味わい。熊本ジャージー牧場 カップルのソフトクリームも旨かったが、それに匹敵する完成度の高いソフトクリームでした。・ジェラートは苺と牛乳濃厚というよりはあっさりした感じです。でもコクがある味でジャージー牛乳の良さを上手く引き出していました。・ジャージープリンジャージー牛乳を使ったカスタードプリンで蓋を開けると甘い香りが凄いです。玉子の美味しさも凄いのですが、ジャージー牛乳がきちんと自己主張しています。プリンの真ん中にしっかり牛乳の味がする素晴しいプリンですね。今まで食べた中でbest３に入るプリンでした。・ミルクピスこちらはお土産に買って帰りました。お湯や牛乳などで割って飲むとおいしいようです。僕は牛乳で割って飲みましたが、癖になる味で500CCがあっという間に無くなりました。【サービス】接客は悪くは無いけど良くもなく。田舎なのでこんなものでしょう。【雰囲気】木造の感じが優しいお店です。隣の牛舎には可愛いジャージー達がいるので、ファミリーにお薦めのスポットです。【信州蕎麦打ち/連れの評価】・ソフトクリーム以前山梨で食べたジャージー乳のソフトクリームは、甘みが強くて途中から嫌になったけど、ここのは甘みが抑えてあり、最後まで美味しく食べられた。・プリン前日に食べたエスコヤマの2種類のプリンより美味しかった。味４，５ サービス３，０ 雰囲気２，５
とんこつ醤油背脂系の多い中で、ここのラーメンは懐かしい気がする醤油ラーメン。スープの上にうっすら透明感のある脂が浮いていて私の大好きなスープ。小さい頃はこんな感じのラーメンばかり食べていたのを思い出しました。この脂のおかげでフタの代わりになり最後まで熱いまま食べられるのです。その上にもやしとネギがたくさん乗せられておりみんなは「ネギ多め」と注文していましたが私にはこれで十分でした。麺は細ストレート麺で京都スタンダードです。かためを注文しましたが、それでものびて出て来る麺が多い中ここはほどよいコシがありきちんとかために茹でてありました。（茹でている人が入念にチェックしながら茹でていたので多分いつ来ても安定した麺を提供してくれそうですね）スープはクリアスープでコクと深みのある味わい。ただスープを飲むには少し塩辛い気がしました。麺と一緒に食してこそのほどよいお味です。カウンターのみのお店で常連さんも多い様子。お水はセルフで入れます。女性一人のお客さんも多かったので抵抗なく入れました。（抵抗を感じること自体、少ないのですけど(＾＾)ゞ）      
なにやら気になるネオンがあるな、って入ってみたら、南国調のインテリアのお店。入ったときは、く・・暗い、って思ったけど、慣れたら全然暗くないです。とりあえず、お酒の種類がたくさんあって、女性にも飲みやすそうなカクテルがたくさんあります。普段、あまり飲むほうではありませんが、かわいい名前、おいしそうな名前のカクテルにつられて、色々試したくなります。料理は、パスタ、居酒屋ちっく、結構なんでも揃っています。しかもかなりどれもボリューム満点です。お酒のつまみ的なものもメニューに豊富でこれはお酒好きにはたまらないだろうなって、感じです。なのに結構リーズナブル。一品一品がボリュームがあるおかげで、そんなに品数を頼めないのかそれともそんなに飲んでないから？なのか、んー、でもやはりボリュームがあるからではないかと思います。食べやすくっておいしいので、CPあります。が、しかーし、やはり安くておいしいお店は人気があります。お酒を飲む人は、タバコを吸う人も多いです。時間が過ぎるにつれ、タバコを吸う割合が増え、店内、モクモク煙たくなってました。分煙するくらい広いお店でもないですからタバコが絶対苦手っていう人は、つらいと思います。
数年前に行ってから今でも利用させて頂いているフレンチです。フレンチというと高そうなイメージがありますがこのお店は全く違います!!フランスのＴＨＥ大衆食堂って感じです。BGMもありません…お客さんも大騒ぎする人はおらず一人のお客さん、外国の人もたくさんおられます何か映画の一場面で使われてそうな雰囲気です。特に気取る事無く食事が楽しめます!!お料理の方ももちろん美味しいですよ!!基本的にランチしか行った事無いですがどれもボリュームがあってCPは抜群だと思います。ステーキもお肉を食べた感があり満足ですしフライドポテトが山盛りなのが特に嬉しいです。（僕の好きな細長いタイプ☆）僕はいつもここでランチしながら昼間っからペルノを飲むのですwフレンチというよりはビストロですね気軽に行けるお店です♪      
本格的メキシコ料理が食べられるお店。8時から始まる店長パンチョ(日本人)のステージもなかなか楽しめます♪お店の感じもきれいで、居心地いい感じ、ただちょっと狭い。料理はタコスがおいしい、あとワカモーレが最高に美味しい！ボリューム満点でいろんな料理を食べたいときは大勢で行くのがおススメ♪ここでしか食べられないホワイトカレーも食べましたが、香辛料がたくさん入っているようで、ちょっと薬膳っぽい。好みによると思います。私はタコスやらなんやらでおなかいっぱいのためかあまり進みませんでした。お酒を飲むと４０００円～５０００円くらいの予算になると思います。
河原町三条の交差点から少し南に下った、通りの西側にある、老舗のビアレストラン。店内は、何度かリニューアルされていますが、ビアホールの雰囲気は、昔から変わってません。お昼から営業しているので、ランチメニューのお客さんもいますが、大半の方は、時間帯に関係なく、生ビールのジョッキを傾けてます。こちらのジョッキは、よそのお店よりもワンサイズ大きく、特に大ジョッキは大迫力。持ちあげると重さがずっしりきます。また、普通の生だけでなく、黒ビールや、ハーフアンドハーフ（普通の生と黒ビールを半分ずつ合わせたもの）も楽しめて、飲み飽きることはありません。お料理の方も、ビアレストランの名に恥じないように本格的。「ニューミュンヘン」に負けないくらい美味しい鶏の唐揚げや、フライドポテト。ソーセージをはじめとして、ビールに合うメニューがたくさんあります。ドイツ料理ではよく知られた付け合わせのザワークラウトもいただけて、ビールを楽しむには本当にいいお店だと思います。      
休日の夜に再訪しました。こちらのポーションの大きさはもうわかっていたので、前菜、パスタ、メインを二人で一つずつです。「つぶ貝ときのこのグリル」は、大きめに切られたつぶ貝にエリンギ、しめじと一緒にパン粉とオリーブオイルでグリルされたもの。香ばしさに、少し加わったトマトとほのかな酸味がして良い感じです。「鴨と栗のカンパネーレ」は、クリームのソースにたっぷりの鴨と季節の栗が入っています。こちらのパスタは塩分を強めに感じることがあったのですが、今回は栗の上品な甘みも短いパスタに絡んで美味でした。圧倒されたのはメインの「猪の骨付きグリル」（＋１０００円）で、大きなバラ肉がローズマリーでグリルされたもの。がっしりと固めの肉をいただくと、素朴な豚の様な味がじんわりとしました。期待していた猪の風味は正直なところ感じられませんでしたが、十分に野性的な味は楽しみました。マッシュポテトがたっぷり添えられるので、相変わらずのボリュームです。これにパンとグラスワインを少しいただくと本当に満足しました。書いていて気づいたのですが、このお店で好きなものをいただくと、デザートの存在は忘れてしまいます。シェフは実直で照れ屋なのでしょうか、メニューから特にこれがお勧め！等の強いアピールなどはあまりされないようです。個別の問いにはしっかりと応えていただけますが、個性や特徴についてはメニューとお皿からお客が感じるしかありません。これだけがちょっと残念ですが、十分に美味しく楽しめるお店です。（２００８年１０月）土曜日のお昼に再訪いたしました。一番手軽なランチAセット、１０種以上の主菜かパスタから一つとパンとドリンクがついたものを選びました。私は「牛ほほ肉のリガトーニ　クリームソース」、かみさんは「鶏肝のラザニア」にしました。リガトーニのほほ肉は良く煮込まれて柔らかく、すじ肉の様なゼラチン質の旨味がクリームソースと絡んで太いパスタに良く合います。前回夜にいただいた料理に比べ塩気が強く感じましたが、まあパンで食べるにはこの程度でしょう。ラザニアはチーズの旨味とトマトの酸味以上にレバーの風味が強く、いわゆる珍味を食べているような感覚になります。また塩分は抑えめなので、この風味はかなり味覚の前面に出て特徴的です。人によって評価が分かれそうな皿でした。他に５種類以上の前菜やドルチェを付けたりするセットがありますので、お腹具合に合わせて食べられるでしょう。先日の夜にいただいたり拝見した各種ブランド豚を使った料理やパスタもありました。昼にもバラエティーがあるのは素晴しいと思います。期待通り手頃感がありました。（２００８年９月）送り火の日、毎年何となく大文字さんを仰ぎみる場所から引き上げつつ、どこかで食事しようという話で思い出したのがこちらのイタリアンです。以前からお店があるのは知っていましたが入ったのは初めて。予約なしでもどうぞ、ということです。銀閣寺からまあまあ近いですが、ちょっと外れているので助かりました。店の外から中まで、噂通りの豚のアイテムだらけ。メニューにも豚のメニューが豊富で。ちょと一見しただけで「イベリコ豚」「白金豚」「あぐう豚」の文字が見えます。大文字さんだというのに良いのか、お精進なんてどこ吹く風でかみさんとがっつりモードに入ります。こちらは前菜が１８００円、パスタが１５００円、メインが２５００円が基本という解りやすいシステムです。メニューは日替りですが、それぞれ７種類以上は用意されています。パスタの種類について用意された説明用の乾麺で簡単に説明があって、オーダーします。前菜はいろいろいただきたかったので、盛り合わせ（３５００円）にしました。後はメイン１つとパスタ２つぐらいかな、と話していたら、「お料理は多めです、特に前菜盛り合わせは多いので、パスタとメインは一つずつで良いかと思います」とのアドバイスがありました。ということで、パスタは「鴨と焼茄子のカンパネーレ」を、メインは「あぐう豚のコンフィ」をオーダーしてしばし待ちます。まずは前菜の盛り合わせ、「どさっ」というのが最初の印象です。短角牛のカルパッチョ、（豚だったかの）テリーヌ、ホタテのグリル、フォアグラのペースト、それにサラダとフルーツ（イチジク）が盛られています。普通の店なら４人前ぐらいの皿でした。サッパリとした牛のカルパッチョで食欲をさらに誘発し、テリーヌとフォアグラはバケットと赤ワインで楽しみ、殻付きのホタテは一緒に調理されたトマトと風味に満足。頃合いを見て届いたパスタは、予想に反して鴨はほぐし身状でたっぷり！ちょろっとした皮状で一枚、なんてことはありません。焼茄子の香ばしさもクリームソースに加わって何とも癒しな味です。このカンパネーレというパスタ、初めて（というかワインで覚えていないことが多い）だと思います。最後にメイン、あぐう豚のコンフィが来ました。で、でかっ！３００グラムぐらいあるかと思われる豚ロースの塊。ジャガイモと一緒に魅力的な油の輝きです。がっしり固くて歯ごたえある肉をじっくり噛むと、ローズマリーの香りがしてうーんまい。最近豚肉で当たりが多かったですが、こちらで極まりました。全体的な印象ですが、こちらのお料理は素材の良い甘さ、旨味がスゴく感じられることです。おそらく塩の加減が抑えめか上手なのか私に合っていて、塩辛さで料理に飽きた感じにならずにワインをさほど飲む必要もなし、結果量もいけてしまう、ということだと思います。若い男の方二人でされていますが、まだ三年目のお店で、地元の方が多いとのことです。コースはないのですねと聞いたら、５名以上になったらご相談でお受けします、とのこと。「自分たちは好きな物をたくさん食べたいので、自分たちの好みでいったらこうなった」というでかいポーション、寂しい思いはすることないでしょう。がっつり食べたのが原因か、お会計はそれなりになりましたので、サービスと総合を少し抑えめ評価にしました。サーブ自体は非常にタイミング良く問題は全くなしです。こういう店は大好きですので、特にランチ時の再訪は非常にポジティブです。（２００８年８月）      
【２００８年１０月】先月京都に遊びに行った際に久しぶりにこちらでお食事をしてきました。予約をしておらず早めに伺うつもりが相手が遅れてきたのでかなり待ってからの入店となりました。伊勢丹の中にあるだけあって、お昼時はかなり長蛇の列になっています。お昼は支子（くちなし）コースの２６２５円と蘇芳（すおう）５２５０円のコースがあり、他にもお任せのもう少し高いコースもあったと思います。時間が遅くなると支子は大抵売り切れていますので、いつも蘇芳の方をいただいています。この日のお料理。●戻りかつおたたき●鴨と壬生菜の小鍋仕立て●紅葉鯛ポン酢焼き●こかぶ、黒皮茸、はもの炊き合わせお食事鯛黒すし、鯛味噌茶漬け、白飯添えうなぎから１つ●鯛黒すしと相手は鯛味噌茶漬け●季節の果物　　　この日は梨いつもの通り、竹筒に入った良い香りのする日本酒をいただいてからお食事のスタートです☆お昼から飲むお酒は本当に何故か気分が良くなって美味しいですね（笑）大好きな鴨も食べられたし、名残のハモも食べられてちょっと贅沢な気分を味わえました。いつも私は最後のお食事は黒寿司を食べていますが、やはり美味しいです。量自体はお皿も薄いのでたくさんは無いんですが、一面に敷き詰められた鯛がステキです。相手はいつもお茶漬けを選んでいますがこちらも好きな味です。この日もまた調理場の前のカウンターでのお食事だったので、大勢の職人さんが手際よく料理しているのを眺めながら楽しく食事できました。やはり周りは少しざわついた感じはありますが、お昼に手軽に楽しむには便利なお店です。また次回も違ったコース内容で楽しませて欲しいなと思います。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【２００７年５月】有名な和久傳のお料理が気軽に味わえるので、良くこちらを利用します。ただ落ち着いて静かにお料理を味わうと言う感じではなく、どうしてもデパートの上にあると言う立地上ガヤガヤしています。いつも5000円のコースを頼みます。竹酒がまずふるまわれた後にお料理がスタート。普段あまり日本酒は飲みませんが、こちらでは竹酒をいつも飲んでしまいお昼なのでいつもより酔いがまわって気分良くなります。お料理は伺う度に定番のご飯物以外違うので、毎回飽きずに楽しめます。冬場に行った時に出た海老芋の炊き合わせはすごく美味しかったです。毎回違う分好みの物じゃない時も勿論出てきます。前回は椀物や汁気の多い料理が多く似たような味に感じていまいちでしたが。。最後の〆は鯛のお寿司かお茶漬けかもう１つから選べます。有名な鯛のお寿司も美味しいですが、お茶漬けもおすすめです。鯛の味噌漬けだけお酒のアテに食べたいくらい。お寿司は薄い四角いお皿にご飯が敷いてあり、その上に鯛が並べられています。手軽に食べられる反面ガヤガヤしてうるさい時もありますが、それをマイナスしてもまずはこちらで和久傳のお料理を体験するのも良いと思います。地下の食品売り場にも和久傳のおもたせのお店があるので、気に入ったものを地下で買って帰るのもおすすめです。
ソレイユなまいにちおばんざい食べ放題♪こないだ京都に行ってきました♪劇団四季のウエストサイド物語の千秋楽最高でした観劇の前にいつも友達とランチするのですが、今回はおばんざい食べ放題ランチでした。京のおばんざい 京百菜ランチメニューはメインの料理か丼によって値段が違いますが、どれも千円台でとってもお得♪おばんざいも種類が多くて食べ放題ですさすが京都って感じで野菜中心でおいしいお惣菜がたくさんありました。私は天ぷらにしたのですが、結構ボリュームがあって大満足でした。最後はバイキングテーブルにあったかりんとうをデザートにゆっくりお茶も飲むことができました。ごちそうさまでした♪      
以前「れんこん」っていう串揚げやさんだったところが、アジアンダイニングになった･･･と聞き、ずっと気になっていたのですが、今日初めて、中学のPTAの打ち上げでランチ行ってきましたｗｗお店の中はバリっぽい雰囲気満載ヨガスタジオで架かっているのとおんなじBGMが流れてきてちょっと親近感も。。ランチセットは・ナシ　ゴレン・ミー　ゴレン・ココナッツカレー・ソト　アヤム（添える主食に麺とご飯とを選べるチキンスープ）それぞれにミニサラダと、ゴレンとにはカレー風味のスープとサテ、カレーにはテンペ ゴレンがついてます私はココナッツカレーのランチセットをオーダーしました具材は季節によって替わるらしく、今日はじゃがいもとチキンが入ってましたｗｗご飯が玄米っぽくてなんだかぷちぷちとした面白い食感食後の飲み物（粉をそのまま沈殿させて飲むバリ・コピ~バリ風コーヒー~、ジャワティー、コーヒー、紅茶から選べる。私は迷わずバリ･コピを選択！）も付いて1000円とは、お得感満載でしょう？？？タウン紙についていたクーポン券を持っていったので、200円のランチデザートのシャーベットがついてきましたシャーベットはすごくたくさんのフレーバーから選べましたドリアンとか名前忘れちゃったけど椰子の木の葉っぱのエキスとかいうのや・・・私のオーダーしたのはタマリンドシャーベット夜もお手ごろなお値段アラカルトも増えるので、夜に一度家族で行ってみたいｗｗ難点は駐車場お店の裏に4台と、少し歩いたところにある駐車場に2台分契約してあるだけなので、グループで行く時には乗り合わせが無難です
久しぶりに母が「洋食が食べたいわ」と昼1時まわって言い出したもんで、と言っても母がいう洋食っちゅうんがよく分からず、とりあえず大急ぎでにんじん目指し車を走らすが、2時着・・・「終わりました。」と申し訳なさそうに言われ、残念。どうしようと北山の「シンパティア」いけるかなぁと思い急ぎましたが、こちらも2時ラストオーダー。。。迷ってられない状況で、めちゃくちゃ久しぶりに東洋亭さんに行ってみました。平日この時間で席は空いてるにも関わらず入り口で並んでる。。。「え？なんで･･･」店員の案内はないので名前を書いて待っておりました。（完全にファミレス対応になってるわ。。。）5分程で案内されましたが、母は足が不自由で杖をついてもたもたしておりますので、手前の席か奥でよろしければゆっくりとソファーの席がございますと案内頂き、「奥でも大丈夫です。」と伝えますと、心配り気配りでおっしゃったとは思いますが、母に「だいじょうぶかなっ？」と子供に接するような言葉で。確かに年配ですが、明らかに店員の方より年上、年長者の客です。お客様に対する言葉づかいをもう少し勉強していただきたい。少なくとも本人はいい気はしなかったようです。さて、気を取り直しオーダーを、と。メニューもファミレスチックになってもうたな。。と見渡し、私は東洋亭さん名物のハンバーグ、母はプレートランチで、サーモンのソテー。名物トマトサラダはどちらにも付いております。店頭にもトマトがたくさん並べられており、コレ売りにしておりますって感じです。ハンバーグはホイルで包まれた熱々で出され、デミグラスソースタイプの昔ながらのお味です。付け合せはじゃがバター、クレソン。サーモンソテーは野菜の付け合せとクリームソースで。母はパン、私はライス。そっか、パンはおかわり自由かぁ・・・4種ほどありましたが、温められてはおりません。「ハンバーグの鉄板熱いですから！気をつけて下さい！」でもパンは冷めてます。お味は、昔まだレストランがあまりなかった頃「スター」とかそんな時代の懐かしいファミリー洋食屋さんって感じで、ある意味懐かしくもあります。「コーヒー飲むか？」と母、雰囲気や先程の対応からしてあまりゆっくりしたい気分ではなく、「家で飲も。」と店を後にしました。やはり、店、料理、すべては人が作るもの、大切ですね。っと自らに言いきかせるいい機会と前向きに。。。店内雰囲気からしてもちょっとええファミレス・・・です。
６名でコースを予約し、２階席を確保。コースは全１０品で３６００円。まずこの値段に驚きです！コース料理なので料理の提供スピードが少し気になりましたが、全体的によい雰囲気とサービスでした。料理ですがかなり丁寧に作られていますね！写真は全部とりきれなかったけれど、見た目にも美しいし、量も私にはちょうどよい感じ。お酒をたくさん飲むので、お酒の肴程度としてバツグンの量なのです。秋刀魚の炊き込みご飯は、パリッと焼かれた秋刀魚の表面がとても香ばしく、美味い！おかわりできるので、物足りなかったらおかわりしたほうがいいかもしれません。また鯉を初めて食しました。イメージとは全然違い、臭みなどはまったくしません。これが鯉なんだ～！と少し感動。他のお店ではどうなのか分かりませんが鯉への抵抗がなくなりました。甘いものが苦手な私でもデザートは、甘みが抑えてありこれまたお酒とバツグンの相性。他にも、生姜のシャーベットや何かいろいろ美味しかったです。店員さんが料理を提供する際、説明してくれるのですが覚えきれない・・・すみませんm(_ _)m食事を終えお店を出ようと１階へ降りたらほぼ満席！２階は静かだったので、こんなに１階が混んでいるとは。コの字型のカウンターはたくさんの笑顔でいっぱい。予約必須のお店ですね。一つ注意したいのは町家を改修したのはよいけど２階への階段が半端じゃなく急です。酔ってたらトイレ（が１階なので）へ行くのが怖い。登るのも手すりを必死に掴んで登る感じで。（しかし店員さんは、器用に料理を運ぶのでした。スゴイ）
京都駅八条口から歩いて７～８分ぐらいのところ。いつも緑色のネオンというか壁が気になっていたお店です。初めて訪れ、前日にコースを予約して行きました。「当日飛び込みＯＫコース」は全7品。3500円のところをぐるなびなどのクーポンで1000円引きに。コースには飲み放題プラン1500円をつけるとさらにお得になるようですね。ここではお酒は杯売りしかないので、たくさん飲む人にはオススメプラン。（ちなみに飲み放題は90分）お料理内容は生麩のお造りや、豆腐のナゲット、サラダや唐揚げなど結構ヘルシーな感じで、量も上品です。豆腐のナゲットは豆腐じゃないみたい！で結構美味しい。食べるのが中心な人の場合だと、物足りないぐらいのコース内容かもしれません。予約で来られるかたが多いようで、すぐに店内は埋まってしまいました。オススメしたいのは、お店の店員さんのサービス。気持ちよいほどハキハキ、テキパキしていて、昔はこんな居酒屋さんが多かったな～としみじみ感じました。臨機応変なサービスはホント気持ちいいですね。今度はコースではなく、いろいろなメニューを雰囲気と共に味わいたいです。      
東向日駅の東口を出たところにあるお好み焼き屋さん。1階はカウンターとテーブル1つ、2階はテーブル4つくらいでそれほど広い店ではありません。カウンターに座ると目の前でお好み焼きなど焼かれるのを見ることができます。お好み焼きは、表面はかりっとしていて、なかはふわっとしていて、かなりおいしいです。だしで食べる京お好みというのを売りにされていますが、ソースで食べてもおいしいです。だしで食べると、明石焼のような感じです。生地が薄いべた焼き、ネギがたくさん入ったねぎ焼きもあります。焼きそばはソースタイプのもの、塩味の「あっさり塩」があり、例えば、お好み焼きをだしで食べて、焼きそばはソースにするなど選べるので、ソース味一辺倒にならなくていいです。とん平焼きなどの鉄板焼き、サラダ、すじ煮込みのような一品も結構充実しています。お好み焼き屋ですが、日本酒や焼酎などもいろいろ置いていますので、鉄板焼きや一品をいただきながら、日本酒などを飲むのもいいですね。週末なんかは、かなり込んでいるので待たされることもあります。      
約束の時間より40分も早く自分の用事が片付いてしまった平日の18時前、コーヒーでも飲もうかな～と思いながら堺町を四条に向かっていて見つけました。（と言うか、いい匂いがした）茶色い扉にモザイクタイルで「ｇ」のロゴ、お店の中は外から伺えないけれど、表に出されている小さな黒板を見るとコーヒーは飲めそうだね。。　で、初訪問です。奥に細く長い店内には入口近くに2名掛けのテーブル席が少しと、その奥にカウンターがあります。壁も調度も黒に近いようなグレーがベースの落ち着いた感じで、照明もほの明るいくらい。一見バーのようにも見えるそのカウンターに先客が1人、アルコールを召し上がっておられました。その後入ってこられたお一人様も、迷わずカウンターに腰掛けてビール！って感じで。カフェメニューの他にパスタなんかの軽食やおつまみ的なモノもあって、やはりお酒も色々用意されている模様。ふーん、昼飲みもできるのね･･･でも、昼飲みするならもっと自然光がたくさん入る、明るいお店のほうが私はいいかな。ブレンドとは別に「おすすめのコーヒー」と言うのがあったので、それにしてみました。香りは良かったですがお味は一般的なところ、砂色のカップ＆ソーサーのセンスは好みではなかったです。一杯のコーヒーの姿にも華やかさや美しさ、ほっこり感とか色々あって良いだろうし、そこにカップの果たす役割ってすごく大きいと思うので。結果コーヒーに関しては、こんなもんかなぁと言うほどの印象でした。専門店と比較するのは酷でしょうがオタフクコーヒーさんのブレンドのほうが目にも舌にも美しいよ。。でも、1人静かにコーヒーを飲むにはいい雰囲気でした。　余計なものがなくてシンプルで、ほどよく放っておいて貰えるので居心地は悪くないです。女性スタッフの方にお店の外までお見送り頂いた時、ちょうど雨がポツリと落ちてきたところでしたが「傘はお持ちですか？」と声を掛けて下さいました。お気遣いおおきにです。店主と思われる男性とはお話はしませんでしたが、帰り際「ありがとうございました」に続けて「お気をつけて　いってらっしゃいませ」と笑顔。　あ、コレを正しいタイミングで言える人ってサービスマンとして素敵♪。。。と、コーヒーよりも、そんなことが印象に残った初訪問。　リピートは、ご縁とタイミング次第って感じかな？
用事がありぶらぶらしていた大手筋界隈でお昼を食べようと思い気になっていた酒粕ラーメン「玄屋」さんへ向かったものの同じ並びのこちらのお店へ入りました。暑かったのでラーメンを敬遠したのと外から見た雰囲気がとてもよさそうだったのです。頼んだのはパスタランチセットで、３種類から選べるパスタにサラダ・薄切りバゲット・スープが付いて800円。他にはタイカレーセットなんかもありました。サラダはグリーンサラダに生ハムと春雨サラダのようなもの（春雨ではないような？何かわからないけど美味しかった）が添えられていて一般的なパスタセットについてくるサラダよりもしっかりとボリュームがありました。バゲットにサラダと生ハムを載せて食べ、セットのコーンポタージュスープを飲むとそれなりにおなかが膨れたので、パスタが少なめでちょうど良かった！メインのパスタは「魚のラグーソース」というスパゲティ。細かくミンチ状にした白身の魚とフレッシュトマトで作ったパスタソースでスパイスが色々と効いていて、食べやすかったです。サラダのドレッシングの味が濃い目だったこともあり少しだけ味が薄く感じたかな。店内には、本もいろいろ置いてあるようだったし一人でゆっくりと本を読みながらランチを取ることができてとても満足しました。店員さんの距離感がちょうどいいです。カウンター内にはリキュールやウィスキーの瓶もたくさんあったので夜はバーとしても使えるようです。こちらもまた利用してみたい！      
梅雨の合間の晴れのはずが ちょっと曇り…今日をのがせば また 雨続きってことで 子供と自転車でぶらっと鴨川 出町柳のあたりへ遊びに行ってきました橋を使わず 鴨川を渡れるスポットとして 親子連れでいつも にぎわってますさすが 梅雨時 水かさが多く 石は水に浸かってるし あたしは やめときました子供は裸足になって遊んでましたけど…いや 泳いでる男の子たちもいた!帰ったら おかーちゃんに怒られるんやろな近くのコンビニでもらってきた ダンボールで そりすべりできたらいいな～と思ってたんですが 今の時期は草が生い茂ってて ちょっと無理でしたしろつめくさも たくさん咲いてて 可哀想でもありましたし…最近のお気に入りコンビニの惣菜サラダとパンで飲むことせっかく 近くまできたので 並んで買いましたよ1日中 売切れるまで行列の 出町 ふたばさん涼しげなお菓子が並び始めていますね6月のお菓子 水無月 豆もち 福豆大福 本ワラビもち豆餅さーんあじゃりもちに並び どこに 持っていても喜ばれる 京都の手土産の定番品塩味のしっかりしたえんどう豆 やわらかくうすいお餅 たっぷりのこしあんのバランスがいい!!あんまり たっぷりあんこは 好きやないですけど このおいしさは アタシでもわかるあたしは 初めていただきました 福豆大福さん豆もちのような 塩気はなく ほくっとした栗のような やさしいお豆味おなじく たっぷりあんこ入り本わらびもちも  薄いわらびもちの皮に たっぷりのあんこ入が入ってましたやはり いつ食べてもおいしい、できたては特にかもさ、 カロリー消費のために 帰りもがんばって 帰るぞ～今日も 最後までおおきについでにこちらもポチっとおしてもらえると うれしいなぁ近くには 10円の黒糖おまんじゅうも売ってました10円か、 すごいなぁ…みなさんの応援クリックのおかげで ただいま 2位でーす いつも ありがとう!!出町ふたば (でまちふたば)      
2009/4/19再訪沖縄料理で泡盛が飲みたくなって、拙宅から散歩がてらこの店へ。変な店名ですが、「あーぐうる」は沖縄の方言でかくれんぼを意味する言葉だそうです。沖縄料理店にしては小じゃれたというか、ダイニングバーのような雰囲気です。隠れ家的な雰囲気だから、「あーぐうる」なのですね。この店は以前行ったときも良い印象を持っていたので迷わず決めて予約を入れました。まずはオリオンビールで喉を潤し、突き出しの豚肉と小松菜の煮物をつつきました。これを一品で頼みたいほど美味しい。ゴーヤとアボガドのクリームチーズドレッシング、爽やかでさっぱりしていて、それでいてチーズの濃厚な旨味が絡まる美味しいサラダです。水で晒したゴーヤのシャキシャキ感とアボガドのねっとり感が良い変化を出しています。苦・甘・旨～定番のゴーヤチャンプルーも良い感じです。びっくりしたのはソーキの煮物、時々沖縄物産展で買うレトルトのソーキとは比べ物にならない美味しさです。ソーキソバのトッピング用ではなく、泡盛とがちんこ勝負の一品です。黒糖の甘味と香りとコクがいいですね～。田芋のコロッケは、サクサクしていて、さっぱりしていて、芋というよりおからを固めたコロッケのような風味でこれもおつまみとしては最高。アオサ海苔の入った出汁巻きたまごは、磯の良い香りがしてたまりません。トッピングに刻み海苔がかけられていたのは余分な感じがしましたが、、。閉めに頂いたソーメンチャンプルーもばくばく食べてしまいました。ご馳走様。泡盛も盛大に飲みました。何しろでっかいコップになみなみ注いでくれて、380円、30度のものを4回もお代わりしてしまいました。ウィスキーでたとえるならトリプルのロックを4杯飲む勘定、お陰で今日は久々の二日酔いです。◆以前のレビュー寓居のある今出川まで行ってしまうと冒険できる店がないので、「きっとそのまま部屋に戻ってしまうだろうな」と考え、急遽一駅手前の丸太町で地下鉄を降りてしまいました。こうなれば頼りは鼻クンしかありません。串まんまを横目で、宮本むなしにあきれつつ(なんちゅう名前を付けるんや)、やまびこにも心惹かれつつ、府庁前を通過しているとき、あれれっ!!と目に飛び込んできたのがこの店でした。京都では珍しい沖縄屋じゃないですか。「オリオンビールが飲める、よし決めた」と入りました。店内は沖縄ムードと言うより小じゃれたダイニングバーといった感じです。三線うちーなーぐちの歌声の代わりに静かなスタンダードナンバーが流れています。準オープンキッチン風のカウンターとテーブル席が5つほど、カウンターの上部には梅酒のボトルがびっしりと並んでいます。女性客獲得作戦がありありと感じられます。気後れと照れ隠しとで「おっちゃんですけどいいですか」と自己申告しつつカウンター席へ。目の前の厨房を見渡すと沖縄顔の濃～いお兄さんたち。いきなり目が合ってしまい、困ってふと下のテーブルに目を落とすとお茶目なシーサーが笑っていました。なごむな～。ラッキーなことにオリオンビールの生がありました。大昔沖縄へCMの撮影で伊藤かずえちゃんを連れて行った頃はまだビン生もなかったですが、、。近頃ではあちこちで味わえるようになりました。メニューもオーセンティックなものから創作料理まで、たくさんあって目移りがしてしまいます。いただいたのはミミガーのピリ辛チャンプルー。ミミガーのコリコリとした食感と野菜のしっとりとした甘みが楽しめる珍しいチャンプルーです。隠し技は白葱をなんばにしてあったこと。焼き葱の香りがとても香ばしくて実に美味しかったです。もう一品、島豆腐とへちまと沖縄ハムの味噌煮込み。いわゆる煮込みを想像していたのですが、まるでシチューのようなしつらえで驚いてしまいました。へちまはズッキーニを太くしたような食感で美味、島豆腐のもっちりとしていて美味しいこと、沖縄ハムはスパムでしたがこれは想定内。しっかり味付けでビールが進みました。もうひとつ古酒を水割りでいただきました。名前を失念しましたがスキッとした喉越しの良いお酒でした。
先日得意先の方に初めてランチに連れて行っていただきました。まさか京都でロシア料理を食べに連れて行かれるとは思わなかったので、ビックリしました。四条の通りから少しそれたビルの６階にあって、結構年季の入った感じで良い意味でレトロな感じです。店内も同様で、きっと年配の方に喜ばれそうな感じかな。加藤登紀子さんのご家族のお店なんですね。結構京都では有名と教えて貰って驚きました。ランチはいくつか種類があって、私はAコース、同伴者はBコースを注文。それに、嬉しいことにお昼からビールも飲もうかと言ってもらって、生ビールもオーダー。１度飲んでみたいと思っていた、キリンの「NO.１４９７」の京都ビールでした！暑い日で喉も乾いていたので、すぐに飲んでしまってすっかり写真は忘れてました。。美味しかった！●ボルシチA、B共にボルシチからコースが始まって量が違いました。（Bはカップに入ったボルシチ）見た目も鮮やかな紅色で綺麗です。ベーコンやキャベツ、じゃがいもなど結構具沢山です。●ブロフ（ウズベキスタン風ピラフ）少し濃い目のピラフだそうです。ロシア料理といっても、ロシア各国というか周辺諸国の色々なお料理が食べられるお店みたいですね。美味しいみたいで、お気に入りらしいです。●ピロシキ今まで食べたピロシキとはちょっと違った感じで、形も大きい餃子みたいな感じです。中身は挽肉とかの他に春雨が入っていて、かなりアッサリした味でもう少し具が入ってたら嬉しいな。●グリビィ（キノコのクリーム煮壷焼き）上のパイ生地とパンの間っこみたいなのを外すと中身はホワイトソースで、キノコがたっぷり入っています。パンにつけて食べると美味しいです。●カブスタサラダ（キャベツのサラダ）刻んだキャベツの酸っぱいサラダで、結構これが美味しくてもっと食べたかったくらい。アッサリしていて程よい酸味と甘みがあり食べやすくて美味しいです。●ロシアンティー久しぶりにロシアンティーを飲みましたが、美味しかったです。やっぱりホットですよね。こちらのジャムには本当にバラの花びらが入っていてそれも食べられるみたいで、店員さんによると多めにジャムを入れて飲むと美味しいみたいです。なかなか美味しいし、見た目も綺麗でした。神戸でも数回しかロシア料理は経験していないのであまり比較できませんが、きっと日本人向けにアレンジされているのか結構食べやすくてアッサリしていたので美味しかったです。ボルシチやピロシキも何だかお母さんの作る素朴な味って感じでした。店内は結構席の間隔は広めで、ステージもあり生演奏もされるみたいでした。ピアノの上にたくさんのマトリョーシカが並んでいて可愛かったです。窓際の席に案内されましたが、南座が見えて鴨川沿いの風景と今は床が始まっているので対岸を眺めながら景色も良い素敵なランチになりました。ご馳走様でした。
２階のレストランを、家族でよく利用します。なぜって、お安いのですごくお得感があるんですものー。お会計をしたあと、いつも、計算間違ってるんちゃうの？と思います。コースがなんでこんな安いねんっていう、ひとり2880円。お味はうなるような味つけではございませんので、１、５流ですが（十分おいしいのですが、少々浅い。もうひと工夫あれば、この値段は成り立たないのかな）、前菜はなっかなかおいしい（野菜のテリーヌや、ワンスプーン料理など）。そこにサラダとスープ、メイン（肉・魚・鶏など３種から）とデザート盛り合わせ、ケーキまでついて、夜でこの値段です。しかも、焼きたてのパンがお代わり自由。常時８種類くらいあるので、全種類制覇して気に入ったものを、１階のベーカリーで買って帰ろうという気になるのです。ワインは2000～3000円台くらいで、これまたテーブルワイン程度のパンチのないものしか置いていませんしサービスはファミレスレベルですが、うちは５人家族でよく食い、よく飲むので、このお手ごろなお値段でコースたるものがいただけるのは、確実に魅力です。植物園が目の前で、緑が目に入って自然光がふりそそぎ、ダイニングスペースはとても気持ちがいいです。そういえば、ゴールデンウィーク中に利用したとき、ベーカリーでパンがたくさん売れ残ったのか、おみやげにと、ひとり一斤ずついただきました。家族５人で行ったので、一家でパン５斤……近所におすそわけしました（笑）。＜2008/9　追記＞ディナーはコースがなくなった？とか。アラカルトのみのようで、さらにお安く食べられるようになったとか。どこまでお得になるのか～また行ってチェックしてみなくちゃ。
「昼」に印を打ったが、実際には「朝」だ。時刻は８時。もしかすると「かき丼」が食べられるかも、と期待していった。舞鶴では３月、かき丼を売りに、いくつかのお店がそれぞれにオリジナルのかき丼を提供している。でもさすがに４月ではもうやってないか。れれれ、お店は８時から営業開始となっているが、その雰囲気が全くない。今からお店が開くという感じでもなければ、中から物音がするわけでもない。もしかして閉店してしまったか？この手のお店は大好きなのだが、最近、どこも経営が厳しいと聞いている。うーーん。せっかくの機会なのに。お店の前の道路に車を止めてお店を一回りする。隣は水産会館となっているが、どうみたって最近使われているようには見えないさびれ方だ。「水協」は水産会館の略か。裏の窓から明かりが見えた。ということは、誰もいないわけじゃないんだ。意を決してお店の戸を開けてみる。すると、ガラガラと戸が開くではないか。扉の前にはついたてと、取りこんだ暖簾が掛かっている。まだ時間が早かったのか。この手のお店はそれもある。とくに今日は日曜なのだ。それでも、このままぼうっと待っていても開くのか開かないのか、開くなら何時に開くのかが分らないので、「まだ早いですか」と声をかけつつ、思い切って中に入ることにした。すると、中から「どうぞ～」という声が聞こえ、ケースの中に作ったばかりのお惣菜を並べている高齢の女性がいた。てなことで、無事、予定どおりのお店で朝食にありつくことができた。こんな時間帯だからだろうか。お店はその女性がひとりで切り盛りしていた。ここでは、缶ビール1、揚げたてのチューリップのから揚げ、出し巻き、エチゼンンガレイの煮物、それにとん汁と中ご飯で1650円。これを連れと２人で食べた。ここはいわゆる何でもありの大衆食堂。ケースにはおかずがたくさん並べられ、丼物や麺類も提供している。内装は昨今見かける作りだしたレトロではなく、そのものレトロで、10年どころか20年も前のお酒やコーラのポスターが張ってある。郷ひろみの元奥さんの「富久娘」やゴルファーの倉本、早見優の「コカコーラ」。懐かしいというか何というか。店内はかなり広いが、厨房の逆側のスペースは喫茶店かバーのようになっている。でも、今でも営業しているのだろうか。雰囲気から、ふと、京阪本線橋本駅前のやをりきを思い出した。揚げたてのから揚げを食べつつ飲むビールは美味しかった。私は例によって店内の保冷ケースから勝手に缶ビールを取り出したのだが、壁に張ってある瓶ビールの値段を見てびっくり。何と、大850円、中500円！にゃにいいいいい。私の日常は瓶ビールに焼酎ロック、肴１品で1000円が当たり前の生活なので、この手のお店でこの値段はにわかには信じがたかった。しかし、おそらく正しいのだろう。丼物、カツ丼などは750円。私らが食べたから揚げやカレイの値段は不明だが、ご飯が何と250円もする。大が280円で小だって210円なのだ。この手のお店、と言っては何だが、概して値段はお高めだ。それにしても、ビールの大を取り出さなくてよかったあああ。来年また、かきのシーズンに来よう。      
歩き回って　ちょっと一服したいなぁ　カフェはたくさん　あるんですね　京都ってばっ！！相棒が　ここに行きたいといってて　モーニングを明日の朝食べたいとか　言ってたのですが　あら発見ｗで、突入～アラビアの真珠なる珈琲　濃いタイプの珈琲なので　ミルクとお砂糖を入れたほうが美味しいですよとのことなのでそのように運ばれてきた珈琲には、もうひとつ角砂糖が一口飲んでみると　あぁ　こういうタイプの珈琲なのか【悪いたとえかもしれませんが　香りのいい珈琲牛乳みたいな感じw　】もうひとつ付いていた角砂糖を入れると　ちょうど　美味しいあれですね　チャイと一緒で　砂糖なしで飲むより　砂糖を入れたほうが旨みが広がるタイプ従業員さんたちの気配り目配りが　素敵
久しぶりに「大中」さんに来ました♪５年前位にラーメンにはまっていた時、美味しいと聞き夜中１時位に１度行った（味は忘れてしまいましたが…）んですが、そのときは３０分程並んだ記憶がありましたが、今回は夕方６時位に行ったので、お店はすいていました。お店は伏見桃山御陵前駅の高架下にあって、周りの居酒屋さんなどのお店も含めて、かなりレトロな雰囲気が漂っている場所です。歩いてすぐに、「大中」の大きな看板が目に入ります。２人でテーブル席に座りました。いらっしゃい！と同時に店員さんが出してくれたお茶は「さんぴん茶」♪♪「さんぴん茶」は口当たりも爽やかで、ラーメンのこってりさもすっきりさせてくれます。好き嫌いは別れるかもしれないけど、私はとっても合う飲み物だと思いました。。私達は大中ラーメンの「元味」「和風新味」を１つずつ注文。キムチ・温泉玉子・もやしは無料でトッピング出来ます。「元味」は豚骨2種＆鶏ガラ3種を炊き込んだスープはコラーゲンたっぷりだし、濃そ～に見えるけれど、脂っこくなくて意外にあっさりで私は元味派♪♪「和風新味」は元味より、スープが少し濃い色で一口飲むとブワッと魚のダシの味が口の中に広がります。豚骨系が苦手な人には、よりアッサリしている新味がオススメです♪調味料も白コショウ・黒コショウ・ブレンドコショウ・おろしにんにく・あげにんにく・一味・ゴマとたくさんあるので色々入れて自分好みの味に出来ます。しかも価格も５００円ととっても安い♪美味しさ・トッピングの充実・価格等、全体的に考えてもお得だと思います。
戸隠そばという、聞きなれない（？）そばがいただけます。聞けば、長野県の戸隠で打たれる、水のおいしさを活かしたそばだそうです。普通のそばと粗挽きそばの２種類がありますが、私は普通のそばがお気に入りです。時代劇でよく見るように、そばと酒はセットのもの、ということでたくさんの銘酒や焼酎が揃っています。食事として蕎麦だけ食べるのもOK、本格的に蕎麦を肴にお酒を飲むのもOK。また、蕎麦打ち体験もできるそうなので、仲間でワイワイ打ってみるのもたのしいかも。
お店訪問とレビュー投稿に間が開いています下記は昔の訪問です、読み流していただければ幸いです。坦坦麺（並）をいただきました。京都、四条通沿いにJR山陰線の高架近くにあります。坦坦麺の専門店です。担担麺をいただけるお店はたくさんありますが、その中でも高い評価を受けているとの事で訪れました。内装からは日本ではないどこかのアジア的な印象を受けました。スープは肉系、魚介系から取った、うまみが渾然としたスープに、ゴマの風味とラー油の辛さが合わさっています。スープ表面には練りごまも浮かんでおり濃いめの味ですが、その中にあるスープはどちらかというとあっさりしています。中華料理的な旨みも思い起こしました。麺は極細麺、スープとの絡みもいいです。トッピングには白ネギ、ひき肉などが載っています。テーブルには粉唐辛子や豆板醤が置いてあるので自分で辛さを調節できます。感想としては、坦坦麺は辛さよりもゴマの風味を前面に押し出したラーメンで、上に載ってるミンチや白ネギとの相性もよく、スープを飲むのが止まらない美味しい一杯でした。      
料理・味：おまかせ3800円のコースを注文。少量ずついろんな種類がたくさん食べられるのがよかった。全体として量は少なめかと思ったが、最後にはおなかいっぱい、満足できた。前菜串はあっさりと、付きだしのよう、魚の椀物、野菜の箸休め盛り合わせ、エビのタルタル、丹波地鶏のいぶり串、牛肉、豚肉、しめのとろろご飯、デザートまで、次はどんな串が出てくるのかと楽しませてくれる。素材にこだわって、ほかではない、いぶし方で串を楽しむことができる、そして、おいしかった。雰囲気：店構え、店の雰囲気がよく、照明も良く、落ち着き、品があって、食事時の忙しい時間帯をすぎればカウンターで飲むことも雰囲気があってよいだろう。外国人のお客さんも多く、しっとりとした雰囲気に良く合っていた。値段：コースが2500円～、5500円ぐらいまで。単品で頼んでもコースと同じぐらいの値段になりそうだったので、コースを頼んだが正解だった。総評：味・雰囲気ともに良く、店長も気さくな方で、またぜひ行きたい。      
経緯：おなかが空いたと、下にあるベトナム料理を食べに行こうかと思って入ってみたら、二階にあったのがこの店。ちょっとおしゃれで、小腹が空いて、かつ飲みたかったので、こちらへ。味・雰囲気：料理を食べるというより、お酒を飲むという店な印象。特に、厨房が小さいのか、忙しかったのか、とても料理が出てくるのが遅かったのが残念です。チャーハンと、グリーンカレーを食べましたが、普通でした。そのこらのカフェで食べるグリーンカレーのほうがまだおいしい、という印象。全体的にも、料理においしさや完成度を求める店ではなさそうです。お酒は、つぶつぶの果実の入ったカクテルや変わったものがたくさんありました。カウンター席でもテーブル席でも、にぎやかで、合コンや飲み会にぴったりといった印象。総評：静かにお酒が飲みたいなら別の店へ、おいしい料理が食べたいなら別の店へ、ということで、ワイワイおしゃれな店で、飲みたいというならここでばっちり。      
　この店を最初に訪問したのはもう15年くらいも前のことか。お店の女性たちは荻野目慶子の恋人が自殺した話で盛り上がっていた。「あんな可愛い顔してねえ」なんて。何飲んだか何食べたかは全く覚えていないが、平日の昼下がり、のんびりとしてレトロな気分を味わった覚えがある。　そのときは自分の不明に恥じ入った。というのは、以前、京都に住んでいて、しかも、たくさんの居酒屋に行ったのに、こんなにいいお店を知らなかったからだ。同じ意味では川端二条の赤垣屋もそうだ。　それ以来、京都をひとりで訪れるときは何度となく立ち寄ったが、最初の印象は変らなかった。　しかし、この日は別だった。行ったのがたまたま土曜の午後だったので、それが悪かったのかもしれない。　もとより店内は混雑していたが、案内されたのは右側の向かい合わせの長いテーブルの壁側。真ん中あたりの席だったし、通路が狭いので座るのも一苦労。そして、私が席に着くと、向かいのおっさんが私に向かって煙草の煙をプハーッと吐きかけるではないか。このお店を知らない人に説明すると、おっさんと私はテーブル越しの位置関係にはあるが、テーブルが小さいので、目の前の至近距離で煙を吐かれているのと同じなのだ。　煙草を吸わない私だが、飲み屋での煙草の煙はあまり気にしない。しかし、それでも目の前でやられるとねえ。多少は気をつかえよ。全く脈絡はないのだが、混浴温泉で女性が入ってくるのを、じっと待っている男性客のようなないやらしさを感じた。　気分を害したので、そのまま出ようかとも思ったが、せっかく座ったことだし、お店の女性が注文を急かすので、一杯だけ飲むことにした。注文は生ビール中とぴりからソーセージ。お代は950円。さっさと飲み食べして、早々に退出。滞在時間は10分ほどだったか。　ひとりで飲み屋に入るときの必需品である雑誌を持ってこなかったのも早く出た一因だが、目の前に居並んで煙を吐き出すおっさんの顔をぼうっと見ながら飲むのが何よりもいやだった。　それにしても、すごい人気だなあ。お客が次から次に入ってくる。このお店は、確かに雰囲気はあるが、食べ物のお値段は結構お高いのになあ。　私が注文したソーセージだって、え？と思うようなものが450円もした。その他、揚げ物などは700円くらいもする。もともとは定食屋さんなのだ。　やっぱり、ゆっくり飲むのなら平日の午後かなあ。さ、では移動しよう。行き先は裏寺町のたつみ。裏寺町界隈もかなりお店は入れ替わったが、昼から飲めるこのお店は極めて貴重。たまに混んではいるが、奥のテーブル席なら大丈夫だろう。　ここでもらったクーポン券が家に山ほどあるが、果たして使うときが来るのだろうか。
　場所が良過ぎるのかもしれない。そんなお店がたまにある。いや、このお店がいつからあるのかは知らないが、お店の前は何百回も通り過ぎたに違いない。なにせ、場所は歌舞練場前の角地。　しかし、知人に紹介されるまでお店には全く気がつかなかった。　私は八海山を２杯、焼酎ロックを２杯、連れは焼酎ロックを３～４杯。肴は、エビ芋から揚げ、湯葉お造り、生麩田楽。お代は8490円。安い。　一見、割烹、小料理屋風で敷居が高そうだが、その実リーズナブルなお晩菜のお店だった。　カウンター席が７～８席、テーブルが２つのこじんまりとしたお店。回りをみると、観光客っぽい女性客が２組。何となく頷ける。　このお店なら、軽く飲んでお食事をして京都らしさを味わうことができる。私らのようにたくさん飲むお客は・・・？それでも居心地が悪いわけではない。　場所といい雰囲気といいメニューといい、京都へ観光に来る女性と一緒に来るにはいいお店だろう。
御幸町通と錦小路が交差する近くに佇んでいる小さな喫茶店。店構えはどことなく古い床屋のような雰囲気もある。年期が入っていてディープな雰囲気を漂わせているのだが、通りに面しているドアをいつも開けているせいかそれほど入りにくくない。いつ通りかかっても小さな店内は常連で一杯だが、たまたま客が居なかったので利用してみる事にした。店内はコの字型６席程度のカウンターのみである。狭いカウンター内には物がたくさん置いてある。ただ、見苦しい感じではなく、ほっとする居心地の良さを感じる。メニューはブレンド（ミニカップ350/フツーカップ400/大カップ450）、アイスコーヒー450、土耳古（トルコ）コーヒー500、チャイ400、露西亜ティー500など。随分エキゾチックなネーミングのドリンクが多い。一番興味を惹かれたトルココーヒーを頼んだところ、時間がかかりますと念を押された。10分程度かなと思って構いませんよとお願いしたら、出来上がりまで30分近くかかった！本当に時間がかかるので、急いでいる人は頼まない方がいいだろう。その間、何をしているかというと、イスタンブールのバザールで買ったという豆挽き器でシャカシャカと豆を挽いて、それをことことと煮立てて丁寧に作ってくれる。トルコは何度も行った事があるが、向こうではチャイばかりでコーヒーを飲んだ事がなかったのでトルココーヒーがどういうものか正直わからないが、こちらの言うところのトルココーヒーとは、ドリップしないでそのままカップに落として上澄みだけを飲むという変わったコーヒーである。見た目のどす黒さ程には濃くなくて香り豊かでふくよかなコーヒーはまあまあ美味しかったが、小さめのカップの下２／３がタールのようにとろんとしたコーヒー粉の粘着物で覆われているのでＣＰがいいかどうかは判らない。個人的には、一度飲めば良いかなと言う「変わり物」であった。待っている間、マスターといろいろ話をしたところ、こちらは1969年の創業以降一度も休んだ事がないそうだ。マスターか奥様のどちらかが必ず店を守って錦市場の人などに愛されたきた店のようだ。水にこだわりカップにこだわり、挽き型や豆にもこだわっているが、専門店のようなストイックな感じは一切受けず趣味の延長のようなひょうひょうとした印象を受ける。疲れない店だ。常連の居ないときを見計らってまた行くと思う。
ゆっくりと落ち着きながら、お茶とケーキを楽しめるお店です。ケーキ以外に、夜はバーにもなっていてカウンターでお酒を飲むお客さんの姿もうかがえます。店内にはステージ的なスペースもあって、私はまだ体験していませんが、生演奏を聞きながらケーキが食べれることがあるそうです。ここのケーキは、たっぷりとケーキソースが添えてあるので、それをつけながら食べると甘ったるくなく、大変美味しいです。ケーキ１つが結構ボリュームがあるので、お茶を飲みながらケーキを食べるとお腹も満足になります。ケーキバイキングも時間限定ですが、されているようなので今度はお腹を空かせて色んな種類のケーキをたくさん食べたいです。      
京田辺にあるお茶屋さんで、喫茶を併設しています★お昼ごはんを食べに寄りました。ご飯系にもお茶を使ったメニューが多く、私は季鮭とお茶の佃煮のパスタを食べました。一緒に抹茶のドリンクもついていました。パスタはちょっとパサパサしていて、味もお茶味というのが良く分からず、不思議な感じでした。やっぱりお茶はそのまま飲むか、甘味の方が良いと思いました。他にも茶そばやお茶を使ったチャーハンがありましたが、こちらの方がまだ美味しいかもしれません。オススメするのはパフェです♪私は自家製プリンを使ったパフェを食べました。昔ながらの固めのプリンで、甘すぎずとても美味しかったです。白玉など他の具材も美味しく、ご飯を食べた後でしたが全部食べれてしまいました。パフェには抹茶パウダーが入っているカプセルがついていて、それをあけて抹茶をかけます。本当に薬のカプセルみたいな感じでおもしろかったです。ここは、食事より甘味のほうがおいしいと思います。他の甘味メニューもたくさんあったので、今度食べてみたいと思います。お茶も飲んでみたいですね。京都市内からは離れたところにありますが、一休寺というお寺が近いので、そこへ行ったついでに寄るのも良いかもしれません。
せっかく京都に来たのでおいしいものを食べたいけど、1人前1万円以上出すのはちょっと…と思ってあちこち調べていたらこのお店をみつけました。黄桜直営のこのお店では、おいしい京料理を比較的低価格で味わうことができます。お料理はアラカルトもありますが、コースがお得でおすすめ。コースは月変わりで、5000円のコースには八寸／向付／焚合せ／焼物／油物／温物／御飯／吸物／香物／水物の１０品プラス冷酒の食前酒がついています。8000コースは１３品だそうです。11月に訪れた時には、京の秋らしい雰囲気のひとくち前菜７種やおさしみ、鴨のはりはり鍋、カニ足の天ぷら、大根の吹寄あんかけ、きのこごはん、牡蠣のおすましなどが出ました。どの品もはずれがなく、日本酒がよく合うこと！さすがお酒メーカーの直営店。ちなみにデザートの水物は栗のアイスと柿とわらび餅でした。これだけでも充分なのですが、オンラインクーポンを持っていったらさらに冷酒を２合サービスしてくれました。本当は、金賞をとったという特別な大吟醸のお酒もお味見したかったんですが、とてもそこまでたどりつくことができませんでした。たくさん飲んで食べたのにお代はきっかり5000円（税抜き）。京都には良いお店があるのですね。そこらへんの飲み屋で飲むのがばからしくなっちゃいます。地元でも人気らしく、午後6時の時点で満員でした。なのでできれば予約をおすすめします。なお、お店は大通りから一本入った細い路地にあり、周りにいかがわしい風俗店がいくつかあるので一瞬不安になりますが、店内に入れば落ち着いた雰囲気。私達は予約なしだったためカウンター席だったけど、お座敷の個室もあるようです。有名な料亭に行く半分以下の値段でそれなりに満足できるこのお店、次に京都へ行った時にはまた立ち寄りたいと思っています。      
