今季最後の蟹にしよか
♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
街の真ん中で静かな時間
鉄板焼き＋ビールはやはり王道です。
エリックさん料理うますぎ♪
駅前の雰囲気バツグンの居酒屋さん
京都にもこんな文化ぐらいある
久々に鉄板焼き
軽い飲み会をうどん屋さんで＠下長者町新町
とっておきの時間。
やっと行けた２
場末の飲み屋かな？
ローストビーフカレー
お気軽・北海道気分
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
メキシコ満喫！　ロティサリーチキンとタコス(^^♪
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！
素敵なバーでした
京都駅近くで中華そばランチ
兼業とは思えぬ、いなせな立呑み
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
三芳　牛肉の常識が変わった日
アクセスしにくい．．．
京都の有名立ち飲み屋に潜入
新店舗展開?
三拍子揃った、素敵なバーでした
感性と味覚を刺激される名店
カシスソルベのおかげで…
『たすき 祇園』～真夜中のカキ氷～京都旅行⑥
京都の方が普通に食べに来ている
第一旭（ランチ）
生ハムを飽きるぐらい食するなら。
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。
お昼過ぎが狙い目？
京都のかなりイケてるパブ
久美浜では外せないお店です@ミルク工房そらさん
小倉に佇む月で飲む
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
野菜とお肉が美味しいお店を発見！！
神宮丸太町 つるや｜今日もごちそうさま！！
女性が喜びそうな素敵なお店
茶寮『高台寺 洛匠』さんの『草わらび餅』～！！めちゃめちゃ旨いどすえぇぇぇ～～～！！＼(◎o◎)／！！
三条大橋すぐのスターバックス。
わざわざ行きたくなる、ほっこり落ち着く雰囲気のカフェ(>u<)
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店では
ヨナヨナリアルエール！
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
ファミレスと言えども侮るなかれ
コーヒー選ぶようにビールでも
14代山田錦おいしすぎ
取り憑かれる辛旨さ
久しぶりの京都散策で…
ちゅるり、二八蕎麦。(京都(5))
フラっと一人でも
お酒がすすむ料理
気持ちのいいテラス
１年３ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
昼飲む酒は、至福のひと時
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
日本酒をたらふく飲む！！
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
できたてのプレモル最高！
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
丁寧な料理、お得な小鉢とマスターのキャラ
ゆっくり休憩できました。
☆感謝と幸せが残るお料理☆
【心安らぐ空間とギャラリー】京都らしい和カフェ☆
コーヒー、雰囲気、サービス 京都最高峰
ミスチルが流れるイタリアン♪
自分へのご褒美懐石
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
生協で購入～♪
タンクから注がれる樽酒を今飲むシアワセ
すんごい待ち時間
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、スジのお好み焼きを注文  夜遅くま
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
地酒を購入
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
再訪★高級宇治茶：１８３２年創業の老舗店の抹茶は美味しすぎ(Pq’v｀✿) 
新規追記（訂正）アリ**伏見：カフェ桃山78｜日々こもごも
京都で人気のイノダでコーヒーブレイク
都路里
賀茂葵
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
ひとりぼっちで　キルケニーとフィッシュ＆チップスを☆♪
出来立てきななの優しさ
元小学校の建物で、コーヒーショップがありました。！！(^_-)-☆
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
これぞ、蕎麦飲み好みのお店。
生糀を使った甘酒をはじめていただき感動でした。
好きだねぇ〜
元・金庫室で　ウィンナー珈琲を☆♪
京都駅近くで京料理とお酒を楽しめる居酒屋
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
カジュアル・バー「高円」
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
豚しゃぶ！
『月桂冠大倉記念館』にて利き酒で夕飲み～♡
何度か行かせていただいていたお店ですが、飲むのみだったので今回念願のお食事を！    前菜からメイン
安くてメニューも豊富な居酒屋さん
七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。
さあさ、どんだけでも召し上がれ(^.^)　でもお代は自己責任で(^_^;)
嬉しい昼飲み
酒場放浪記の名店
京都・等持院「京の時感」。【1st】
烏丸御池 ベルアメール 京都別邸｜今日もごちそうさま！！
伏見の酒「吟醸酒房 油長」
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
京都の立ち飲みバー　2時から開いてます
ちょっとルーズな友達の家にきたかんじ
様々なお料理と日本酒のマリアージュを提案してくれるお店
荒神口掃街隊偵察報告之参
盛りが良い～♪
すぐにビールを運んできてくれます！やったー！
餃子のパラダイス
相変わらず人気ですね(^^)
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
〆の鯛の出汁茶漬けがイケます
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？  ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前
ラテアートもなかなかです。
エビスビール
大人可愛い駅近カフェ♪♪
日夜がんばり続けるばあちゃんの一日も早い回復と、卑劣な犯人の逮捕を祈って。
期待をはずしすぎ……。がっかりして苦笑しか出ない  チェーンの居酒屋の典型
無料でプレミアムモルツを飲む
ちょっと飲むにはいいじゃないかな。
カジュアルなのに行き届いたお店です
お酒に合う美味しい料理を味わえる！
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
おばんざいと海鮮丼を頂きました♡
凍ったまんまの丸ごとグレープフルーツチューハイおすすめ！！
期待・・・
小で十分!!
どうせなら風の流れを考えた分煙にすれば良いかと
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
夜に再訪
私にはなかなかハードルの高いお店でした☆
黒メックさんのサンドをアテに新幹線で飲んだくれるの巻♪
インド料理屋さんなのにクラフトビールが☆
鴨汁そばデビュー。太切り噛むべし。そばがき、ちっちぇ〜！
しょっちゅう行きたい焼酎の聖地
にしんそば発祥
お得なほろ酔いセットは18：30までの提供みたいです
「黒豆」を使った商品は、どれもさすがの美味しさです
京都ほっこり旅④～大原の里
京都・祇園／おでんの「蛸長」。【50th】
メニューに「うまいラーメン」630円！
好みの味なのですが・・・
安！
京都駅 若松家酒店｜今日もごちそうさま！！
宴会向き٩( 'ω' )و ✧
大人ケーキ
居心地の良い帰るべき場所
お肉が食べたくなったらいつも利用しています。  焼肉屋は他にもたくさんあるけど、まあ一番無難かな。と
最高のコーヒー
住宅地に佇むインドカレー
定番のつけ麺、食感と味の変化を楽しみながら…
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
カフェのはしり。『純カフェ』と命名！
【祇園で最上等の割烹！】
才＠西院
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
麺は平打ち麺
料理は粒揃いで、よい意味で裏切られた。ランチの和食的セットもなかなかよい！
ボリュームあり海南チキンライス！！
割高だけど優雅な時間 リッツ京都のアフタヌーンティー♪
「はちぼし酒店」＠京都烏丸
カフェ・ヴェルディ
コスパ抜群☆京都牛美味しい～
茶房もありお菓子も沢山売っています！
串カツの鳥がすきです！
烏丸界隈で美味しい居酒屋発見！
種類豊富な珈琲が頂ける誠実な喫茶店
お勧めは　鶏ガラ醤油ラーメン
にぎり一個『30円から！』
人気うどん屋の隣で
カフェに求めるものがハイレベルで満たされるお店
お肉が柔らかい！
住宅街にある古民家で頂く美味しいカレー
チャーシュートロトロ(*≧∀≦*)
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
予約必須
野菜を補給!女子会向け。
チャーハンが美味しい♡
ひたむきな才能ある若者の板長
京都のパンの朝食
大地の蔵　-　つきだしの肉じゃが
混んでる！でも珈琲はさすが。
インドカレーの中では抜群に美味しい！特にナン！
香りに誘われて
お盆休みに、完全制覇
            
つけ麺といったらえなく！
憧れのお店でサバイバル
東山区三条通り大橋東入ル  「麺処　あしかり」
隠れ家古民家カフェ＆バー　～カフェ四条西洞院
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
実は日本酒がたくさんあった！！！
立派な庭園
京都で〆のラーメン♪　らーめん恵比朱 ＠京都　#2
見た目も中身も可愛い♥︎
激辛商店街の激辛坦々麺に挑戦～麒麟園～｜アラフォー女の関西食べ呑みある記&プチ薬膳テクニック
御幸町二条　うまいもんや　いっしょう
京都 祇園にある老舗中華 東華菜館 
京都で人気のビストロ
最高ですー
京都市上京区北伊勢殿構町682  「麺屋裕」
これぞ京都！な湯豆腐｜アラフォー主婦の湘南ダイアリー
天橋立～ハクレイ酒造｜乙女とオッサンの狭間
ドロッドロやぞっ！
駅前のお手軽居酒屋。
手間は人（の舌）を裏切らない
最高の料理
【禁煙】2014年2月4日オープン☆ 限定20食”モーニングセット￥680（珈琲付き）
五行
いろんなお茶があって楽しいです。
洋風レトロ。
素敵だけど残念
賑やかな町からすこし外れた穴場なお店
ちょいと濃いめのラーメン
個性的ですが、ベースがしっかりしています。
京都でこだわりの店主が作る絶品塩ラーメンを堪能！
ワイン＆カヴァ各種豊富にグラス売り♪
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
リプトンでランチ☆
いざ！世界へ！！
フレンチ出身の店主が作る魚介ブイヤベースラーメンを満喫！
【アンデパンダン】
祇園散策の合間にほっとひといき！本家西尾八ッ橋祇園店さんの2Fにある八ッ橋茶屋さん♪
店員さんの愛想がすごくいい！
韓国のタッカンマリが食べられる^_^
焼酎が1時間1,000円で飲み放題
京懐石のフルコースを本場京都の先斗町で初体験。素晴らしさに未だ余韻が冷めません
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
夜の定食700円があります。
豚骨どろ系、微かな記憶が蘇ったかな？
女子？おひとりさまで日本酒「利き酒カウンター」
やっと来れた♪
酒のあてに、最高
天井高く開放感あふれる町屋バー
敷居の低いたこ焼き居酒屋
佐曽羅　EAST 1F
あの感動よもう一度・・・
誰を連れてきても恥ずかしくないお店
メニューが豊富。京都随一の人気店　茶寮都路里
シードルで　ルオーのステンドグラスを♪♪
光速の技は文字通り一見に値する！
[鶏そばTEN麺]            久しぶりに京都遠征！    京都のお店はリピートばかりでま
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～
「神馬」の歴史に酔う
お昼のオーダーバイキングに行ってきました。
雰囲気良くなって
アラビアの真珠
ネルのお店
たまたま発見、素晴らしいお店・・・
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
カフェバー　高円
錦市場の中では異色！立ち飲みもありの激安イタリアン♪
いい仕事しています
伏見のお酒に溺れてみる。
ちょっといい気持ち。＠カッパ天国
ランナーかと思わせる店員さんにびっくり・・・
遅くまでやってるお店
気持ちのよい接客に癒される。
紅茶が6杯も飲める幸せ
祇園祭りに　ハモを食ス
超濃厚鶏だくスープ！『麺屋　極鶏』
コスパ抜群の京都・鴨川 納涼床！ お勧めです！
the喫茶店
隠れ家のようなカフェ
究極のブックカフェ。
山椒の妙
京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に
ゆっくり過ごせました。
たっかっっ
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
常連さんから観光客まで受け入れるおばんざいやさん。
常連さんが多くなるラーメン屋
時をかけるビアホール
居酒屋の限界突破！！
仁和寺に腹が立ったら、ここでリセット
高級すぎて・・・
すべてにおいて、昔ながらの。というやつ。
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
貴重なお酒が飲める店
★わざわざ行って良かった～
ぐう
和風豚骨つけ麺
カウンターでチビチビやるお店
しそバターライスが美味しい♪
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
モロッコとの初めての出会いは、大満足でした♪
#578 ひとりで：烏丸　和知
京都らしいメニューが満載のいい雰囲気の喫茶店
『カレーよりうまいカレー』とは！？
地元の人が利用する、魚のうまい、飲み屋さんでしょう。
どの店も、つけ麺の温度の低さを何とかしないと料理として欠陥である。
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
昔ながらの居酒屋さん
疲れに効く！フレッシュジュース
上品な甘さ
桜田
またしても良いお店を知ってしまいました♪素材も新鮮！お酒も○接客も良い！
「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
角打ち！！
１００円！！！
大阪満マル
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
京都らしいお店ですが、特に個性を感じませんでした。
意外でした！
店内にゴール有り
あのチェーン店の総本店
昨今の和の流れに取り残された、おいら
仕事帰りにワインが飲みたい！と先輩とふらっと入りました  こういうお店ではカウンター席で飲むのが好き
ピッツェリア・アル・カミーノ
残念としかいいようがない
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
気になっていたお店
中央市場の場外にある定食のお店
クスクス
雷雨の中、がんこさんにて、大美魔女飲み会に潜入！
日本のビールの旨さ
正統派京都ラーメン。
先日のとても暑い日に伺いました。
いつ行ってもレジが混んでいる
ラーメン翔龍
駅から近いっ！
妻の誕生日を祝う
バーベキュースタイルのビアガーデン
祇園の同伴用のお寿司屋さん　お魚がシッカリ美味しい♪♪　
釜焼きバル   セントロ
京都に行ったら・・・
平安神宮 岡北｜今日もごちそうさま！！
天橋立 はしだて茶屋であさり丼
ごちそう居酒屋 魚ぴち 深草店
どないや 竹田店
お値段は高め。ビールの種類は充実
日本酒初心者が行く、初酒蔵見学！？
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
陽だまりの猫のきもち
日本酒の素晴らしさを知ったお店☆彡
カラダに良さそ～なジュース
究極のプリンは、究極の味と触感
ご馳走をみんなでいただく幸せ
焼肉処中野で頂く、近江牛テールスープの塩ラーメン
あきさせないBAR
芸術的ラーメン
総合的にいい店です。
堺町通松原下ル、Ristorante 美郷（みさと）！
惚れました！
丹波口で焼き鳥＆豚ナベ
大人の洋食
美味しいお茶と憧れの上生菓子との出会い　　京都旅行１日目
あらた（鉄板焼・お好み焼き）
臭いムンムンのお安くいただける焼き鳥屋さん
烏丸松原の割烹
京都やよ！ 二、スマート珈琲店
美味しいと評判の肉をいただきに訪問（＾＾）
食べ放題
雰囲気は良かったです
友人のおススメで連れていってもらいました
マールブランシュのお店
なんとも独特な雰囲気。1人で読書が良さそうです。
とっても広々したお店です。イノダグッズもたくさん！
龍をめぐる冬の京都　その３：俵屋吉富　烏丸店
上品かつ旨みたっぷりスープ
【再】はるばる訪れる価値あり
値段相応。期待はしていなかったけど、値段なりのクオリティー
一乗寺激戦区の代表的なお店！
子供がよろこぶケーキ屋さん☆お味はともかく…でも使えるお店！
飲み会終わりに老舗ラーメン
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
明るくて入りやすい居酒屋
食べ過ぎ注意！
大衆ムードたっぷりの飲み屋さんで、ある意味居心地がいい空間ですよ。
美酒佳肴、旨酒旬菜
お酒の種類豊富です
背脂ラーメンの「魁力屋四条烏丸店」・・・日替りは本当にお得ですね・・・
ここの並は麺の量が多いようです。
肉屋の実力。
R30指定でお願いします（勝手）
夜景がとても綺麗に見えるお店です
京都の有名焼鳥屋さんです。
お昼の１２千円の懐石コースをいただきました。高辻通りから新町通りに北に入ってすぐの、閑静な街並み...
進々堂でサンデーモーニング。
昼酒。
ご神託…それは思いもよらぬところからやってくる。
まったり夜お茶にぴったり　～CAFE KOCSI
通りの名が分からない　　　　　京都旅行 その26
（落ち着き－ゆるさ＋本＋路地裏）×珈琲×象＝ELEPHANT FACTORY COFFEE 
昼酒最高です
スープに対する愛情がすごい。かなり個性的なラーメン屋さん。
コーヒーではなくコーヒ
野球好きにも！
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
紅茶、コーヒー、ケーキ、アート気分
烏丸高辻のアイリッシュバー
そこは日本ではなかった！　〜ゲール・アイリッシュ・パブ
ロマンチックな大人のバー☆
ここのロコモコ大好きです♪
街の中華やさん
送別会
酒飲みな女子２人・・・
カサブランカが好みの味
桂では珍しいハワイアンなお店♪
カスタードプリンがおいしい。
街中スペインバル！
本格的でありながら気軽に飲めるスコティッシュバー
書こうかどうか迷ったお店　若松屋　京都駅周辺/居酒屋
初体験
オススメは“草わらびもち”　「高台寺　楽匠」～ＪＲ伊勢丹京都店での催事にて～
安くで量を食べるなら・・
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
【京都：先斗町】酒亭ばんから [居酒屋、海鮮料理]｜★うらら★の裏？グルメガイド (*｀ω´*)[ブログ版]
初☆琥珀流し
こちらの抹茶パフェがネット上の口コミで良さそうだったので、 それだけを目当てに行ってきました。  抹...
レストラン田むら
立地良し隠れ店
夜は居酒屋さん？：冨士
宇治橋商店街のイタリアン
KOCSIのキッシュとパン
包まぬ豚はただの豚♪
ざっくばらんな雰囲気、お魚メニューたくさん！
羽二重のかそけき柔らかさ
東本願寺前にCPの高いお店ありました✮
小さな実力派ベーグル…Radio Bagel‎さん！
そこは、直してくれたほうが ありがたいなぁ　接客の優しさ なかなか真似できないと思います。
おぐらさん好きなお店でしたが閉店してしましましたね・・
禁煙席が人気です
カジュアルな雰囲気が可愛いカフェ♪
一流のおもてなし
女子会にぴったりなお店。
焼野菜 五十家
80種類以上の日本酒を飲み比べ。
飲みすぎ食べ過ぎ注意（笑）
食事も楽しめるカジュアルなバー
高級感ある広～い店内！
お魚バル
発見♪♪祇園の隠れ家カフェ「紅ゆき」で、ゆる～い時間を過ごしましょう＾＾ｖ
地球屋、なにやら歴史を感じるお店。
屋台のラーメンの味、これ、根っこの部分で私好きなんです・・・・。
和食に乾杯
落ち着く空間
ある意味イタリア料理の本質かも
麺や 高倉二条　～京都・烏丸御池～
オールドホンコンレストランに忘年会で利用しました。本来なら夜に行って上海ガニを食べるところですが、...
とても雰囲気の良い静かなお店です。
クオリティー高いです。
犬同伴できる街中の町屋カフェ　アルコールもあるよ
中華料理店と言えばどこでもそうかもしれませんが、メニューがめちゃくちゃたくさんあります。こちらのお店...
真冬のオープンテラスは、ちょっと厳しいかも
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
伏見の日本酒の利き酒ができる酒屋☆京都で日本酒三昧・伏見編
桂にも　宴会できる　お店あり
初めて食べたトルコ料理　夜にまた行きたいです
きちんとうまい、激安の本格寿司。
☆木屋町櫻川さんへ秋の味覚を味わいに行きました☆
木屋町のイタリアン
パフェ好きにはたまりません！
ちょっと良いものを、手頃な価格で
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
雰囲気はいいのですが・・・・
間違いない
少し飲むのもたくさん飲むのもOK。
京都の小さなパリ☆
韓麺館３８
京都でゆったり「手をけ弁当」ランチ☆彡
残暑の川床！風情タップリ！
先斗町の京伊折衷
【新町御池】ルゴール
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
シェーキーズ　新京極店
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
日本と韓国の融合、新しいお店
よく行きます！
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
特別な日のディナーに♪一度は行っとき、京風すき焼き
HUB 四条烏丸店 （ハブ）
グローブ　マウンテン　カフェ
The Buffet Style SARA｜好きなことだけしていたい☆彡 〜アラフォー独女のゆるゆる日常♪ 〜
オシャレカフェ？
近場にほしい喫茶店
千花さん
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
雰囲気･お料理はアラカルトともにGoodッ◎…ワインコスパはちょっと△かな｡
京都タワーでの夜バーと昼フレンチランチ
町屋の居酒屋
バリエーション豊富なお料理！
野菜美味しい。
とまとらーめん！牛乳らーめん！！
安くて面白い居酒屋さんです
お寿司屋さん♪
カラカラ鍋
活気がある！
燻製したチーズの香りがたまりません　～Pizzeria Napoletana Da Yuki
お酒を飲みに行くというより、ゴハンをおなかいっぱい食べるところ
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
祇をん 萬屋 （よろずや）｜お試ししてみました
色ツヤのよい極太縮れ麺！
気さくなご主人とアットホームなお店。
焼き鳥だけでなく一品料理もアルコールも充実
駅近でリーズナブル
町家紅茶館　卯晴
ハード系パンの充実もうれしいインストア・ベイキング。小ロットでパン種が豊富です。
大ジョッキで生ビールが飲める店
ミシュラン★一つ星のお蕎麦を堪能
仕事帰りに一杯ひっかけて 
気軽に入れるイタリアンバー
両家顔合わせ☆音羽茶屋♪
手軽にイタリアンを
飲み放題4000円コースはかなりお得でした
ヘルシーなものでお腹一杯になっった～☆満足
アットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店
もはや桂では定番過ぎる？使いやすさナンバー１！
やっぱり安い
可能性を求めて
夜の祇園で
う～ん・・・もう行かないかな。
常連で賑わう街の居酒屋
居心地抜群のワイン空間
京都：濱マイクで有名な林海象監督のお店「BAR私立探偵」
カッコいいけどフランクな大人の空間
リプトン
茶寮 都路里で特選都路里パフェ
とーってもアメリカン＆ハワイアンなお店です・・
京都北山マールブランシュ であまおうミルフィーユパフェ　桃パフェ　マンゴーパフェとモンブランセット
ＬＩＰＴＯＮ
少し優雅に苦味と渋みのない紅茶を
かくれた「おでん」の名店では、
★★★☆好きですミルクピス★★★☆
懐かしい気がする醤油ラーメン
ボリューム満点
気軽にフレンチ
ビクーニャ
京都で生ビールを飲むなら…
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
おばんざい食べ放題♪
お得感たっぷりのアジアンランチ♪
トマトサラダとハンバーグの東洋亭さん
上品な創作和食。
コース料理を頂きました。
ソースでも、だしでもいけるお好み焼き
カフェだと思っていいでしょうか?
ゆったりとしたソファとなんかいい音楽で気持ちのよい雰囲気のカフェ
今日のおやつは ふたばの豆もち
泡盛合戦にソーキの煮物が合いますね
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
夜のコース2880円は、会計間違ってんのちゃう？と思う満足度
朝食です。
イノダコーヒ 本店
大中
遊時
担担麺のお店、担担
串料理－くしゃ
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
訪れた日が悪かったのか？
気楽に寄れるお店
69年の創業以来年中無休のサテン
山崎屋本店
京田辺の甘味処
祥風楼
