年一回、二回くらい寄らせてもろてます。うっさんくさい店長兼バーテンがいてます。実はこの店長はん、高校の同級生だす。若い頃はサラリーマンとバーテンの二足わらじで、頑張っとった奴ですわ。ほんで、何年か雇われ店長の期間を経て、二、三年前に独立しよりました。頑張り屋さんです。見た目胡散臭いけど。お店の雰囲気は赤い壁紙に薄暗い照明、カウンター6〜7席にテーブル席が2つと、こじんまりと落ち着いたですが、胡散臭いマスターのお喋りが上手く、いつもワイワイガヤガヤ楽しいお酒がいただけます。そんな胡散臭いマスターですが、流石にお酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。ここのロングアイランドアイスティーが一番好きです。飲むのはいつもジャックソーダ一択ですが。あ、あとノーチャージで、ゆっくりできますよ。             
一年でもっとも暑い八月ブラリと近場で京都観光南禅寺から二条城へ向かうも暑さでくらくらになり挫折錦市場へ夕食のアテを買いに向かいますほうきゅうあんでジャガバタとチーズ三木鶏卵さんでだし巻き打田漬物さんで生姜漬けとすぐき何故か泉州水那須(笑)立派な晩御飯が揃いました駅へ向かう途中懐かしの京極スタンドへ暑いし、一杯飲みたくなります店内は変わらず大盛況お昼から飲む人口は、こんなにいるのか(@_@)我々もサクッと生ビールとちくわ天酒場はワイワイガヤガヤが良いBGM 酒飲みの調整の聞かなくなった大きな声も一興皆さん楽しそうです通りがかりに、つい一杯そんなお店です後ろ髪引かれながら特上のアテで家で飲み直し             
今宵は、みんなで飲む的な。気兼ねなく飲めそうなとこーということで、チョイスしたのがこちら、てっ亀さんでつ。お店は、烏丸御池から歩いて3，4分、竹屋町通を烏丸通から西に入ったとこー。お店は、2Fまであって、あっしらは２Fを貸切で利用みたいな。ちなみに、あっしらが行ったとき、1Fではほうぼうのテーブルでわいわいと。２F貸切利用時は、冷蔵庫が使い放題みたいな♪通常の飲み放題に500円足して、2時間半ノミホに。今回は、冷蔵庫を開けきることはできなかったけどがー。なにげに、シードルとか置いてあるのがよかったぽ。コース利用にて。コース利用の際は、事前に色々融通を聞かせてもらうことは可能ぽ。今回は、一番リーズナボなやーつで、・鹿児島親鳥もも肉タタキ・煮込み・名物唐揚・ポテトサラダ・京赤地鶏の鶏焼き（素焼き）・追加3種・京赤地鶏の鶏屋き（タレ焼き）・しあげの焼きそば鶏さんは、焼きは京赤地鶏で、それ以外のたたきとか、刺身、炙りなんざは鹿児島親鳥を利用されてるとのこと。唐揚げは、サラダに添えてるような感じのやーつ。もうちと存在感ほしいかなーとは思ったけどがーｆ（＾＿＾；ポテサラは、マヨちゅっちゅなタイプのやーつを焼いたバゲットの上に置いていただくような感じ。んで、メインの鶏焼きは、京赤地鶏のしっかりとした旨みと弾力が堪能できまつ（＾ｖ＾）鶏さんを焼いていく過程で、九条ネギで蓋をして蒸し焼きにするというスタイルになってるけど、はたして蒸し焼きになっているのかなーとはおもたけどもーｆ（＾３＾；ちなみに、タレ焼きで一緒に出てくるお野菜は、お鍋のふちで鶏焼きで出てくる脂やタレと一緒に♪この日の追加3種は、やげん、レバー、ずりですた。〆は、焼きそばで～。全体的なボリュームは、食べ盛りさんだと、ちぃと物足りなく感じるやもしれないけど、こののみほスタイルやらはワイワイやるのにちょーどよさげぽ！             
京都駅から徒歩４、５分の場所にあります、京都ラーメンの老舗"本家  第一旭  たかばし本店"さんへ漸く訪問する機会を得ました。ただ、今回は時間の余裕が無いため始発の新幹線で京都駅に向かい、はっきり時間は覚えておりませんが、お店に到着したのは朝８時半過ぎでしたでしょうか？、京都まで朝ラーをしに来たことになりますかね、あっ…いや…仕事ついでに…(汗)こちら営業時間が朝５時～夜中２時と、ほぼ１日中営業されています。到着すると、お店の隣には"新福菜館  本店"さんがありライバル同士が隣り合わせているというのも不思議な光景に思えてなりません。さて、お店の中へ入ると、うぁ、満員ですよ！店内４人掛けテーブル席が７卓にカウンター席が３席と、さほど広くはありませんが、テーブル席ではワイワイガヤガヤ、朝からビール瓶が何本もテーブル席に置かれて、あてはどうも餃子、キムチ、メンマのようで〆にラーメンとなるんでしょうね。いや、平日の朝からこういう光景を見せられるとは思いませんでした。羨ましい！(苦笑)少し待っていると、テーブルが１卓空き、その空いたテーブル席へ案内され、後客１名の方も私と同じテーブルで相席となりました。注文したのは、ラーメン(\700)と餃子(\250)です。待つこと７、８分で餃子、ラーメンの順にサーブされました。おっと、麺が見えないほど具だくさんですね^^b、豚バラのチャーシューが円を描くように盛られ、中央には九条ネギがふわっと載っています。スープには背脂がたっぷり浮いて油～ぶらぶら～状態ですが大丈夫かなぁ～(^^;と不安が過ります。餃子はこんがりといい色に焼き上がってますが、サイズは一口サイズで６個入り￥２５０は高いとも安いとも言い難し、ですね。まずスープを頂いてみると、口当たりは見た目ほどまったり感はなく、豚骨は透明感があるので清湯だと思いますが、背脂が助長して結構濃厚な豚骨スープに感じます。ただ、醤油の旨味がスープ全体を優しく包み込むようで、豚骨スープのしつこさも和らぎ、全くくどさを感じません。この醤油は生醤油ですかね～、実にいい働きしてますねそこに合わせる麺は低加水の中ストレート麺ですが、角は丸みを帯びて吸い上げはよく、スープの持ち上げもいい感じです。麺は複数の小麦粉をブレンドし、無化調に拘って少量の塩と鹹水のみ使用されているとのことですが、どこか懐かしい昔ながらの中華麺という感じがして個人的には好きなタイプです。ただ、京都と言えば、麺屋棣鄂の麺に代表されるように進化した優れ麺が出回るようになってきたため、麺だけ比べると見劣りしてしまいますが、この本家 第一旭のラーメンに限って言えば、この麺がぴったり合うと思います。実際、麺は最後まで飽きることなく食べきることができました。美味しかったです。次に具のチャーシューですが、この豚バラは脂身が多いわりに油こさがなく、豚肉の旨味だけが口の中にジュワーっと広がりめっちゃ美味しい！デフォでもボリュームがあって、チャーシューは一番気に入りました。これは、２回出産した雌豚の肉(中大貫)のみを使用しているから余計な脂は出ないそうです。ラーメンスープも脂で濁さないからこれだけたんまり豚バラが載せられるのだと思いますが、いやー旨いね～。野菜はまず九条ネギ。こういう濃厚なラーメンには九条ネギのような自己主張の強いネギが合います。個人的にも大好きなネギなのでスープと一緒に美味しく頂けました。そして、もやしも影に隠れていますが、みずみずしくて、このスープにはぴったり！具を全て食べ終わったところで、スープが４分の１ほど残っています。普通なら、ここで残すところですが、じーっとスープを眺めていると、ラーメンの神が降臨しそっと私の耳元で、「この本家に次回いつ来れるかわからんよ！、ええんか、スープ残して、後悔するで～」と囁きます。そやそや、飲まなぁあかん、と気を取り直し、残ったスープもじっくり味わいつつ、結局飲み干してしまいました。高血圧なのに命知らずとはこのことを言うのでしょうか？(爆)さて、次に餃子ですが、いい感じに焼き上がっているので、外側はパリッとして中はジューシーな肉と野菜がいいバランスで旨うまです！でも、何か足らない、そう思いつつ前を向くとビールを美味しそうに飲む地元のおっちゃんの明るい笑顔♪、コレやコレ、くそー飲みて～すると、耳元に悪魔の囁きが…「呑んでもええんちゃう？」…一瞬動揺するも何とか正気を取り戻し餃子をパクパクと平らげ、そそくさとお勘定を済ませてお店を後にしました。悔しいけど、また来ますよ！、ビールを飲みに…((T_T))《味の評価》・スープ○・麺○・チャーシュー◎・他の具○《全体の評価》・外観○・ボリューム◎以上             
たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。             
【2016.4月 再訪】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。京都伝説の酒場｢正宗ホール｣があった柳小路通りから徒歩数分人気立ち飲み屋さんの2号店です。店内は全席禁煙　メニューはお惣菜　揚げ物海鮮物　〆の料理まで種類豊富&超リーズナブル。愛想の良い店員さんによる丁寧な接客が心地よく綺麗に調ったL字型の空間が広がっています。■□今日は白ワインとカツオたたきなどを。スーパーなどに並ぶ安い系ワインと思うけどグラス250円！カツオたたきも350円にして十分な味わいです。店内は混んでいてもキチンと距離感がありパーソナルスペースを確保できる空気感。コアな酒場のような深みやグルーヴを感じにくい分まわりを気にすることなく自分の空間で飲めるのがポイント☆サクっと飲んで、次の方にスペースを譲ります。このエリアでは「益や酒店」同様女性一人でも気軽に立ち寄れる禁煙の人気立ち飲み店。西陣「カドヤ」のような人と人が紡ぐ酒場情緒は感じにくいものの1人の場合は静かに、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。帰る際の送り出しまで丁寧で好印象、また来たくなるお店です。------------------------【2016.2月】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。伝説の｢正宗ホール｣があった柳小路通りから数メートル人気立ち飲み屋さんの2号店です。席に立つと、それぞれの客がキチンとパーソナルスペースを確保して飲むような空気感。酒場が醸しだすグルーヴ感や情緒は感じにくいけど気分よく飲める雰囲気に包まれます。まずは生ビール(300円)でスタート☆■□自家製ポテトサラダ 150円■□大きなカニ釜1本揚げ180円■□若鳥唐揚げ　　3個200円■□喜楽長(滋賀 喜多酒造) 純米活性生酒にごり酒 400円この値段にして十分おいしいのはポテサラ。名物のカニ釜一本揚げもまずまず。日本酒の喜楽長は店員さんが注いで下さり気分上々☆価格帯や雰囲気は京都駅近くの｢いなせや｣と似てると思いながらこちらは全席禁煙なので、タバコの煙がなく快適にすごせます。             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目のこと一人飲み、ラーメン、と来ていたく傷心、ならば！そんな飲んで食べての後には、というお話です期待とだいぶんに違った食事、残念無念、傷心でふらふらあぁ、そういえば帰り道にビールが飲めたぞ、あそこだ！　と「Bungalow：バンガロー」数年前に訪れた時から、お店の存在には気付いていてそれでもその時は満席の人気っぷり、こりゃぁまたの機会そんな風に思っていて、今回は好い機会四条大宮から四条烏丸に向かう途中に見付かるお店です店内は外からも中がよく見える、オープンな雰囲気が特徴的１階はワイワイガヤガヤとした感じで、活気十二分スタンディング席があって、そんなスタイルも活気に貢献他の席もあえての簡易的な作り、雑多が持つエネルギー感へぇ、これは気兼ねなく入り易くって好いなぁ　なんてとはいえ、ちゃんと着席出来て、ゆっくり過ごすそんなスペースは２階席、使い勝手よさそうですよまぁそれはそれ、自分は食事で傷心中美味しいビールで癒しましょ　そんな気分という此方のお店は、国産クラフトを揃えて10タップ京都も多いですが、わりと満遍なく揃えている印象「京都醸造　なごり雪」ゼゾンですが、一般的なホワイト系の特徴に近いものオレンジピールの爽やかな香り、酸味も穏やかに少々口当たりは柔らかく、その後の炭酸強めで刺激的おかげでスッキリ飲める、セゾン酵母感を強く感じないもの「スペシャルコンボS」スタンディングのカウンター席、尚且つお一人様限定メニューこれで前菜ほぼ全て揃う！という素敵な構成でお得感十分ちょっとくらいは食べておきたいし、なんて時にうってつけ奥の蓮根マリネはバルサミコと肉のグレイビー感そこに花椒で心地好い刺激で、好いおつまみ人参ラペは、やや甘めの味振りでオイル多め酸味はあれど、ややこってりした仕上がりふわっとクミンや胡桃の、風味と食感はアクセントポテサラはしっかりマッシュで滑らかさ十分ベーコンにほんのり効く酸味が好いバランス若干味は濃いめ、個人的にはも少し薄くて好いかなレバームースは濃厚なのですが、ややえぐみ舌触りは、丁寧な濾しで滑らかさ抜群！それはそれと、赤にはよく合いそうな強さレーズンの柔らかブレッドと非常に好相性「うしとら　＃０７３風神」グラスからの鮮烈なグレープフルーツ感にライムアメリカンIPAらしい香りの立ちかたは好み含んで苦味の強すぎないライトな飲み心地もよくモルトを抑えたスッキリ系でセッションとも言えそう爽快な飲み心地は暑い日に好さそうですよ個人的には余韻に香りがもう少しあると嬉しいかな、なんてそうしてこうして、ラーメンの傷心に好いビールお店の雰囲気入り易く、居心地もそれはそれとよくってじっくり飲むなら２階席、ゆるっと軽く、なら１階席なんて使い分けが出来るのも嬉しいところビールも国産クラフトメインながら、ラインナップは豊富またバランス良く揃えていて、飲み進めるのにも対応お料理もワインからビールまで、合わせて楽しめるメニュー兎にも角にも使い勝手の好さそうなお店だなぁ　とちょこっと飲みたい、そんな時には嬉しいお店だなぁなんて事を思いながら、気分好くお店を後にするのでしたカウンターのパンが美味しそうでしたよこちらからはメニューの紹介になりますバルっぽい雰囲気から想像しやすいメニュー構成お値段もわりと手頃で、色々頼み易いのも嬉しいですねお酒もビールだけでなく、色々揃っていますので安心です             
京都東大路通の外れ、ラーメン街道^_−☆京都に越してした頃は、天天有だけだった。いつの間にかラーメン屋さんだらけ(^^;;市内に出かけたら、帰りは東大路通の自然食品店、ヘルプでお買い物。数軒隣が、高安さん。いつも行列、駐車場は3台あるけどいつも詰まってる(^^;;一度は行ってみたいけど、ラーメンにあまり興味なかったので、今まで何となく行ってませんでした。今日は、朝起きたら首が回らん(*_*)明日、明後日とお出かけ予定(^^;;下鴨の整形に走りました。午前中に行ったのに、終わったのは四時前！(◎_◎;)お腹ぐーぐーぐーぐーほとんどのお店は、二時までランチ(^^;;もうふらふら〜家までもたない(⌒-⌒; )。病院から歩いてすぐの東大路通調べてみたら、高安が開いてました(^_^)v時間も四時過ぎすんなり入店。車は、ヘルプで千円以上お買い上げで40分無料コイン。店内、壁に貼ってぐるりとテーブルほぼ満席。荷物はテーブル下の籠に。籠にはフリフリグレーの布(*_*)元は白かったのでしょうか(*_*)初めてなので、中華ソバに➕煮卵唐揚げセットにしたかったけど、帰って又晩御飯食べるから我慢しました。ラーメン来ました白く濁ってますね薄切りチャーシュー九条ネギたっぷり細麺ストレートスープは豚骨、さすがの味。チャーシューは好みの薄切り(^_^)v麺も好みの細ストレート(^_^)v時々、サービスのニラゴマ入れて辛っ❗️辛っ❗️と言いながら空き切ったお腹にラーメンかきこみました。隣に馬鹿な四人男女おしゃべりに夢中！(◎_◎;)私が入った時、すでに食べ終わってたのに私が出る時、まだワイワイ‼️関東から来たのかい⁉️時々、冷めたラーメン汁すすったりして馬鹿か‼️ラーメン屋で長居、しゃべくりするなよ〜という間にも、どんどんお客さん出入り。よう流行ってました。帰りに、チャーシュー切れ端買いました300グラム二百五十円*\(^o^)/*コレ、炒飯にしたら美味しいねんな〜♪帰って晩御飯ヘルプで買ったヨコワの刺身で手巻き寿司♪（ｖ＾＿＾）ｖよう食べました❣️痛み止めお薬飲むからお酒は、控え目にしました(^_^)v             
　大丸デパートの裏手にごく普通の酒屋さんがあるんだけど、戸を開けてもなんの変哲もない酒屋さん。乾き物や駄菓子、そして奥手には生活感を感じさせる空間が…当然、酒屋さんなので入った両壁の棚には、日本酒やウィスキー、焼酎がこれもごく普通に並んでいる。大きな冷蔵庫にはビールが所狭しと鎮座している。だけど、何が違うかというと、普通に冷蔵庫からビールを出して飲んでいる人たちが…当然、その辺の食べ物をツマミにしている。酒屋さんで飲める店は珍しく！？ないかもしれないけど、この店なぜか居心地がいい。入って右側の通路を抜けるとカウンター付きのおでん屋風の空間もある。だから、おでんも食べれてしまう。サラリーマンが多いかな〜入り口付近に銀色のお盆があるんだけど、これまた、給食のようでいい。立ち飲みなので酔いすぎることもなく私にとってはこれ以上のことはない。予算は一人１０００円くらい。だって、飲み物は原価！一人で行くのも善し、皆でワイワイいいながら飲むのも善し。後は、店内の柱や装飾品がまたこれ古風でいい！まさしく酒場の聖地ですね〜             
こんばんわ。シュンママです。この日、予約していたお店の前に一軒寄りたいと旦那さんが、、、予約してるんやから、その前に飲む＝０次会、的なことすると２軒目が進まなくなるねんけどなぁ〜と思いつつ、付いていきました。場所は河原町から５分ほどかな。商店街の中にあり、店構えはザ昭和な床屋さん？みたいな、いや〜力餅食堂のような、こんな書き方で分かりますか？磨りガラスの入り口を入ると、ワイワイガヤガヤした正しく大衆食堂のような店内。一番奥の円卓に先客がるいたのですが、当たり前のように相席で通されましたw注文したのは、ビールとレモンチューハイ。後でご飯食べる予定だったんで、ツマミに鰻ざくとハモ天を。■鰻ざく 600円写真の通り、厚みのある鰻がデンと乗ってました。食べ応えあります。■ハモ天 700円フリッターのような衣がコロッと付いてました。うーん、田尻漁港の穴子天ぐらいサクッとしたのを想像してたので、少し残念かな。隣りのおじ様達が気さくな方で当たり前のように話しかけて下さったので、こちらのお店を少し楽しめることが出来ました。チョットした異空間ですが、たまに行くには面白いお店かな。             
職場の歓迎会で利用しました。コースは、気楽にお肉コース全7品（3,000円）。よく飲む人、お酒がだめな人といるため、飲み放題のついていないコースにしました。一番安いコースだったので、あまり期待していなかったのですが、盛りがいい！そして説明をしてくれます。（覚えていませんが…）コースにないメニューの追加注文がたくさんあるだろうなと思っていたのでこれには驚きました。そしてお肉もとっても美味しかったです。個室だったので、酔って声が大きくなってもそんなに気にならず、他のお客さんもワイワイ楽しんでいるようでした。また利用したいです。             
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。             
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、豚のお好み焼きを注文  してます。夜遅くまで開いてるので 助かります比較的 夜遅くはお客様が少なく 早くに料理が出てくるとこが狙いですね カウンターとテーブル席があります。友達など集まって食べに行く時はテーブル席でワイワイ楽しく食べれます。一人の時はカウンター席でひっそり飲むのもアリです。カウンターで鉄板の熱を受けながら冷たいビール最高ですね〜             
燻吟かず家というお店でなんだかモヤモヤしてしまい、知り合いのBARを転々とBARホッパーしてポキートで懐かしい面子と遭遇。場が盛り上がり閉店も近いので店を移そうとなり、ホテルに近い大宮近辺で飲む事になりました。この時点で3件目（笑）大宮に久しぶりに来たけどすごく変わりましたね。以前私が京都在住時は西院に押されてお店も少なくなってたのですが今やディープ酒場の宝庫☆アックンズことfm京都の後藤さんのオススメのこちらにタクシーで向かい、カウンターに3人でどっこいしょ。こちらの系列の祇園かっぱにはよく行ってたので、メニューもほぼ似た感じですかね。。。。似た感じといっても、どこぞのモノマネパクリ店↑とは違うので悪しからず（笑）ここの売りはやはり390円均一で驚愕のコスパ。生ビールも瓶ビールも酎ハイ生絞りも有名銘柄焼酎や銘酒、久保田、獺祭も390円という驚愕のコスパ。お料理もカウンターで板前が調理されてて、お寿司などもありワイワイ深夜でもしっかり美味しく楽しめるお店です。             
京都に出張する時は必ず行くお店。私は日本一のバーだと思っている。接客最高、酒の品揃え最高、カクテル最高、食事も美味しい、そしてサービスに比較すると価格は安い。１杯１０００円くらいから楽しめる。ボトルを入れれば０円で飲むことが可能。さすがにボトルは高いが、たまにボトルフェアをやるので、その時がチャンス。一人でもバーテンさんが話し相手になってくれるので寂しくなかった。一人になりたければほっといてくれるし、距離のとりかたが素晴らしい。カクテルもウイスキーも好みと値段を伝えてお任せしたがハズレはなかった。イロイロなお酒お教えて頂いた。水割りなんてどこの店でも同じと思っていたが、ここの水割りはまろやかで他と明らかに違う。そしてジントニックは口の中でトロける、超スッキリ系で他にない味だ。つまみも美味しい、私は燻製（特にウズラの卵）が好きだ。薄暗いバー空間とやや明るいアイリシュバブの空間と２つあるので、しっとり飲みたい人とワイワイやりたい人が別々に飲めるのもイイ。写真はバーカウンターにあるカクテルライト。ここにグラスを置いてカクテルを注ぐのだが、これがカッコイイ！有名店なので混雑するのが難点。まあ仕方ないけど。             
昨年、寿退社したスタッフがご主人と共に誘ってくれた沖縄料理店。烏丸通六角を西に入ると室町に手前南側にある「あーぐうる」さん。職場からも近く存在は知ってましたが、お初です。先輩たちのレビューも参考に・・・と拝見しましたが、、、下は2.0点〜上は4.5点と幅広い。。。平均は3.5なんでしょうが・・・色々なご意見があるもんです。中には点なしのレビューアさまもいらっしゃいますね。という訳で、こういう機会でも無ければ足が向かなかったのですが今日は行って確認してみます。本日は６名で利用。店内は少し狭めの２名用・４名用に区切られたテーブルとカウンター、そして我々に用意されていた６名掛け。６名テーブルの後ろにはお酒などをディスプレイした飾り棚が。全体的にやや狭い感じを受けます。壁にはメニューや沖縄を感じさせるポスターなどが貼られており、ランプの光も電球色で沖縄の屋台なんかを演出されているのかな。。。さて、まず18:30に伺った恩恵。ハッピーアワー（17:30~19:30まで）はハイボール・カクテル１５種・モルツ生・オリオンビール生が半額となるサービス。但し、「これを適用すると各クーポン・カードが使用不可となりますので」と店員さんより注意がありました。そうですか・・・なんか少しここで醒めましたが（笑）まずは乾杯用の梅酒と突き出しが出てきます。さて、注文したのは覚えてる限りですがあぐー豚ステーキ¥1,700ゴーヤチャンプル¥550マジキナチキン5PS ¥680マジキナポテト¥480揚げスパム¥380紫芋のコロッケ¥380(2個)角煮（価格失念）角煮とゴーヤのピザ¥1,100あおさの天ぷら¥600島とうふのやっこ¥380など。。。どれもお安い設定ですね。飲み物はオリオン生ビールが¥600で提供されています（19時30分まで半額で¥300に！）やっぱ暑いところのビールはさっぱりしてますね！そして梅酒の種類が豊富です。珍しいバナナ梅酒や八つ橋梅酒・シークワーサー梅酒など飲んでみました。一緒に行った女性スタッフたちは何だか楽しそうでした！うちのスタッフは梅酒好きなようで・・・笑ただ、沖縄料理を存分に楽しめたかというと、、、「う〜〜ん。。。難しい」全体的にソフトな印象。沖縄チックな居酒屋的か。ただ、烏丸界隈では重宝されるお店なのかなと思いました。２〜４人の少人数でカジュアルな使い方が適かと。。。何よりお安い設定ですので使いやすい。接客もフレンドリーな感じで好印象。ただ、スタッフさんが３名ほどでOPされていたので、特に飲み物提供が少し遅くなっていましたね。ワイワイお安く飲むにはいい店ですね！             
日曜の14時過ぎに初訪問。ランチタイムは済んでたけど流石日曜、昼からビールを飲むお客さんで賑わってます(*^^*)昼御飯を食べ損なったんでランチメニューから(ランチメニューは16時まで)、海老フライと蟹クリームコロッケ定食、相方はトンカツ定食を。どちらにも小鉢(この日は高野豆腐)・漬物・スープ？(もやしスープに中華麺入り)・ご飯付き。海老フライと蟹クリームコロッケ...大き目の海老フライ２尾とゴルフボール大のクリームコロッケ２個、同じ皿に胡麻ドレのかかったサラダ。海老フライは大きかったけど、海老がいまいち感じられず(>_<)と言うか、ファミレスで出て来そうな食感で少し残念。クリームコロッケは小さいながらも美味しかったけど、思ったよりトロ～とはしてなかった。トンカツ...値段的に仕方ないけど、肉は薄目。ソースは中々美味しかったです。唐揚げにするか、海老フライ・クリームコロッケか悩んだんですが、後からいらしたお客さんの注文を聞いてると、やはり唐揚げが多かった。次は絶対唐揚げ！店内の雰囲気は、凄く落ち着きますね～。ゆっくり・ワイワイと又伺いたいお店でした。             
会社の送別会で利用した焼肉店。「弘商店」さん。このお店何かとスタッフ達とよく利用しています。何故なら意外に弘グループの中では空いている確率が高い＆２階は座敷になっていて大人数でも使いやすい、近隣にコインパーキングもあり車でもお行きやすいのがその理由でしょうか。私たちのグループは８〜１０名ほどで利用することが多く２階の座敷（掘りごたつ式）何卓かを利用してワイワイやれるのがイイです。スタッフ達は遠慮なんて知りません。肉も飲み物も、どんどん頼んで、いきます。。。今日の写真は私の手元まで届いた「一部」ということです(^^;;注文した一部「黒毛和牛ユッケ」¥980「ランプ」¥1,200「ホルモンチャーハン」¥880「ビビンバ」¥580などなど。。。全体にお安い設定です。食べ盛りのスタッフ達にちょうど良い（笑）彼らのテーブルはコッテリなカルビやホソなど一杯でした・・・京都では「弘グループ」と言えばメジャーなブランドと言えますので、少しリーズナブルな「弘商店」シリーズは社内で飲むこういうシーンにピッタリです。「よ〜し！今日は弘の肉食べに行こうか！」って言うと、お高い方の弘さんのイメージもあって、スタッフ大喜び。。。と、なるわけです（たぶん・・・）まぁ使いやすいのはイイ事ですよね。今日もスタッフ達は笑顔で帰って行きました。やっぱ焼肉っていいですね。で、やっぱりコスパ良かったです！８人で飲んで食べ散らかしてうん！¥33,000納得！これなら気軽に行けますよね！             
【再訪】2015年12月21日19:40頃の再訪。近くのカレー店のカリルさんからのハシゴ。ほぼちょうど2か月ぶりの再訪。■場所:最寄駅は丸太町。府庁前の交差点(丸太町と釜座の交差点)の北西角を上がったところ。京都府庁のちょい南で、京都第二赤十字病院のほぼ対面。■お店の状況等・今回も近隣と思しき男女で大賑わい。お客さんは中年中心。極端に若い方は見当たらず。女性の姿もチラホラ。中年がワイワイしながら飲む大衆酒場という雰囲気。・今回はクリスマスシーズンのサービスとして12月21日、22日の2日間限定で伊勢海老が1尾800円で提供されていた。カレーからの連食の独り身では量が多すぎるので遠慮したが不定期で期間限定のサービス品を出されているようなので、複数人で訪問する方には魅力的だと思う。■頂いた品：今ちゃんセット1,000円。鮮魚(鯛＆鮪の赤身＆いくら)+小鉢（魚の塩焼の酢漬け）＋生ビール。■味・総評セットの味と価格のバランスが素晴らしい。複数人で訪問し、セットに数品を追加する位だと価格比の満足感はかなり高くなると思う。再訪したいお店との印象になったので、評価を3.4→3.5に変更。(2016年1月2日時点：レビュー5件。3.09/マイレビュアー様3件。3.30）＜初回レビュー＞2015年10月20日21:00頃の訪問。当店もＬｅａｆさんの2015年9月号掲載店。「禁煙の立ち飲みのコレ！美味しい」という記事の中で取り上げられていた。祇園、嵐山の料亭、人気レストラン等への卸しを行う鮮魚店が平日限定で18時から立ち飲みに変身するとのことで、興味が湧いたので突撃!!■お店の状況等・キャパ20人弱。まさに立ち飲みスペース。店外にも立ち飲みの台がせり出している。・とにかく近隣から来たという感じの中高年のお客さんで大賑わい。若者、よそ者的なお客さんは目視できた範囲ではいなかったが、常連客が我が物顔をするような排他的な雰囲気も一切ないので、敷居は低く入りやすい。・造りのセット等のお決まりの品が、店内の冷蔵ケースの中にあり、自分の目で見て、オーダーできる。■頂いた品・内容・味価格は税込表示。・今ちゃんセット1,000円。鮮魚(鯛＆鮪の赤身＆いくら)+小鉢(高野豆腐、おから、オクラ等の炊合せ)+日本酒(喜楽長の純米辛口)刺身は厚切り、日本酒は並々と注がれて、本当に1,000円ポッキリ♪・マグロユッケ250円。ごま油ベースのタレとうずら卵とともに頂く。・串かつおまかせ5本400円。マグロ、海老等の海鮮系の串かつ盛合わせ。価格と質や量とのバランスは良好。・中トロ角煮300円。会計1,950円。■総評鮮魚店の直営の立ち飲みだけあり、魚はいい感じだし、日本酒も純米酒の選択肢がきちんとある。京都の立ち飲み店の中でも面白い存在感がある。価格を考えると良質で、良心的な品を頂けるお店なのは間違いない。(ただ刺身は切り置いたものだったり、煮物も作り置き感があるのが、チト勿体ない。)■備考すいばさんの2号店の開店時に当店からお祝いのお花が出されていたよう。もしかすると、すいばさんにも魚を卸しているのかも。(2015年10月31日時点：レビュー3件。3.01/マイレビュアー様2件。3.20）             
地下鉄四条駅すぐ。「輝庭」さんで野郎どもと飲み会でございます。便利なロケーション。久々の京都での飲み会でございます。おしゃれな店内。野郎どもだけではもったいない？雰囲気でございます。予約していた季節の彩りコース：4000円をいただきます。飲み放題は1280円でございます。内容は下記の通り。前菜：五種盛合せ向附：割鮮三種盛合せ焼物：旬の焼き物温物：季節の煮物揚物：本日の揚げ物小鉢：酢の物食事：季節のご飯留椀：赤出汁甘味：本日のアイス以上九品（食べログ「輝庭」コースメニューから）まずは当然ビールで乾杯。生ビールがなかったのは少々残念でございますが、その後はワインや梅酒などちゃんぽんでいただきました。お料理は前菜が美味しかったなあ。どんな前菜かは思い出せませんが。。。（駄目駄目食べロガ-な私）とにかく野郎どもとワイワイ飲んでいると料理より「しゃべること」＆「飲むこと」が主になっちゃうのでダメダメなレビューになってしまいます。すいません。でも、最後のアイスをいただく頃には満腹でございました。うん、満足。ごちそうさまでした。2015年11月             
久々に再訪した京きななさん☆素材の味を生かした、自家製のあっさりしたアイスクリームがウリの甘味処です( *´艸｀)この「the 京都の町屋」的佇まいがベタな感じやけど結構好き～～♪１か月前位には、騒がしいスリランカでカレーにまみれていた居た身としては、この落ち着いた感じが何か安心します(笑)いつもは「きななハポン」という和パフェを注文するのですが、、、、メニューを見ると、、、「なぬーーー１日２０個限定栗パフェ！？( ﾟДﾟ)めっちゃうまそーーー」（肝心の１日の個数を写真に収め損ねてるのが、いかにも私らしい(笑)）聞けばまだ数点残っているとの事なので、普通のパフェ（１１００円）より少しお高めですが、折角なので注文する事に(*'ω'*)「うん！おいしそう！(*'ω'*)」アイスに栗クリームに、白玉に、プリンに、、、と具沢山なのですが、全体的にはものすごーーーくあっさりしてます。フレンチのフルコース食べた後でもぺろっといけちゃう感じです( *´艸｀)油脂的なジャンキーな要素が殆ど無く、ほんま素材の味に必要最低限の甘味を足してる感じかなあ。個人的にはもうちょっとジャンキーで甘い方が好きですし、サイズの割に高いなあ～とも思いますが、祇園と云う土地に合った上品なパフェでした♪あとこのお店、出してくれるお茶がとても美味しいです( *´艸｀)しかも急須に入れて出してくれるので沢山飲めます☆パフェ自体は高いですが、「町家の中でお茶を飲む京都っぽい体験費」も含まれていると思えば妥当かな～。全てがとてもお上品で丁寧なのに、伝票だけこんな書き方なんがワロターー(*‘∀‘）(笑)忙しいもんね～お店、、伝票にまで気ー使ってられへんわな(笑)また今度お邪魔したいです。２０１０年夏の訪問です。祇園祭が終わって、アイスの様にドロンドロンに溶けてしまいそうに暑い京都の夏。。向った先は、、祇園に有る「祇園きなな」さん。京都ではどのガイドブックにも載ってる、黄な粉をベースにした、和風アイスクリンとパフェのお店です。何回か行った事が有るのですが、（前は小森の真横に有ったんですよね〜）３年ぶり位に行ってきましたメヌウを見ながら「どれにしようかなあ〜〜」と一応悩んではみるものの、、、やっぱり選ぶのはこちらきななハポン（1050円）たかがパフェでもこうやって、祇園の町屋で,お盆に載せられて仰々しく（？）運ばれて来ると、懐石みたいに見えるから、もれなく高級料亭で食事したみたいな、プチセレブ気分に浸れます（単純（笑）））パフェはわらび餅の上に、プレーン（きな粉）、黒胡麻、蓬のアイス、餡子と八つ橋（？）が突き刺さっているパフェです。生クリームが無いし、アイス自体も「クリーム」でなくシャリシャリしたさっぱり「アイスクリン」なので、めっちゃあっさり。がっつりスイーツ大好きの私にとっては少し物足りないのですが、京都らしい上品なパフェどす（どすを付ければ何でも京都っぽく聞こえると思ってる、えせ京都人（笑））餡子もわらび粉餅も味はソコソコ美味しいです。ただ、この二つは割と普通。このお店で注目すべきはやっぱ、アイスですね〜〜。ここのアイスは他では食べれない希少価値が高いものだと思います。特に蓬アイス！！アイスに蓬がきちんと練りこまれています。味はきな粉なのですが、食べた後にフワッと蓬の香りが薫るというか、なんていうか「大味」とは真逆の繊細で五感で味わうべきアイスです。ここは大勢でワイワイ行くより、一人か二人で行って食べる事に集中して、じっくり味わうのがお勧めです。（人とお喋りして食べてると、どうしても喋る事に集中して、味わえなく無いですか〜？）←わしが不器用なダケ。。？？（笑）ただ、このお店で不満が接客態度。yucatは胡麻スイーツが嫌いなので、変更を求めたのですが、以前は快くOKしてくれたのに、今回は、「＋料金払う」といっても、「ノー」。無理でも、せめて作り手に聞いてきてくれるとか、そういう配慮をしてくれれば良いのに。（結局胡麻を食べました〜。思ってより美味しかった。。良い事なはずなのに、なんかちょっと悔しい（笑）））以前から思ってたけど、ここは接客態度は、上から目線と云うか、結構横柄でなんかしっくり来ないです。。お値段はちょっと高いけど、京都らしいお上品なアイスを食べたい方は、お勧めでーす。ただこれからの時期、超並ぶと思われるので、並ぶの嫌な方は、京都駅のスバコでカップのアイスを買う事をお勧めします〜〜。涼を求めて、アイスを食べに行くのに、並んだ為に熱中症になったら意味無いですもんね（笑）             
烏丸仏光寺東入。ビルの1階でガラス張りの路面店で、通りから中が見えます。他の方のレヴューにあるように中からは通りの様子はほとんど気になりません。カジュアル・バーにしては照明は落としているし、作り自体はそれほど軽々しくはないです。どの店にも言えることですが、あとは雰囲気というのは客も含めて人次第。町家というだけで京都らしさを謳っている店よりもよっぽど京都への愛着を感じるのが、ひやしあめや打田の漬物といったメニュー。おすすめの京都ハイボールも、「1923」のハイボールに負けず劣らず、なかなか美味しいものです。ジン・トニックは特に可もなく不可もなく、です。ドリンクもフードも自家製のものがたくさんあって、どれも美味しそう。大ざっぱに言うと、奥さんがドリンク担当、ご主人がフード担当されていて、必要以上に話しかけないが、丁寧に客をもてなそうという姿勢は伝わってきます。チャージはつくようですが、そもそも価格設定が安いですし、ドリンクメニューに簡単なレシピや価格が明示してあるところなど、BARで飲みなれない人たちにも気軽に訪れてほしい、ということなんでしょう。 こういう店を「使い勝手が良い」と言うのでしょうが、私にはどちらかと言うと使いにくいです。実はこのビルは、地階の店を時々利用するのですが、BAR好きの私が、その後こちらのBARに寄ることはめったにありません。ワイワイと飲むならパブへ行くし、しっぽりと飲むならオーセンティック・バーへ行きます。どちらも徒歩圏内にありますから。オーセンティック・バー好きや、バーでは食べない派の人間からは高評価されにくいでしょう。フードは美味しそうなので、何人かで行っていろいろ食べる人たちからだと、もっと評価は上がるのではないかと。決して居心地が悪いというわけではないし、このタイプのBARが好きだという人はたくさんいると思われます。             
【2015.10月】京都駅近くを歩いてると、見慣れない飲み屋が一軒。店前から店内を見ると、新しく出来た立ち飲みのようです。店内に入ると、男性店員さん数名の体制で結構な客入り。ロングカウンター、壁面カウンター、大型テーブルがあり、ゆったり広々とした空間が広がります。カウンターに立つと、雰囲気はキレイでゆったり系。それぞれキチンとパーソナルスペースを確保して寡黙に飲むような。客同士や店員さんと会話がはずむようなグルーヴ感はないけど、ずらり張り出されたメニューの多さと値段の安さがすごい！■□最初に生ビール 280円■□小芋から揚げ 180円■□グラスワイン白 250円■□ポテトサラダ150円　■□出し巻き 250円150円のポテサラ、250円の出し巻きなどどれも値段を軽く上回る、居酒屋レベルの美味しさです。すごいなって店内の貼り紙を見ると居酒屋など数店舗の系列店がある模様。だから実現できたのかと納得☆先に書いたグルーヴ感あふれる西陣「カドヤ」のような酒場が醸す機微や情緒は感じにくいけど、1人だと寡黙にサク飲み、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。感じの良い店員さんがおられてキレイに整った空間。話題の立ち飲み屋でも、こういう雰囲気が多い気がします。お昼3時から営業してるので、昼呑みにも良さそうです。             
京都駅八条口から徒歩5～7分くらい、八条口イオンすぐ裏の住宅街の中にあります。昔ながらのお好み焼き屋さんで、入り口近くにテーブル、カウンター、畳のこ上がりに鉄板テーブルがいくつかあり。土曜日の夜は予約しないと入れないとのことで友人が予約してくれました。行ったら満席でした。予約してくれててよかった。グループで行ったのですが、お好み焼きは盛り上がりますね。ワイワイ話しながら、焼きながら、焼いてもらいながら、お酒もついつい進んでしまいます。あらたお好み、砂ずり、ペペロンうどん、もろきゅう、なすのピザもどきなどをいただきましたが、どれも美味しく、焼き物はしっかりした味付け(←これもお酒がすすむ)。店員さんも元気でテキパキしてて気持ちのよい接客です。仲間内で気楽に食べて飲むときによいお店です。駅前のホテルからも近いので出張(スーツは匂いがつくので着替えたほうがいいかも)や観光時の夕飯にもいいかもしれません。(=^ェ^=)             
ここ   いつも記憶がおぼろげでやっと店名 認識しました…来た事ないと思ってたけど来てます…大宮で飲むと〆に来るお店なんかな？入るまではわぁーここやっと来れたーとかほざいてました(~_~;)すみません、来てます。日曜だったので何件か振られてここに来たらお客さんでいっぱい。へそまがりから出会った森さんにお店の方々と乾杯して遅くまで飲みました。大宮のワイワイした感じ楽しかったです。月曜眠かったけど（笑）また、そのうちにψ(｀∇´)ψ             
木屋町通を四条から下ってゆき(南へ行き)、左に団栗橋を見てさらに数軒過ぎると、京町家の名残りの犬矢来と“ターコイズ”色に光る看板が目に入ります。この外観からして和洋折衷な、Bar「Turquoise」ですが、格子戸を開けて店内に入ると、“京都、京都”した内装ではなく、むしろオーセンティックな趣きです。チャージの設定などからすると、やや高めの年齢層の客をターゲットにしてるのかと思いきや、意外と若い人たちもいますね。ワイワイガヤガヤしていることも多いです。そんなにしっぽり落ち着いて飲む雰囲気でもないというのが実感です。以前は、外国人（留学生）スタッフがいて、それが売りでもあったようなのですが(まさに和洋折衷)、現在はいません。ということは、コンセプトも変わっているわけですね。相棒N氏が祇園の某有名店に移られたことで、現在はマスター一人で営業されています。そのため、現在は日曜日を定休日にされているとのこと。2階を使用することもないのでしょうね。もっとも、トイレのある2階へ行くと、ほとんど、雰囲気というか、コンセプトの連続性や、統一感というものを感じられず、いっそ、1階だけで営業される方がいいのでは、と私は思います。ボトラーズも少しは並んでいるものの、モルトを求めて行くと、物足りない感は否めません。私はどうしても、ビールやモルトを頼んでしまうのですが、マスターは、ホテルのバーや名バーテンダーの下で修業を積まれた方。安心してお任せできる腕の持ち主だと思います。上質のBARと言えるでしょう。ただ、減点したくなるような気になる点はほとんどないのですが、かと言って、どうしてもこちらに足を運びたくなるような特徴みたいなものが、やや乏しい気がするのが残念ではあります。             
四条堀川の近くにある居酒屋割烹？？「木春」さん。部下が常連のようで連れて来てもらいました。新鮮な食材を使用されているのがわかります。山椒鍋も食べましたが、本山椒が効いていてかなり汗が出ました。品質の割にリーズナブルだと感じました。ワインは一種類しかないようでもう少し選べればいいなと思います。カウンター利用でしたが、周りもかなり賑やかですので同僚とワイワイやるにはいいですね。常連さんが多いみたいで一人でカウンターで飲むには少し勇気がいるかも。             
敬愛するマイレビュアー様が訪問されておりとても良さそうだったので「行きたいな」と思っていたお店です。カウンター6席の小さなお店。マスターとの距離がとても近いのですが今回は話上手＆お酒を良く飲む友人と一緒だったので、緊張せずに訪問する事ができました。最初に「移転するのでここは後1週間なんですよ」と言われ「えっ！」と。知らなかった・・・でも、移転前にこの近さで楽しい時間を過ごせて良かったと思えるランチタイムとなりました☆3種類あるランチの中から真ん中の2700円のランチをお願いしました。食前酒としてスパークリングワインのハーフボトルも一緒に❤カウンターの中でシェフの手さばきが見られる、というのはとても楽しいものです☆前菜は帆立のムース。ウニがたっぷり載せられていて華やかなソースがテンションを上げてくれます。これは絶対女子大好き(*´∀｀*)滑らかで、舌触りがとてもしっとりしたムース。濃厚でまったりしたウニとの相性が良くて一緒に食べると淡泊＆濃厚のバランスに「おー」と声が出ます。ソースが美味しかったので、バゲットを先にお願いしてしまいました。順番もあったでしょうに無茶を言ってごめんなさい＞＜でも、快く頷いて下さってほっ♪バゲットはHANAKAGOさんのものを使われていました。バターとオリーブオイルの2種類が提供されるのもめっちゃ嬉しいです❤サラダもボリュームたっぷりで驚く程。水菜、ベビーリーフ、キノコにトマト、グレープフルーツ、乾燥いちじく・・・。とにかく美味しくて、思わず「サラダのドレッシングってオリーブオイルですか？」って聞いたら「いや、野菜が美味しいんですよね、オリーブオイルも使ってますけど、ドレッシングじゃなくて素材です」というお答えが。なるほど、なるほど。シャキシャキしすぎる水菜は嫌いではないものの、得意ともしない野菜でしたがこれは本当に美味しかったです❤乾燥イチジクのちょっとした甘さがいいアクセントで、これは家でも真似できたら、サラダの格が上がるなぁ、と思ったのでした♪スープはローストしたカボチャと生姜のポタージュ。浮いているのは穂紫蘇です。「桜？」とかトンチンカンな事聞いてごめんなさい(；・∀・)優しく訂正して下さいました（笑）何がどうなってこうも甘みが凝縮できるのか、というお味。生姜がきちんと効いていて、ほこほこと身体が温まります。熱いスープにあるまじき一気飲みでした♪メインはいとより。しっかりした厚みのあるいとより。白ワインをベースに魚の出汁とその他諸々を合わせたソース、との事。もちろん、とても美味しいです☆魚の身はほろっとナイフを入れると崩れますが、口の中ではその味がきちんと主張してくる感じ。柔いと見せかけて芯を通すのね、とニヤニヤしちゃいます。デザートはプリン。一見、素朴でシンプルなプリンに見えますが・・・いえ、シンプルで素朴なプリンでしたが、これめっちゃ美味しかった・・・。友人がシェフとワイワイ話しているをいい事に、こっそりとすごいスピードで平らげました。今まで食べたプリンの中では一番強度があります(´∀｀*)でも、とっても滑らかで、なんと言いますか、気取った味ではないのですが、後を引くといいますか♪そしてコーヒーで〆。2700円にはあるまじきCPだと感じました。シェフとの会話は食材の話から、あらゆる所へ飛んでいき、食べていた時間と同じくらいお話をさせて頂きました。食材へのこだわりはもちろんですが、祇園界隈のみならず、市内のお店のお話や、昨今飲食店を取り巻く環境の変化等・・・勉強になるお話もできて、とても楽しい時間でした♪1週間後に移転を控え一時休店されますのでもしかしたら、私が移転前の最後のレビューになるのかもしれません。もしそうだとしたら、それがとても光栄に思えるお店でした。3月中旬頃にはOPEN予定の新しいお店は18席くらいになるそうでソムリエもパティシエも決定済みとの事でした。場所もすぐ近くで、店名も電話番号もそのまま、との事。私は住所を一足先に教えてもらえたので時間を作ってまたお邪魔したいと思います。ごちそうさまでした☆             
山崎駅を出て、少し歩くとあるお店です。山崎の駅が、想像以上の田舎でビックリしました。駅を出て左手に神社、右手にコンビニがあり、他には特にありません。駅前のコンビニはデイリーヤマザキでした。さすが山崎です！夜に訪問しましたが、お店はカジュアルで入りやすく、ワイワイ飲める感じです。賑わっていました。料理はどれも普通に美味しかったです。プレミアムモルツの生ビールが、なんだかとてもウマかったです。かなり飲みすぎました。せっかく山崎なのに、山崎のウイスキーを飲むのを忘れてました。。ハイボールだけでも飲みたかった。。             
美味しい中国茶をのんびりと頂くお店。和洋折衷に造られたちょっと変わった作りの町家が特徴的で面白い。雰囲気の柔らかい女性の経営しているほっこりとした空間。便利や快適とは、また違った心地よさを味わいたい時にお勧め。お茶は他ではなかなか飲むことの出来ない、古木の中国茶や一風変わったジャスミン茶など、店主の感性なのだろうと思われる少し変わった品揃え。器にもこだわっていて、空間、茶器、お茶をゆっくり楽しめる。中国茶はコーヒー等に較べると少しお高いが、何杯も出して楽しめるので、コスパは楽しみ方次第かな。空気感を愉しむ感じのお店なので、ワイワイしたい時でなく、のんびりしつつぽつりぽつりと喋る時にお勧めしたい。             
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。             
店内は変わったカウンターがあってカップル席って感じです。日本酒を飲む人が多かったので日本酒に合うようにとホタルイカ沖漬けなど気になった料理を頼んで貰いました。鯖鮨が美味しいと食べログで観ていたのですが、他の料理も美味しいです。食べたのはお造り盛り合わせホタルイカ沖漬けぬた和え紫ずきん（焼き枝豆）お揚げさん出し巻き鯖鮨付き出しから美味しかったですが、福井のお揚げが今日イチかな。ワイワイ大勢でというよりは２人で凍みるねぇ～とか言いながら飲むときに良さそうなお店ですね。ここはまた行きたいお店です。             
2014.7.19　19:00～初訪問ずっと行ってみたかった串八♡休日はもちろん、ド平日でも車がいっぱいになるほどの人気っぷり(°_°)お店の外には、順番待ちのお客さんがいっつもイッパイ( ‾ʖ̫‾)今日は、相方ちゃんに先に行って順番を取ってもらってGO٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃入ってビックリ、こんなに広いんやd( 'Д' d)そして店員さんがめっちゃ元気(*'_`)ﾉしかも言葉遣いとかもしっかりしてるし、相当教育されてるね(σﾟ∀ﾟ)σ今日はいっぱい汗もかいてつかれたし、飲むゾー！・生ビール 中(￥480)　→プハーッうめーっ！・水菜のシャキシャキサラダ(￥380)　→驚きの提供スピード！この早さ嬉しい♡・もずく酢(￥300)　→こちらも即到着！揚げ物前の準備運動、ソロソロ完了？ｗココから串かつの注文を開始♪イロイロ食べたいから、1本を半分こ作戦で・・・・牛肉(￥70)・もち(￥60)・手作り餃子(￥70)・泉州なす(￥70)・つぶ貝のガーリックバター(￥90)・舌平目のバジルソース(￥90)・えび(￥100)・きす(￥100)・ハモの梅しそチーズ(￥100)・トマトとモッツァレラのイタリアン(￥120)・生グリーンアスパラ(￥120)・貝柱(￥120)・しいたけえびしんじょう(￥120)・鮭とチーズの春(￥120)・のどぐろ(￥80)・ズッキーニとびっこのせ(￥70)・万願寺のつくね詰め(￥100)・チーズカツ(￥120)　→ホイップクリームとブルーベリーソース（またはチョコソース)付き・バナナ(￥50)　→ホイップクリームとチョコソース(もしくはブルーベリーソース)付き今気づいたけど、私食べてへん串かつイッパイあった！相方め・・・(ｷΦдΦ)そして、体をいたわり、お野菜類を追加オーダー♡・スティックサラダ(￥200)　→お野菜よ表面がチョット乾燥してるヨ(°_°)・枝付き枝豆(￥350)　→隣りの隣りのお客さんが食べてるのを見て触発された！　　枝豆登場して、ん？写真とかお隣さんよりチョット量少ない・・・？・とりぞうすい(￥450)　→相方ちゃん切望のシメの一品((ﾉд`*)っ))　　でも、味付けイイやん！・角ハイボール(￥330)　→私ハイボール2杯・・・これでも一応カロリー対策ｗ　　相方ちゃんも1杯( ‾ʖ̫‾)・生絞りレモンサワー(￥380)　→相方ちゃんご注文◎　　レモン1/2個を自分で絞って入れるパターンのやつ(*'.'*)たぶん、私らめちゃ今日の串八の売上に貢献してるんちゃう？だって、ソフトドリンクと串数本とおにぎりだけのお客さんもイッパイやで◎ゆっくり喋って食べて・・・しかも破格の串かつ。wそれに比べて私ら、食べるわ飲むわで終わればスグ退店((ﾉд`*)っ))この安さやもん、そりゃお客さんイッパイやわな～♡カウンター席やと目の前で揚げてるのがチョット見えて楽しい*\(^o^)/*このワイワイガヤガヤ感がまたいいBGMになってて良かったʔ•̫͡•ʕめっちゃ美味しい！とかじゃないんやけど(ｗ)、また来たいって思うのって、何やろ・・・近々また相方と来ることになりそうな気がする〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
京都・神宮丸太町付近にある紅茶専門店。■雰囲気・接客高級ホテル系な一呼吸置いた上品な接客。インテリアは、１Fの市松模様風の床が印象的。２Fは高い天井と大きい窓で開放感があり、木のフローリングと白い床で落ち着いた雰囲気。連れとワイワイガヤガヤ話すというより、上品にお茶を楽しむべき空間。一人でも利用しやすそう。■食べたもの※ ★3が標準点です。----------'14 4月下旬----------〔ケーキセット〕 (1280円)ポットサービスの紅茶とケーキのセット。ロイヤルミルクティーやチャイ・コーヒーなどはカップサービス。ケーキは、アップルパイ・ベイクドチーズケーキ・スコーン(プレーン・フルーツ)・本日のシフォン・本日のケーキから選べました。【アップルパイ】 (単品550円) ★4.5カットじゃなく、包まれたままなので風味が閉じ込められてる感じ。リベイクされてるので、中のアップルが熱々。パイ生地はサクサクホロホロ。バターの風味がフワッと。リンゴは酸味が少ない品種のようで、わりとトロトロな火の通り具合で美味しい。シナモンの風味はソフト。【チーズケーキ】 (単品550円) ★4甘さがとても控えめで食べやすい。ほんのりレモンの爽やか風味が良い。少しねっとりとした、水分量の多いテクスチャ。表面の焼き目部分は少しホロっと。中心部がしっとり。土台はクッキーはしっとり。あまりホロホロしてない。チーズの風味はあまり強くない。【ロイヤルミルクティー アッサムCTC】 (単品730円) ★4.2コクのある、コッテリ味な茶葉。そのままのんでも渋みは感じず、良い風味。砂糖を入れて飲むとまた美味しい。もう少しミルクのコッテリ感があってもいいかなーとも思うけど、クドくなく薄くもなくスッキリしてて飲みやすい。【ジュリア】 (単品830円) ★4.5ポットサービスの季節の紅茶。夏摘みのダージリンにカモミールをブレンドしたもの。飲む前の香りは普通の紅茶っぽいけど、口に入れるとトロピカルな花のようなとても芳醇な風味がフワッと広がる。カモミールの主張は全然強くなく、とても飲みやすい。■その他、気になった点紅茶専門店だけあって、紅茶メニューが豊富。一からお湯を沸かし、丁寧に茶葉を蒸らしているようなのでサーブされるまでに少し暇がいる。”今月の１枚”といった感じでLPの曲が流れており、１人で静かに曲を聴きながらお茶をしてもよさげ。■まとめ　余談堅苦しくもなく、LPのBGMが流れてて雰囲気がとても良いお店。時間に余裕があるときに、ゆったり紅茶の風味を味わいたい。意外とスイーツメニューもクォリティ高めな印象でした( ´ ▽ ` )             
よく食べ、よく飲む若者数人との夕食とのことで、10年ぶりくらいに焼肉食べ放題を利用しました。食事・飲み物ともに３ランクの価格設定があり、どちらも真ん中のコースを選択しぐるなびの下記クーポンを利用する旨予約時に伝え、訪問しました。満足＋スタンダード ￥4,278⇒￥3,800（税込）※120分コース果たして食べられるお肉が出てくるのだろうか…と不安でしたがこの価格での食べ放題にしては十分納得感のあるお肉の質だったかと思います。夏休み、屋外キャンプ場のBBQで「焼肉セット」とかいって出てくるお肉くらいのイメージでしょうか。みんなでワイワイ、ガヤガヤしかも飲みまくりながら食べるのであれば十分楽しめるお肉です。この価格で肉質どうの～というのも野暮ですしね。。結局一人あたりスーパーカルビ5人前、上ロース5人前、発泡酒は7杯、デザートを食べ飲みした計算だったので軽く元は取りました。ドリンクなども全て口頭でのオーダー制なので、混んでいるときにはオーダーするのと持ってくるまでに少し時間がかかります。早めにグラスを空けて、どんどん頼むのがよいです。             
烏丸六角を東に入っていくと右側に「あんじ」と書かれた看板が見えます。この建物の２階にある居酒屋です。カウンターと座敷がありますが、カウンターは少々狭いですがデートにはいいかもしれません。座敷はかなり広めで宴会にはいいと思います。いつ行っても大人数の団体さんがいてワイワイと盛り上がっています。店員さんの愛想もよく、会話を楽しみながらお酒を飲むことができます。飲み物も生ビールも焼酎も500円以下の価格設定なので、たくさん飲む方には安心ですね。オススメはあんじの舟盛りです。新鮮な刺身が大きなカットでたくさんもられて出てきます。鯛あら煮も美味しいです。ちなみに、予約をして行くと名前付きの手書きのメッセージの紙をもらえます。直前の電話予約でも店に行くと名前で『○○さんのご来店でーす！』『○○さんいらっしゃいませー！』と大きな声で店員さんたちが迎えてくれます。活気溢れたお店で元気がもらえるお店だと思います。             
前を通って見た感じではこんなに大きなお店だと思ってなかったので入ってビックリ。めちゃくちゃオシャレなお店やったんや！！この日は22時過ぎからの宴会でした。オススメメニューや焼きそばなどツマミにハイボールが進む〜‼︎山崎ハイボールとトリスハイボールがあるんですけど、やっぱり山崎ハイボールがウマいですね（笑）ワイワイ楽しく飲んでたら気付くと24時過ぎてら‼︎流石にお開きして帰りましたが、近所だからもし遅がけで飲むならまた行くと思いました。             
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。             
『鉄板バル』というのが気になって、会社関係の三人で伺いました。以前は、和風鉄板焼き居酒屋さんだったようですが、リニューアルして洋風(メキシコ風？)の可愛らしい内装になってます。ＴＶモニターもあったので、サッカー観戦で盛り上がったり出来るお店かもしれません。お料理は比較的リーズナブルで、カクテルも豊富なので、ワイワイ談笑しながら飲むのに最適ですね。特に鉄板焼きのメニューがウリなだけあって、鉄板焼きはどれも美味しかったです。HPをみると、素材の安全性に拘りを持たれているそう。安心して利用できそうです。気軽に鉄板焼きをいただきながら飲むことのできる、使い勝手の良いお店ですね。             
2013年9月4日18:00過ぎの訪問。マイレビュアーのよろずやん様のレビューを拝見して気になっていたお店。小雨の中、遠出する気力もなく、気分がイタリアンだったので、定番のアポなしのお一人様での突撃。早めの時間だったせいか、先客は4名様、後客は12名様。■場所：錦市場の中の錦通り沿い。柳馬場と富小路の間で、かなり富小路寄り。お店は階段で2階に上がる。■システム：カウンターのスタンディング/カウンターの椅子/テーブル席がある。スタンディングで立ち飲みならノーチャージ、席で+100円チャージ、テーブル席で+300円のチャージになっているよう。私は1人だし、ノーチャージの立ち飲みを選択。■注文の品：生ハム300円、トリッパのトマト煮込300円、マルゲリータ450円、ボンゴレロッソ500円、アサヒスーパードライのエクストラゴールド300円×2杯で600円の計2,150円。本当に何のチャージもつかない。■味・総評何よりも特筆すべきは価格で、どの品もとてもリーズナブル。生ハムは、300円なのに質、量ともなかなか。また、調理もきちんとされている。マルゲリータは、お店で生地から作り、店内で焼いている。生地が結構モッチリしているし、何より熱々。パスタも、注文の都度茹でて、鍋でソースと合わせている。トマトソースには浅利の風味とニンニクの香りがきちんと移してある。アサヒのエクストラゴールドが、思った程には冷えていなかったが、それはご愛嬌で、生ビールが300円と思えば間違いなく良心的。何か感動するような凄い素材や調理に出会うという類のお店ではないが、普段使いするお店としては、とてもいいのではないかと思う。例えば、3人で訪問し、ビール2杯づつと1人1品ずつ頼んだとすると1人当たりの単価は1,000円位で足りる計算で、激安といってもいいと思う。価格面でのライバルは、普通のイタリアンというより、むしろサイゼリヤ。メニューの価格設定は、かなりサイゼリヤを意識しているのではないかと思う。（メニューにも拠るが当店は消費税込の価格設定なので、税まで込みで考えると、料理でもサイゼリヤより安い品もチラホラ）しかも、調理は、だいぶ丁寧にきちんとされている。お酒も安めだし、飲み放題の選択肢もあるようので、たくさんの量を飲むなら、CPはチェーンまで入れても最強かもしれない。ただ、私のようなオジサンよりも、量も食べたいし、お酒もたくさん飲みたいという若い子向けのような気がする。そんなメンバーでワイワイするには最適だと思う！次回は、若者を連れてこよう！             
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。             
朝刊を見ていると、折込広告に黄色い王将の餃子安売りチラシが入ってました！これは買いに行かなければと・・・ついでにランチに寄ってから駐車場端のテントへ行く予定を立てました。昼前に行くとまだ空いていたので、取り合えずランチに入りました。カウンターに座って今日は何にしようかなぁ～！オリジナルメニューの中の一番高いスタミナラーメン定食ならパワーも付きそうなので、これにしよ～っと！何がスタミナなのかも分りませんが、何でも来いです！程なく来ましたスタミナラーメン定食は玉子とニラ炒めがたっぷり入っているラーメンと、餃子一人前に、ご飯でした。これで、９１９円は王将とすればかなり強気の価格設定です！餃子は兎も角、きっと美味しいラーメンに違いないと・・・早速頂きま～す。スープは・・・・あっさりめの極普通の味に玉子の風味がしますが、若干ピリカラです。麺は若干茹で過ぎの腰くだけの細麺で、普通のラーメンの味では無いですか！玉子とニラ以外に、これと言った特徴の無い外れのスタコララーメンに当たりました！もちろん不味くはないですが、スタミナは多分付かない雰囲気です。で、気を取り直して、食後は予定通り生餃子を買いに駐車場へ行きました。何時ものテントで、今回は餃子８人前と鶏唐揚げ２パックを買いました。箱代は各10円要りますが、〆て1,960円也これで今晩は餃子祭りが出来そうです！ご馳走様！２０１３／１　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この処、数日風邪気味だったので何時もの王将へパワーを付けに行って来ました。○ホの一つ覚えの様にキムチラーメンと餃子二人前をオーダーです！結構ピリカラになるキムチラーメンを頂くと旨いのですが、額から汗が噴出します！熱々の餃子二人前でお腹も膨れますが、キムチラーメンの赤い出汁を飲むとドバ～ッと汗が出て来ました。熱～ぅ！お勘定を済ませて冬空の表に出ると・・・寒む～ぅ！こんなんで風邪は治るのでしょうか・・・チト疑問！喉がキムチで痛い！コンコン、コンコン飛んで行け～！ご馳走様～！早く治ります様に！あん！２００９／４　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本日は年に数回あります「王将激安祭」の日です！ご近所さんの夕食のおかずが王将になる日で、早速買いに行きました。いつも通り、お店の前にテントが張られて特設売り場が出来ています。今日は何時もより空いていて１０名程の列でした。今回は１２６円の餃子４人前、鶏カラ揚げ３５０円を２人前とキムチ２３０円も１個買いました。計１，４３４円です。安いですね！並んでいる皆さんは生餃子１０人前、２０人前と大量に買い込んで、冷凍するそうです。これで夜のネタはできました。後はビールでしょうか・・！２００９/３----------------久し振りに家族で王将へ行きました。今回は夜だったので名前を書いて、１５分後に席へ案内されました。料理は餃子、炒飯、ラーメン、味噌ラーメン、キムチラーメン、鶏カラ、春巻き、肉ニラ炒め、肉ピーマン炒めを注文！ワイワイしながら食べ始めました。価格的にはリーズナブル！皆で分け分けしながらの食事は楽しい時間です。パクパクムシャムシャ頂いて、全員食べ過ぎ満腹にて食事は終わりました。フ～ッ！また太ったわ～！どうしよう！運動運動と言いながら車に乗り込みました。ご馳走様！２００８／１２--------------少し風邪気味になって来たので、元気を付けに近くの王将へ餃子を食べに行きました。１号線沿いの王将は広くて大きく、駐車場１２０台の中華と寿司のお店です。オリジュナルメニューから「名物定食」をオーダーしました。内容は☆蟹玉☆餃子２人前☆串カツ２本☆中華スープと御飯でした。見た感じ、思いっ切り乗っています！蟹玉には熱々の中華餡が掛かり、甘酸っぱくてふわふわの玉子に絡みます！意外といけます美味しいですねえ！御飯が進みます。串カツにはトンカツソースが最初から掛かっています。一口食べると熱々の豚肉が出て来ました。ホクホクです。そして玉葱が！これは火傷しそうですね！最後にもう一切れの豚肉です。ソースが衣に良く染み込んでいて、一緒に食べると旨いですねえ！キャベツの千切りはマヨネーズが掛かっていて普通に美味しかったです。さて餃子ですが、がっつりと二人前付いています。これは皆様お馴染みの京都王将張り出しの餃子です。少し厚めの皮で包まれた餃子は食べ応え十分なパリパリモチモチ餃子です。温かい間に食べると旨いですなあ！どんどん御飯も進みます！１２個の餃子でお腹もいっぱいになりました。少し食べ過ぎの気分です。これで風邪が治れば万々歳ですね！もう入りません！ご馳走様でした。込み込みで￥７９８は相変わらず安い王将でした。　             
京都ではまだまだ少ないクラフトビール専門店。少しわかりづらいが富小路と六角の交差点を少し西に入った北側ビル2階にある。2階への階段をポツポツと登って左のドアを開けるとすぐにカウンター。席はこちらがメイン。奥にはテーブルもあったのかもしれないがそっちは見なかった。訪れたのは22時半ぐらいだったが店内は5人ほどのお客さんがワイワイと。端っこに腰掛けてメニューを眺めていると、「初めてですか？よろしければ順に説明しますよ」とうれしいお言葉。上から順番にオーナーが説明してくれる。飲む順番なんかもレコメンドしてくれるので、きっちり聞くのが吉。タップ数は8。この日のラインアップは・箕面ビール（大阪）スタウト・ベアード（静岡）インペリアルペールエール・大山Gビール（鳥取）グランセゾン・志賀高原（長野）IPA・アウトサイダー（山梨）オーク樽バーレーワイン・横浜ビール（山梨）横浜ラガー・常陸野ネスト（茨城）カスクコンディションサイズは2つで展開。ハーフ（284ml）とUSパイント（473ml）。値段は種類によって異なるが、ハーフが700円〜820円、パイントが1100円〜1400円といったところ。今回頂いたのは2種類。鳥取大山Gビールのグランセゾンと静岡ベアードのインペリアルペールエール。チャージは300円だが価格帯は良心的だ。なんといってもカウンターでのトークが楽しい。オープンしてちょうど2年。これから京都でガンガン地ビールを広めていって欲しい。             
２軒目に利用しました。河原町三条の橋のたもと、ローソンのお隣のビル９階。河原町二条まで行き、お気に入りのカフェに行こうかとも思ったのですが、お腹も結構満腹で、歩き疲れ・・こちらにレッツゴー。なんせ９階、まあ、景色がいいですわな(*^_^*)Sunnyさん。　エレベーター、チンでおりたらすぐもう店内。窓が全面にあり、夜景が目にとびこんできます。窓際が空いていたのでそちらに。東山の方が見える側でした。フード、スナック、スウィート、ドリンクも充実。で、お腹の具合とも相談しつつ・・とりあえず飲むべ。●杏露酒●白ワイン●レーズンバタークラッカー●えびフライタルタルソースフードは２品、どちらも思った以上においしくかったです！(o´▽`o)ちょっと年齢層低めな客層でしたが、さほど気にはなりませんでした。ワイワイキャピキャピとかではなかったので。カップルがちらほら、でも女子同士も多いですねえ。流石に男性同士はおられなかったと思いますけど。ここは、カップル・女子受けするかな。カジュアルにお酒も楽しめて☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ、夜景も楽しめ☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ会話も楽しめて、そんなSunnyさんでのひと時でした。ごちそうさまでした。             
　【うどんラリー京都寄道編　其乃二】うどんにラーメン食べた後はコーヒー飲んでちょっと一服ＪＲ京都駅前にあったカフェ・べローチェへ観光都市にあってコーヒー1杯180円はありがたい受け取って席を探すもどこも満席テーブルに相席する訳にも行かずうろちょろ奥に空いてるテーブル発見ワイワイガヤガヤちょっとした都会の喧騒にいてるみたい落ち着いて飲む事も出来ずそそくさに退散それにしても味もそれなり180円で飲めるんだからＣＰも◎贅沢言ってられませんネごちそうさん　べローチェのラインアップ・ブレンドコーヒー　180円　Ｌ220円・アメリカンコーヒー　180円　Ｌ220円・アイスコーヒー　190円　Ｌ230円・カフェオーレ　220円　Ｌ260円・エスプレッソ　180円・カフェラテ　230円・カフェモカ　260円・紅茶　200円・アイスティー　200円　Ｌ240円・ロイヤルミルクティー　240円・抹茶ラテ　260円・オレンジジュース　220円　Ｌ260円・げレープフルーツジュース　220円　Ｌ260円・プリモカフェ　260円・プリモオーレ　290円・アイスココア　280円・ココアラテ　280円　パン・ケーキ・サンドイッチ等々・・・             
2013年4月17日の夜。18：00過ぎの訪問。この時期は人の異動もあり、歓送迎会等の機会も多い。そんな時に本当に重宝するお店。久しぶりにこの4月は何回か利用したので、そのうちの1回をUP！■注文の品（表示は消費税含まず。別途5%加算。）・料理：特上5種盛1,599円、おでん盛り合わせ599円、ホッケの開き599円、冷やしトマト199円、ポテトサラダ399円、焼き餃子299円、するめの天ぷら399円、出し巻き499円、じゃがバター499円、焼きそば499円、とんぺい焼499円、どて煮499円・お酒：生ビール、マッコリ、黒霧島のロック、オロナミンCチューハイをチャンポンで一人5杯づつ注文。この他にお通し代が一人299円で一人当たりの単価は3,800円位。■味・総評今回、印象に残ったのは、特上5種盛、とんぺい焼あたり。お造りは、当店の場合、何と店舗で魚を捌いているので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができ嬉しい。また、調理もほとんどは厨房で作られていて、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこないので、そんなところも結構好きだ。また、生ビールも早めの時間に伺うと199円で、この時間でも299円。飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。4人位でお邪魔すると3,000円台で、お腹一杯飲んだり、食べたりできるのだ♪やはり、若い人等と飲みに行き、こちらが多く出すのが前提の場合等は、本当に重宝！量も結構あり、値段もそれほど高くなく、味もチェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もあるので。ご馳走様でした♪また伺いますね！-----------------------------------------------約1年程前に出来た海鮮等が充実した居酒屋さん。近場に住んでいることもあり、以前はよく利用していたが、最近ご無沙汰ぎみ。2012年6月14日に、久しぶりに帰りがけに1杯と思い立ち寄ることに。■注文の品　生ビール1杯。ポン唐。刺身の5点盛。ライス。計で大体2000円程度。ポン唐は唐揚に大根おろしポン酢が掛けられたもの。正直ごく普通。刺身はこの値段の居酒屋さんにしては相当なレベル。環八、サーモン、ホタテ、甘エビ、マグロの5点盛だった気がするが、どれも鮮度がよく、かなり良心的な値段設定。正直、1人だったので、あまりお得感はなかったが、2～3人で来店し、色々な料理を頼めれば、コスパは相当に高いと思う。そのせいか、週の半ばの平日にもかかわらず、2～3人で1組といったお客さんがかなり多く、賑わっていました。メニューの種類は豊富かつ、店内で調理、手作りしているものが多い。調理レベルもかなり高く、どれを頼んでもハズレはない気がする。（海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの等、これだけの種類をそろえて、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）手ごろな値段で、親しい友達と複数人数でワイワイしながら飲むお店としては、個人的には推薦できるお店。             
カウンターが10席程度と、テーブルが10席程度の小さなお店ですが、いつも賑わっています。特にランチなんかは満席で入店を断られることもしばしばです。それもそのはず、いろいろな客層に支持されていて、お客さんは若い方から年配の方、家族連れも見かけますし、何で調べてこられるのか外国の方も見かけます。こじゃれた雰囲気でデートにも使えますが、店主が「イタリア食堂」と冠しておられるように肩肘張らない、比較的ワイワイとしたお店です。テレビなんかも置いてあります。ただ、カウンターからは見えず、一部のテーブル席しか楽しめません。料理しているスタッフのためのテレビでしょうか（笑）。店主のブログからはぶっきらぼうでありつつ茶目っ気もある人という印象を受けますが、そんなイメージそのままの店主が迎えてくれます。調理スタッフ、ホールスタッフいずれも若く、活気があって好印象です。料理はアラカルトでけっこうな種類が用意してあります。これだけ多種だと提供に時間がかかるのかと予想しますが、比較的早く出てきます（もちろん、ものによりますが）。このあたりは開店からある程度時間がたって慣れてきておられると言うことなのでしょう。前菜もメインも彩り鮮やかでなかなか良いのですが、お勧めはパスタです。ここのパスタは出色です。ただ、「ワインを飲む」ということを前提にしていますので、主食として召し上がる方にはちょっと塩味が効き過ぎている可能性はありますが。ワインと言えばグラスで7～8種類を開けておられ、値段もリーズナブルです。それ以外にもワインセラーの中に手頃な値段のワインをそろえておられますので、色々好みをお伝えになると良いと思います。1人で行っても、みんなで行っても楽しめる、街の良店だと思います。             
各地から集まる仲間と飲む店を探して、検索していたらこちらのお店を発見。憧れの先斗町なのに気軽に入れる店と聞いて、日曜18時に5名で予約。2階のアットホームな席に通される。雰囲気は居酒屋。お洒落とは言わないが、間接照明が多く小洒落た居酒屋。仲間としっぽり飲み語りをするにはぴったりの雰囲気。料理は一品一品丁寧な作りこみ。全般的に出汁の味が美味い！大根おでんは面取りしてあり、奥まで味がしっかり。ハマグリの酒蒸しは素材の味が染み出したスープに加え、バターを隠し味に使ったようなコクのある味わい。湯葉丼はあんかけのトロミとたっぷり湯葉が口の中で舞い踊る。酒の肴、煮物、焼き物、揚げ物、酒と全てが平均点以上のクオリティ。途中の接客も丁寧で、お見送りも外までしっかり。最初から最後まで時間を気持ちよくさせてくれるのも、このお店の良いところ。明朗会計なのも嬉しいところで、1品1品手頃な値段。全20品をオーダー、1人お酒2～3杯程度。5人でワイワイ飲んで食べて27000円（5500円/１人）。4人以上でワイワイ飲みたい！でもチェーン店や騒がしい店は嫌！せっかく京都だし美味しい料理食べたい！サービスもしっかりしてほしい！出来れば雰囲気もいい店で！という我が侭満点のニーズにばっちり応えてくれる素敵な店。             
前から気になっていたアメリカ料理屋「トニーローマ」に行って来ました。お昼時に訪れたのですが、中は家族連ればかり。なるほど、このお店はそういう客層なんですね。お昼のランチセットをやっていたので、僕はハンバーガーセットを頼みました。あ、それとバドワイザービールをピッチャーで。バーベキューリブ専門店だったのですが、どうしてもバーガーを食べたくて…リブは友人が頼んでいたのでそれをわけてもらうことにしました。それとオニオンリングをビールのあてに。ランチなのでスープがきます。よっしゃーきたーー！乾杯！！うまいうまい。うおーーなんだこりゃ。フライドオニオンリングがやってきました。これはちょっと、いやかなり脂っこいです。ムムム。ビールのあてにはなるけど、量もあるし、ちょっと残しそう…オニオンフライを食べていると、お、きました。ローマバーガーです。うおおお。すごい。自分で野菜やソースなどの具を挟んで食べるのですね。ポテトもすごい量。アメリカらしい感じです！適量の具をはさんで思いっきりかぶりついてみるとおおっ！てっきりメタメタな濃い味付けなのかと思っていたんですが…思った以上に薄味で、なかなか繊細なお味です。すごい。お肉も柔らかでジューシー。野菜がフレッシュです。こりゃ美味しいです。ビールにとても合います。友達のリブセットはこちら。うまそうだなぁ。リブ１本をバーガー１切れと交換してもらっていただくと…お、うまっ！うまい！！！！けっこう濃い味で、お肉はびっくりするくらい柔らか。こいつはビールが進みに進む味です。ちょっと手がベタベタしますが。はーーーー美味しかった！食後にコーヒーがついてきました。ドリンクは、ビールもたくさんありましたが、それ以外にウイスキーやカクテルも沢山用意されていて、皆でワイワイ飲むのに良さそうな感じでした。ちょっとお高いですが、また来たいですね～(*´ω｀*)             
2012年11月22日の夜20：40過ぎに訪問。レビュアー登録させて頂いている某レビュアー様もお奨めのお店で、しかも三連休前ということで焼き鳥を食べながら、少し飲むかという気分になり、訪問させて頂いたもの。場所は四条通から富小路を少し下手に行き、進行方向左側の上の方に看板が見えたら到着！対面には、ｽﾍﾟｲﾝﾊﾞﾙやﾎﾙﾓﾝ居酒屋があり、さりげなく激戦区かもしれません。■注文の品/頂いたもの付き出し：小芋、ポテサラ（明太入り？）焼き物：ももわさび×2、白肝×2、せせりの塩焼、ものすごいチゲ鍋、チャンジャのおにぎり、グラスマッコリで計2560円。■味・総評：どの料理もなかなかでした。特にチゲは、白菜、葱、もやし、えのき、しめじ等の野菜がたっぷりで、しかも豆腐がさりげなく美味しく、印象的でした。値段もリーズナブルで、非常に使い勝手のいいお店だと思います。その割に点数が抑え目なのは、ひとえに自分自身が、胃腸が疲れすぎていたことに加え、寝不足でコンディションが非常に良くなかったこと。更に三連休前の周囲の楽しげな雰囲気の中で一人ポツンと取り残されたような感じになり、テンションが極めて低位安定だったことによります。多分、何人かでいけば、かなり色々な食べ物を注文して、何杯か飲んでも一人当たりの会計は2000円台前半位で収まるのではないかと思います。親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思いますので、是非ご利用されてみては！！             
女子会で利用しました。女子率高かったです。京都駅からも歩いて行ける距離、かわいらしい雰囲気のお店休日前や休日は、予約をしておいた方が無難です落ち着ける雰囲気でワイワイと盛り上がり話もはずみ、ワインも進みついつい長居をしてしまいました。ワインもたくさん飲むなら絶対ボトルですね。お手頃価格のワインも揃ってます。☆    料理     ☆ビールワイン赤1本、白1本ピザバーニャカウダポテトポテトは、友達のオススメで頼みました。これがいいアテになるんです。フライドポテトの上にソース(タルタルソース系だったと思う)がかけられてるもの。お店の方も感じのいい接客でした。             
友人との二軒目にチョイス。その理由は色々なビールが飲み比べできるから(笑)◆雰囲気とてもシックで落ち着いた感じです。何人かでワイワイ騒ぐも良し。カウンターでカップルでまったり過ごすもよし。いろんなシチュエーションで使えそうなお店です。◆料理料理は京都のおばんざい３種それ以外はビールのみです(笑)しかし、メニューを見た限りではどれも意外とお値段が張ってました。注文していないのでそれがＣＰに優れているのかどうかはわかりませんが、割高感はありました。そしてビールはエクストラコールドからハイネケン。フローズンに黒生など、キリンの色々なビールを飲むことができます。これは嬉しいですね。料理についてのレビューはできませんが、とても雰囲気のいいお店ですので、デート使いはもってこいな感じです。ごちそうさまでした！             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
雰囲気よし、味よしですが、コスパが…不景気の中、ハードルが高かったです。デートで良い雰囲気の中、ゆったりと飲みたいときは良いですが、お喋りを楽しみながらワイワイと、という感じではないです。静かでしっとりとした雰囲気の中、ゆっくり飲みました。こういう雰囲気の中で飲むのは緊張しますし、ワイワイ飲むのが好きな私には少し苦手なお店でした。相性もあるかと思いますので、思い出のデートにしたいときや、何かの記念日などには利用しても良いかもです。             
週末に妻と２人で訪問しました。まず入店すると大学生らしき集団が３０人くらいで宴会をしてました。とにかくうるさかった…奥のテーブルに通され、メニューを見ると、値段はそこそこ安いですね。注文は生ビール大、ソフトドリンク、焼き鳥数種とたこわさ等で様子を見ることに。ちなみに生ビールは大か小しかなく中はありませんでした。付きだしは普通の枝豆、そしてたこわさがすぐに来ました。しかし飲み物がなかなかこないので、しばし待つ。そろそろ店員にドリンクはまだかと言おうかと思ったところでやっと登場。しばらくすると焼き鳥の皮が来ました。ところがタレで頼んだはずが塩で登場。店員に「これタレですか？」と聞くと、「あっ…」と言ってかわを片手に一旦引き下がる。数秒して店員から「タレで頼みました？」と聞かれ「そうです」と返事。どうやらオーダーが「かわ塩」で通ってた模様。注文の際「かわタレ」と言って店員も復唱してメモしてたはずなんですが…すぐそこの厨房で店長らしき人が店員に「たれ皮は時間かかるわ」と言ってるのが聞こえましたが、特に何もこちらには言いにきませんでした。忙しいのでミスがあるのは仕方ないことですがその後の対応で印象がずいぶん変わりますよね。細かなことは書きませんが一連の店員さんの言動は正直、誠実さに欠ける印象ですかね。そして何より取り皿の裏に某１００円ショップの名前入りのバーコードシールが中途半端に剥がれてヒラヒラした状態で付いてました。僕のにも妻のにも。別に１００円ショップの皿が悪いわけではありませんが、正直、客商売をしている意識が低い店なのかなと思ってしまいます。料理自体は低価格ということを考えると満足できる味です。しかし、特に態度の悪い店員がいるわけではありませんが、店長さんの教育があまり行き届いていない、もしくは細かい気配りまではできない店なのかな、と。満腹ではありませんでしたが追加オーダーはせずに店を出ました。おそらく大学生とかが安くワイワイ飲むのに適しているのではないかと思います。一定の年齢以上の大人が行くといろんなことが目についてしまうかな。             
平日の夜中に行ってきました。朝５時までやっているらしく、同僚と行ってきました。同僚のつれが働いているらしく朝方まで飲むならよく行ってるみたいです。カウンターに座りましたが、ふいんき良いです。定員さんとしゃべりながら鉄板焼いてもらう。美味しいですね～。もやし炒めを頼みつつ、連れのポテトサラダをつまみつつ美味しいですね～。深夜なのにワイワイしてました。自転車で行ったのですが、店の前に大量の自転車が・・・。おまわりさんが途中で来て、整理しました。すいません・・・。また、伺います。             
グリル&ビア「八条ダイナー」。看板の「八条ビール」の他、「プレミアムモルツ」「プレミアムモルツブラック」等、サントリー系の生ビールを楽しめます。河原町の方ならアサヒ系やキリン系のビアレストランがありますね。あんな感じです（どんな感じや？）。BARで一杯やるというのとは大分感覚も違ってきます。ビールとビールに合うフードをを楽しむこちらは、投稿をBARに絞っている私としては、投稿を躊躇する気持ちもあるのですが……同じ京都駅では私の中では「Man in the Moon 」が用途・目的でいうと同じようなタイプの店です。（「Man in the Moon 」はパブですけどね。）しっとり、じっくり、まったり、というのではなく、ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ、やりたい時に向いてます。ビールを飲め、と言わんばかりのフードメニュー、特別美味いわけでもないけど、ビールを飲むには不足はありません。昼時はサラリーマンでにぎわっていますね。新幹線利用客と思しきおじさんたちがランチ時からビールで喉をうるおしてる姿も見られます（私も、だったりする……）。昼なら、味はともかく、日替わりランチとしては出てくるのが遅い……そんなことも思いながらビールをグビっとやります。ランチにプラス○○円でコーヒー付きってのは普通ですが、こちらではプラス210円でビールがつきます。夕方以降も、やっぱりサラリーマンが多いかな。私だって、職場が近くだったり帰り道だったりすると、きっと頻繁に通ってるでしょう。若い世代は同僚や友人と「ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ」と楽しんでます。女性だけのグループ、なんてテーブルもありますね。私くらいの年代以上は一人で立ち寄ってカウンターで……カウンターが埋まっていてテーブルに通されると逆に落ち着きません（BAR好きの性（さが）？）昼より夜の方がスタッフを多く配してます。店内隅々に目を配り、こまめに注文を取りに来てくれるところなど、やはりBARというよりビアホール。カウンターの女性スタッフはもっぱらビールのサーブに追われてます。だから、カウンターに座っても話しかけられることはまずありません。わざわざこちらを目指して京都駅に来るということはないですが、京都駅にこの店があるのはとても便利です。そんな感じの店です。             
京都駅はあいかわらず人が多い・・・ですね。こちら新幹線八条東出口の側、ＪＲ京都駅１Fアスティーロード内にあります。ぶらり前を通ったことはありますが、利用したのは今回初。15時過ぎに入店。結構お客さんいらっしゃいましたが、混みこみで落ち着かんなんてことはなく、いい感じのラフにちょっと飲むのには、駅からも近いしいいんじゃないでしょうか。一人でも十分はいれますね(^_-)　　１３センチbigバーガー＠６８０　ドリンク付き＠７８０　食べてらっしゃる方のをみて、おいしそうではあったのですがハンバーガーという気分でもなく、そんなにお腹もすいてなく・・今回はマルゲリータピザ＠４８０八条フライドポテト　ハーフサイズ＠３００アンチョビキャベツ＠３８０八条ビールジョッキ５００ｍｌ　＠６８０　　　を注文。ビール大好きなお方いわく・・この八条ビールは、マイルドで後味すっきりしている(^O^)とぐびぐび飲んでました。限定生産樽生ビールらしいですよ。ピザは、見本と実物が違う・・・(；一_一)ねと、運ばれてきた時思いましたが、まあ安かったからね。と納得しつつ、これはこれでおいしいねと。厚みはなく、パリピザでスナック感覚で食べやすいです。ポテトは、細めでさっくりあがっていて、冷めてもッ全然イケましたよ。黒七味味にしました。私は、アンチョビキャベツ気に入りました(#^.^#)　HITでした、これ。お酒飲みたくなりますなあ。気軽に入れるお店です。長いするようなお店というよりも、サクッと飲んでサクッと食べて使い勝手のよいお店だにヽ(^。^)ノまた、友人とワイワイ飲みにきてみたいなあと思います。ごちそうさまでした。             
友達が大絶賛する焼鳥屋さんなので、期待を胸に行って来ました。四条烏丸から少し歩いて、若干入り組んだ細い道の奥にあります。平日の夜なのにほぼ満席。本当に人気店のようです。まずは生ビールを…と注文したのですが、こちらは瓶ビールのみとの事。こだわりがあるんですかね〜！？久々に飲むと美味しかったです。つきだしに野菜盛りがでてきます。ドレッシングとマヨネーズがかかっていて、キャベツも人参もどんどん進みます。甘くて美味しい。おかわり自由だそうです。焼き鳥を適当に5〜6種頼みました。つくねは本当にフワフワで、今まで食べた中でベスト3に入ります。ちゃぶやに行ったら食べるべき！お客さんも多いので、ワイワイガヤガヤ楽しい雰囲気で気分良くなってきた頃…。いきなり店長？(男性)っぽい方が、私たちが食べている目の前でアルバイトの女性に説教し始めました。一瞬目を疑う私…今、お客の目の前ですよ？多分私が相当不快な顔をしてたんでしょう。それに気づいた他の店員さんが、止めてくれましたがそれでもまだ説教は続いていました。改めて他のレビューを読んでみると、この日だけではないみたいですね。せっかく美味しい料理出されているのに本当にもったいない。再来はありませんね。男性店員の方、これを読まれて改善される事を願っています。             
帰りにちょっと寄って帰る、という普段使いに重宝しそうなバール。ここと、ポキートさんでよく迷うのだけどポキートさんは外から中の様子が見えにくい＆勇気を出して入ってみると満席。大体。なので、こちらに来る回数のほうが必然的に上です。ショーケース内にはチケッティと呼ばれる￥１５０ぐらいからの小さなおつまみがズラリ(１０種類以上）。盛り合わせも可。単品オーダーでも安いので飲みメインの人は気軽でいい。奥のテーブル席は女性客が（たまたま？）多かったのでなんとなくカフェのような雰囲気。そこはまったりグラスを傾けて飲むという感じではないけど女性同士でも入りやすい席の作りではあるかな。私は立ち飲みカウンターでこじんまりグラスを傾けるつもりが結局、お店のオネーさんにワインのことを教えてもらいながらワイワイと楽しい時間。ときどきワインフェアなどをやっていて格安で提供する日もあるとか。石釜で焼かれるピザ（ナポリ系）が美味しいようですが１軒目でここに来ないとピザを食べる余裕がお腹に残っていないので（笑）・・。でも、チケッティはどれも美味しかった。             
その日の夕方、ケイタイショップでたまたま見た雑誌に載っていて、夕食に出向くことにしたのが初めてです。旧毎日新聞社の建物ということで、概観は立派な石造りのザ・レトロという感じ。細い階段を降りていき店内へ入ると、薄暗い照明ながら学生さんやOLさん、サラリーマンなどで大賑わいで、とても明るく陽気な雰囲気に、一気にテンションが上がりました。机にすでに運ばれ皆がつついている食べ物も、とっても美味しそうで期待度を高めながら席につく私（笑）メニューを見ると、意外とメニュー数は少なめでした。このお店に来る人はお酒を飲む人が多くて、そのためお酒の種類は多く、それにあう料理を揃えているという感じです。フィッシュ＆チップ、マッシュルームのアヒージョ、牛ホホ肉のラグーなどを頼みました。どれも、ボリュームたっぷり。味も、めちゃくちゃおいしい。これは、コスパが高い！はい、お酒も進みます（笑）お客さんは、６人くらいで合コンチックなことをしている方たち、女子会のようなグループ、仕事終わりの２人組のサラリーマン、１人でフィッシュ＆チップとお酒で満喫している人、外国人の人など。顔ぶれは色々でした。雰囲気も良し、ご飯も美味しい、ワイワイもできて、一人静かに楽しむこともできるお店ってそうないと思います。今度はランチにも行ってみたいです。でも夜のほうが楽しいだろうな。             
バイキング2600円に飲み放題が男性1300円、女性1000円というのは安くて良いと思います。飲み放題のビールは、黒ビールもありました。機械に自分でセットして注ぐのが楽しい感じでした。食事の方は、素材を安く仕入れてがんばっているのか、例えばサラダなんかですと、野菜そのものが美味しくない・・・・・・。肉料理も肉そのものがイマイチかな。やはりこちらの二倍の値段のするホテルブッフェと比べると味は数段落ちます。子どもはソフトクリームのトッピングのクッキーや焼き八橋を楽しんでました。再訪はないと思いますが、若い人やグループで、上限を気にせずワイワイ楽しく飲むのには良いと思いました。接客は感じが良かったです。また、分煙なのも助かりました。             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
椥辻で飲むと言えばココっ!! 美味いメニュー♪ お手ごろ価格♪ 店員愛嬌グッド♪ 梅酒好きな私くしですが、豊富な種類のお酒があるのでツウな方には嬉しいお店です。 友達とワイワイ行くのも良し。 ひとりで飲みに行くのも良し。 「地鶏と野菜にこだわってます」とアピールするだけあって、新鮮で非常に美味しかったです。 座敷もカウンターも、はなれもあるのでどんな時でも行けるッ☆ 家で飲んでるような感じににもなれるほっこしりたお店です(^^) はなれでは、大人数でも飲み会が楽しめる素敵なお店です。 流行ってるお店なので、一度予約して行く事をお勧めします。 店の雰囲気もなかなか良かったです。 時間的に空いていたのもあって、のんびり過ごせました。             
いやはや～混んでるねぇ！結構早い時間にも関わらず、満席です。狭いなか、ワイワイガヤガヤして食べるのですが、残念なことに今日は私がお酒が余り飲めない状況でしたので一杯だけ飲みました。流石に美味しいですね。って味より歯応えを楽しみました。味って有るんですかね？タレを付けなかったら淡白な味です。歯応えを色々楽しむ為に私は行くのですがね。ここでは飲んで飲んで飲むのがやはり正しい！様な？飲まないでこの店に来ても楽しめませんなぁ～             
（2011年10月再訪）毎月な集いで～。めっさ遅れて参戦やったもんで、かなり迷惑かけることになりやしたが（汗汗）なんでも10月中旬の週くらいから、メニューを改定しはるそうで～。一品ものが増えたり、フォアグラやリードボーも定番メヌーになるそうな。つーわけで、その日の限定メヌーはなかったけど、レギュラーメヌーから、ぱぱぱっとオーダー（＾０＾）その分、写真追加で～。カレーなんざはちょい具がしょぼめではあったけどｆ（＾へ＾；、本格スパイシーでうまーですた（＾０＾）（2011年8月初訪問）久々な面子で飲む機会がありまして～。みんなでワイワイするにあたり、以前から気になっていたこちらのお店へ。場所は、東洞院御池を少し南に下ったとこ。ちょいと目立ちにくい感じになってるやもー。お店は、南フランスのキッチンをイメージしてるそうな（＾＿＾）確かに、きれいな感じの店内は、白を基調としていて、テーブル席から見えるブロシェットを焼き上げるコーナーもなんかいい感じ。禁煙、喫煙の分煙の意も込みでテラス席もありまつ☆今回は、一番奥側でテーブル席を並べて～。こちら、メインは、「ブロシェット」というフランスの串焼料理だそうな。だもんで、串焼料理のラインナップはかなり豊富な感じに。実際、〆とサラダ以外は、あったかいもんもつめたいもんも串料理なり～。んでもって、メヌーが実に親切な感じにつくられていまつ。全ての料理の写真と材料がきれいにまとめられていまつ。今回は大人9人＋おこちゃま2人で、全てのメニューをいっちゃう勢いでオーダー！！・丹波地鶏のブロシェット・野菜つくね・野菜とマグロのピクルス・牛タン＆イチジク・丹波美肌豚のブロシェット・丹波牛のブロシェット・京鴨＆ネギマたれ焼き・フレッシュチーズとブドウのピンチョス・ササミ＆サツマイモ・丹波地鶏レバー＆リンゴ・丹波地鶏砂肝＆ガーリック・クリームチーズのスモークサーモン包み・ラムヒレ＆ニンジンの香草焼き・炭焼きハンバーグ・丹波美肌豚＆パイナップル・ソーセージ＆ポテト・網焼きリードボー＆マッシュルーム・国産うなぎ＆ズッキーニ・アボカド＆トマトの豆腐サラダ・たっぷり野菜のシーズンサラダかなりの種類をオーダーしたけど、特に待たされるということもなく、スムーズに提供されまつ。スタッフさんは多少無茶な絡みにも笑顔で♪いやー、どれもこれもうんまい（＾０＾）果物と一緒に焼いてある串もナイスコンビネーション☆一つ一つ寸評してみたいとこやけど、さすがにこんだけの種類があると、、、つーことで、特に気に入ったものを。「丹波地鶏のブロシェット」　トップバッターでいただいた一品☆　適度な弾力と旨みのつまった丹波地鶏は、　玉ねぎとパプリカと一緒に～（＾０＾）「牛タン＆イチジク」　こらまた、牛タンというより、しっかり脂ののった赤みのような感じのお肉は、　イチジクの甘さでうまさ倍増♪「ソーセージ＆ポテト」　結構ごっつめなソーセージは、じゅわっと肉汁がはじけそうな～（＾ｑ＾）　ポテトとの相性もよか。　ジャーマンポテトちっくな串ナリ。　「国産うなぎ＆ズッキーニ」　このうなぎも脂がようのっちょりやす（＾ｖ＾）　精がつくわ～！！　油との相性のよいズッキーニはいい脇役として。「網焼きリードボー＆マッシュルーム」　いわよる仔牛の胸腺でつ。　癖もなく、ぷりーんとした弾力がイケル！！　お酢のようなものをちょいとかけていただきまつ（＾３＾）みんなだいぶ飲みまくったので（あっしはサングリアオンリーで6杯ほど）、ちと高くつきやしたが、バラエティ豊かな串料理を楽しめるいいお店ナリ～（＾ｖ＾）次は、テラス席でぱくぱくいっちゃいたいッスー！！             
地下鉄五条駅の近く、烏丸松原にあるイタリアン「バルケッタ」さんへ行ってきました雰囲気が良くておしゃれな、イタリアンのお店です。リニューアル２周年のおハガキをいただいて、ボトルワインが全部半額！！ということで、予約して行きました。こちらのオーナーさんは、趣味でピアノをずっとやっているらしく、お店にもグランドピアノが置いてあります。お客さんが多くなくて、手が空いた日はピアノを披露してくださるんですが、今回は忙しそうだったので残念ながら聞けませんでした趣味とは言えないくらいお上手で、ワインを飲みながら聴くとさらに素敵ですお料理は、野菜ソムリエさんがいらっしゃるので、野菜を使った料理がとても美味しんです！毎回注文するのは、「バーニャカウダ」！濃厚なアンチョビのソースをパプリカ、オクラ、ニンジン、カブ、ルッコラ、トマト、ゴボウなどの野菜につけていただきます。この野菜がどれも美味しい他のお店のバーニャカウダにはない野菜が食べられるので、オススメですよ。その他にも、何品かお料理を頼みましたが、どれもワインに合って、はずれがないです！こんな感じでいつも飲みすぎちゃうんですよね店内はテーブルとカウンターがあって、一人で軽く飲むのにも、いいと思います。何人かでワイワイするにも楽しいお店ですよ             
たまに行くお店。気楽に餃子をつまみながらビールを飲む感じ。セットメニューもあるのでガッツリ食べてるお客さんも多いです。普段は餃子で始めて鶏の唐揚げ・小海老の天ぷらとかの一品を食べた後、ラーメンなんかで締めてます。どれを頼んでもそこそこ美味しく値段の割に量も多いんじゃないでしょうか。こういう店は何人かで行って色々な物をワイワイ楽しみたいですね。カニ玉が好きで色んな店で食べますがこちらのは刻みネギがたくさん入っていてカニ玉というよりネギ玉です・・・。店員さんの愛想は良いとは言えませんが料理ごとに取り皿を人数分持ってきてくれたりはちゃんとしてくれます。             
御池、柳馬場下がったところです。西側に看板が灯っているので、よく分かります。奥までずっと続く、路があります。町家を改装して、奥は蔵の離れがあります。入り口の扉は蔵仕様ですが、とても軽々と開きます。和食が、雰囲気の良い空間で、ゆっくり食べれそうでかつ、それほど高くもなく、リーズナブルなお店との検索でたどりついたはずだったのだが、こりゃハズレだったと言わざるを得ない。まず、空間に関して、町家の改装をして再利用することは大いに賛成としてどんなコンセプトで改装したのか、そのズレがとてもきになる。土壁に埋め込んだ石のデザイン、座布団の色、柄、照明を間接照明にしようとするガラス板を天井に吊ったもの、庭の植栽の配置と剪定、どれをとっても、こりゃ安っぽい居酒屋を出るものではなく、食べログでいえば、3.2を超えるものではない。料理に関して、丹波地鶏　OR　軍鶏とのことで、すき焼きは絶対に食べたいいうことで、地鶏のすき焼きを注文して、後は流れで、賀茂なすの田楽、ハモの落としなどなど。全般的に、料理の感想は、これもまたセンスが感じられない盛り付けに、かつ、CPの高さを感じさせるポーションの少なさ。賀茂なすの田楽なんぞ、1000円でなす1つがどーんと。確かに、ブランド茄子となった昨今、まるごと一個に火が通って上に味噌がのってこの価格となるのは妥当なのかもしれないが、全体の中の賀茂なすの田楽となっては、納得がいかない。はもはおいしかった。とうもろこし豆腐なるものも口当たりがよくなく、挑戦の品目としてはとてもおもしろいが、完成はされていない。すき焼きの割り下もとても濃いもので、好みではない。最後の〆に玉子をその残りの出しで親子丼の上にのせる玉子状にして、ごはんにかけて食べる。ごはんがおいしかったのが印象的ではあるが、タレが塩辛く塩梅が悪い。また、座敷、カウンター席共に満杯。お盆が開けた直後とはいえ大繁盛なのはよいが、料理が出てくるのが遅いこと、これはたまたまだったのか、常時なのか分からないが、常識的な感覚からして、しびれは間違いなく切れるし。後で謝るのであれば、先に言ってしまおう！いずれにせよ、雰囲気、料理、サービス共に残念であって、鶏をおいしく食べるにせよ京都にはもっといい店があると思う私にとって、このお店に残念ながら再訪する理由がどうしても見いだせなかったのです。それから、お酒少なめで一人6000円ちょっとだったが、CPを考えても、また全く満足できるものではなかった。3.63料理・味 3.79 | サービス 3.69 | 雰囲気 3.69 | CP 3.40 | 酒・ドリンク 3.67 201108おそらく、居酒屋ではなく、鶏専門のお店で、様々な調理法の鶏を楽しみながら、お酒をみんなでワイワイと飲む、という方にはジャストフィットのお店かと思います。鶏の干物、味噌漬けなんていうのもありましたので、気になる方は楽しめるかと思います。             
　伊勢丹の9階にあるお店です。　京都タワーをはじめ、京都の夜景を一望できるお店で、入った瞬間にテンションが上がります！！　この日は職場の飲み会だったので、宴会コースと飲み放題をお願いしていました。　前菜、揚げもの・・・と、よくある感じの宴会メニューが続きます。　前菜は・・・ちょっと微妙な味のものも。シャーベット状に冷たく冷やした前菜とか凝ったものも出て、目では楽しめるんだけど、舌ではイマイチ・・・というか。　オーソドックスな蛸マリネとかの方が美味しかったな。　揚げものはフィッシュ＆チップス。太刀魚を揚げたものだったようです。　一緒に添えられていたタルタルソースが少し変わった味で美味しかったです。　サラダは胡麻ドレッシングで意外と普通。　けっこう美味しかったのは、お豆腐！プッルプルの柔らかい豆腐にオクラと梅肉が乗っていて夏らしいさわやかさ。　　白身魚とナスを重ねて焼いたもの、鶏肉を焼いてカレーソースをかけたものなど、思ったよりもボリュームがあって量では満足です。　最後は素麺・・・夏ですね。　そしてデザートはアイスクリーム。　まぁ、この内容で飲み放題をつけて4,200円だったら文句は言えないのかな？？　あ、そうそう。ビールはハーフ＆ハーフを選べたりして、ちょっと凝ってます。　　ロケーションは良いので、仲間とワイワイ飲むのなら良いかな？？　帰りも京都駅直結で便利ですから。             
もっと気軽な雰囲気を望まれて改装？改名？分家？されたようです。縄手ワイン食堂に行ったのですがめちゃ混んでました。入れません。とぼとぼと帰りかけると。「姉妹店なんでここに行ってもらえますか？」とチラシを渡されました。ま、ほんじゃってことで行きました。が、行ったことありました。別の店名のときです。食べ物のメニューは黒板と紙1枚だけです。ところがこれだけで十分なくらい無駄がないです。内容が濃いです。魚のカルパッチョの種類を5品以上もある店をあまり知りません。寿司屋？みたいな感じです。もともとフレンチでその前の店も下で営業中なのかワインはたくさんありますね。グラタンを頼みましたが濃厚でとても美味しく頂きました。会話が止まる美味しさですね。割とワインを飲んだにもかかわらず（4人で4本）そんなに高くなかったです。仲間同士でワイワイ飲むのに良い感じですね。思い切って全部ハイカウンターに変更すれば？と思うくらいライトで良い店です。             
てっちりコース食べました。先日友人たち祥月さんで宴会しました。祥月さんとこではちょいちょい宴会とかに利用させてもらってます。冬は毎年てっちりコース♪てっさつまみながらうまい酒飲むと仕事のストレスも吹っ飛びます＾＾鍋のあとは出汁のいい感じなので、もちろん雑炊。座敷の個室があるので、友達らとワイワイ言いながら、食事できます。場所が大通りからちょと入ったところなので、わかりづらいかもですが、地図見て道なりにいけば角にあります。電話予約はしたほうがいいです。             
半年振りの京都旅行。その2日目、河原町～祇園と来て素晴らしい店を堪能した後、（詳細はバックナンバー参照）宿泊先に近い七条付近に移動。4月に訪問して以来、実に8ヶ月ぶりとなる「ニューエビスノ」に再訪（通算4回目）することにした。外見は決してしっかりしたものではなく、屋台風の簡素な建物。中の様子は遠くからでもはっきりと見え、それが一見・常連関係なく気軽に入れるオープンさを醸し出している。中に入れば、入って右側にカウンターが5,6席ほどあり、その他はテーブル席がたくさん。どちらかといえば、ここは皆でワイワイと飲むのに向いている。しかし、僕は一人で来てそういった雰囲気を傍観しながらマイペースに飲むのがまた楽しかったりする。実際、テーブルは若者中心、カウンターは年配の方中心で、席によって客層がきっちり二分されているところが面白い。そして、店員は皆僕と同じぐらいか若い人達ばかり。それ故、応対の一つ一つに活気があり、若さゆえの多少のミスも許せるほどの気持ち良さがある。8ヶ月ぶりというブランクがあったせいか、前回と顔ぶれが多少変わってはいたが、威勢の良さは未だ健在であった。また、これまでの訪問時にお話した店員の何人かとも今回お話をし、僕の顔を覚えててくださっていたことも嬉しかった。しかも、訪問する度に一品サービスで出していただけるのもありがたい。店員の一人からは、「今度はもっと間隔を置かずに来て下さいよ～」と言われる始末。今度は2月に行こうと思うので、すぐ行けると思いますよｗお酒はハイボールが3～4種ほどのバリエーションで置いてあり、僕はいつもここではゆずハイボールを注文する。普通のハイボールよりも飲みやすく、ゆずの芳醇な香りが心地良い。他には日本酒・焼酎と無難な感じのラインナップだが、日本酒については何と地元・山形の名酒、「十四代」が置いてあるので、それに関してはかなりレアな店だと思う。そして、それに合わせる肴も豊富に揃っており、店の中央にあるキッチンでほとんどの料理は作られる。魚料理が基本的にはメインで、焼き魚から刺身まで、屋台風の店らしく豪快に調理される。また、ここのポテトサラダはかなりの大盛で、何とタワー状に高く盛られて出てくるため、一軒目として来たならば、これだけでも十分に腹を満たすことができる。それ以外の料理も、いい意味で荒削りな料理が揃っている。味に関しては、他の口コミで言われるほど問題があるものでもないと思う。ただ、特別な美味しさがあるというわけでもないが。それでも、店そのものの雰囲気が際立って良ければ、自然と酒や肴も美味しく感じられる。この店もまた、その一軒なのだということを改めて感じることができた。また再訪することを約束し、いよいよ最後の店を求めるべく、七条のディープな飲食街、「リド飲食街」へと足を向けることにした。時刻既に12時近く。～続く～             
今まで何度ともなく寄っていて、食べログで店の登録があるとばかり思っていましたが、登録無し。ネットで検索してもヒットせず、今回、山の家 はせがわの後に寄った時に名刺を貰い、やっとのことで登録できました。千本北大路の交差点の南西ブロックに立地、店頭に自由の女神像が飾ってあるのでスグに分かります。深夜まで、というか明け方5:00まで営業しているので、何かと重宝します。客層は、京都だけあって学生や、付近のリーマンやOLさんなどで賑わっています。京都・三条 緩人という系列店もあるようです。店内は木目調の造りで、ロの字型の吹き抜けで2階にも席があります。一通りのドリンクメニューが揃っており、レアもの焼酎もあります。フードメニューは、だいたいいつもポップコーンか、揚げたてのポテトフライ、たまにミックスナッツなどを注文します。キャッシュ・オン・デリバリーのスタイルです。仲間でワイワイ飲むには、もってこいの店やと思います。             
油長でおいしい日本酒を飲んだことで、ガゼン飲むモードになってしもた〜 !!じゃあ、次行くぞ〜！　　と向かったのは〜なんとも、クリスマスの雰囲気漂うレストランではなく〜笑黄桜のテーマパーク・キザクラカッパカントリーなんです。中に入ると、黄桜記念館やお土産コーナー、レストランなどがあります。レストランは、ワイワイ食べて飲む雰囲気のスペースなんですけど、他に、個室やバーカウンターもあって、おススメはバー☆10席ほどしかない静かなスペースなので、ゆっくり飲めます。（ちなみにココは禁煙。喫煙コーナーは中庭にあります。）メニューを見ると〜まず最初に日本酒。笑（さすが、黄桜。）樽だし純米樽酒・吟醸生酒しぼりたて・あらごし本醸造にごり酒が(各60ml)が飲める三種飲み比べセットが、500円っ！黄桜って正直、紙パックのお酒のイメージが強かったんですけど、意外や意外（って、黄桜さんごめんなさいっ）それぞれ、飲みやすくて女性好みのお味。おいしゅうございました♪樽だし・しぼりたて・あらごしっていう枕詞、どうも魅かれてしまうんだなぁ〜笑他にも、地ビールの飲み比べセットなんかもあって〜おもしろいのは、ナイル物語の飲み比べセット。この地ビールは、早稲田大学と京都大学と黄桜のコラボで生まれたそうです。             
外からピザの窯がよく見えるこの店は四条木屋町から南に２ブロックほどです公園から二軒目のお店ですお店の真ん中に厨房があるため席を二分していますがめちゃ広いです伺ったときも結婚式の二次会なのか２階はめちゃ賑わってましたさて料理ですがメニューはたくさんあって楽しいですカプレーゼ、チーズの盛り合わせ、ディアブロピザ、鶏キモのクリームパスタ等々これにあわせて飲むのは白ワインですがリクエストに応えて頂き辛口の重たい目で美味しいですワインリストもイタリアンにごだわることなく美味しものを世界中から集めたようです料理もそつなく美味しいですよ特筆すべきはディアブロですねボリュームがあって辛いけど美味しいですさて本題ですがここではなかなか口説くのは難しいですねカジュアル過ぎます女性スタッフや女子中心の客なのでアウェーな感じです仲間同士でワイワイに向いてます             
東福寺駅から徒歩5分ほど。東福寺にも近いところにある喫茶店です。陶器屋さんなのかな？とキョロキョロする感じですが、ガラス張りなのでテーブル席を確認し、入店☆中はとってもおしゃれで、素敵な陶器がたくさん。陶器を選んでコーヒーを飲むことができると聞きましたが、本当でしょうか・・（確認できてません）飾ってあるお花や盆栽、鉢の中にいるめだか。入ってすぐにこの空間がとても好きになりました。お冷のグラスもかわいいし、テーブル席のミニ盆栽なども手入れが行き届いていて、素敵で飲み物を飲む前からテンションあがりました！メニューは飲み物のほかに食べ物のメニューもありました。私は冷たいレモネード、お友達2人は入り口で書かれていたおすすめのぶどうジュース。出てきたのはおしゃれなグラスで、ここで目にするものいろんなものに見入ってしまいます。もちろんレモンのほどよいすっぱさで、レモネードの味も◎小さい焼き菓子も出してくれました。奥のカウンターでは、常連さんらしいマダムたちが1人ずつお見えになって、みんなでワイワイ。地元の方がたくさんいて、町の喫茶店という感じで、とってもいい雰囲気です。おすすめ！といいたいところですが、こっそり私ひとりで楽しみたいなぁと思う喫茶店です＾＾             
こちらの口コミを見て、行ってきました☆超B級・・・その通りです☆お造りはネタが大きく、お値段的にお得だと思いました。少し残念だったのは　天ぷらや揚げだしのおつゆが冷めていて美味しさ減だったことです・・・焼き魚はとっても美味しかったですが、さすが季節の高価なお魚だけあってお会計が高くなってしまいました（汗）おすすめのさつま揚げは美味しかったです☆仲の良い人とワイワイ飲むのにはいいお店かも知れません♪             
ここにはチョイチョイ行かせて貰っていますが、最近では2軒目・3軒目での訪問が増えています。ビールから芋焼酎のパターンが多く、その後で日本酒を飲みたくなるタイプ、同じ店だと大変なことに成ることもあり・・・、ハシゴで気分を変えてのここはとてもお気に入りです。ビールやお酒を使ったカクテルは置いてありますが、基本「瑛勲」の酒しか置いていません。瑛勲比較的甘口が多く、＋5オーバーの超辛口が好みの私には物足りない部分ありますが、敢えてヒヤではなく、ぬる燗で頂くのがここでのパターン。雰囲気とも合い大人な気分です。（笑）因みに焼酎は置いてなかったと思います、あくまで日本酒メインのお店です。料理の方も、お酒に合うアテが多いのですが、あぶりセット、本マグロユッケ、出し巻きなどを注文。酒盗のクリームチーズなんかも酒が進みます。一夜干の魚はチョット小ぶりで「えっ」と思う所もありますが、焼きながらの日本酒、気分は良いですね。小さなことは気にならない？あくまで日本酒が美味しいことを広めるのが意図としてあるのでしょう、お酒好きの方には一度足を運んで欲しいお店です。お洒落な造りでワイワイ盛り上がるお店でもありません。静かにしんみり飲むのがお薦め、2軒目のバー使い的な感じがベストかも。             
一人でワインを飲みたいときに、深夜ならばこちらへうかがう。一軒屋のワインバーで、いつも（満席でも）優雅で静か。カウンターには女性ひとりの人もちらほら見かけるので、ゆったり、本を読みながらワインを楽しむこともできる。リストにも価格設定にも特に不満はないのだが、たいてい店を出た後に「消化不良」な気持ちになってしまう。皆でワイワイ、というときより、一人で思い切りのんびりしたいときこそワイン代を奮発するのが好きな飲み方な私です。なので、そういうときは1本飲み終わるまでに時間がかかる。それでいろいろリクエストもしてみるのだが、たいてい、「結果として１時間半くらいでサクッと飲む！」のが正解なワインをすすめられる（たいていと書きましたが、4回中3回）。一人だから、2時間半くらいかかっちゃうことも伝えているのに、どうも、なかなかピントが合わない。次は、自分で選んでみよう。そう思いながらも、「一人」のときって、どうしてもね。オススメを飲んでしまうんですよね。もう少しお料理のバリエーションがあれば、グループで食事にうかがいたいと思います。             
木屋町三条から少し入った、鴨川が見えるカフェバー。京都で友達と飲む時などによく行きます。どちらかというと、男女交えたグループで使うことが多いです。基本は４～５人で、入り口近くの広い席（ゆったりできます）に座って、ワイワイしゃべりながら飲むのですが、２人で行ってゆっくり話したりするにもいいと思います。フードメニューが充実しています。美味しいのはもちろんですが、数人で食べるのにちょうどいい量で、サラダやおつまみ的なものから、ピザ・パスタ・丼などのごはん系、デザートなどバラエティーも豊富。カフェっぽい感じで、盛り付けもオシャレです。ちょっとレトロフューチャーな感じの内装もGOOD。先述した広い席のテーブルには、建築模型（？）が埋め込んであって、ガラスでふたをしてあり、妙に興味をそそられて面白いです（笑）             
入り口には入りにくい感じの看板があるのは事実ですね。(笑)若い社員などと行って、ワイワイ騒いで飲むには楽しいお店ですよ。お勘定しても、とてもリーゾナブルですしね。料理も、しっかり厨房で料理してますから、チェーンの居酒屋に比べて良心的かな。名物の、世界のやまちゃんの手羽先は、おいしいですね。話のネタに「山下清　おにぎり」は、笑えますね。２合くらいのご飯をおにぎりにしたもので、ガッツリ食べごたえがありますね。いろんなお店がありますが、こんなお店もたまには楽しいですよね。             
それほどかしこまった雰囲気もなく、気軽に飲みに行ける雰囲気のお店です。お酒の品ぞろえもばっちりで上等恵比寿を久しぶりにいただけました。食べ物も一工夫してありどれもおいしく頂けました。フィッシュアンドチップスを頂きながら昔海外で飲んでいた時間を思い出し懐かしい空気に浸れました。チャージなしのライブも定期開催されているようで生音楽でワイワイ飲むのにぴったりのお店を発見ですね。近所のK6のような正統派とは一味違い気軽に楽しく飲めるお店です。また使わせて頂きます。             
みんなでワイワイ食べたい焼肉屋さんです。何度か食べに行ってますが、なぜか又行きたくなってしまう。なぜでしょう・・・はじめて行って驚いたのは安さ!!腹いっぱい食べて飲んでも一人3500円ほど。その秘密は飲み放題の安さ・鶏肉の安さ（高くておいしいお肉もあります）・なんといっても白ご飯の多さです。白ご飯を頼むと店員さんがサイズを心配してきます。（笑）大は完全に一人では食べ切れないくらいです。（たまにご飯炊いてるので待ちます）なのでいつもみんなで分け合います。そのご飯を片手にしっかりおいしい鶏肉を食べお腹いっぱいになることもできるし、一品ものも豊富なのでつまみながらみんなでワイワイ飲むこともできます。店のｵｽｽﾒで数量限定の「ラーメンサラダ」も一度食べましたがすごくおいしい！また食べに行きたいと思うような一品では無かったです。しかし、お店自体はオープンでワイワイできて心地よいので数人集まる時は是非使いたいです。毎回毎回違った物を食べられるメニュー数なので、毎回新しい発見がありますよ～             
よく食べ飲みするメンツが集まったので、安くつきそうな居酒屋へ…ってことで、まだできたて〜な真っ白ビルにある小間蔵さんへ☆チェーン店やし、接客は全く期待してなかったら…ちょっと空回りしてる店員さんもいましたが、みんな頑張ってる感じ!!!なんか嬉しくなりました☆お料理やお酒、雰囲気はいわゆるチェーン店居酒屋って感じです。若い人ばかりを想像してたら忘年会ｼｰｽﾞﾝだからか、年配の方たちもﾜｲﾜｲ飲んでおられました。この後日に、また同じビルの違う居酒屋にお邪魔したら…びっくりする程の接客の悪さ(>_<)同じような安い居酒屋で飲むなら小間蔵だっ!!と痛感しました…☆             
寺町二条の雑居ビル1階にあるスパニッシュレストランです。雑居ビルの入口なのでどんなお店だろう?とは思いましたがドアを開けると賑やかで明るい店内。予約なしで行ったのですがギリギリカウンター席が空いていたので助かりました！予約で満席状態だったのです。テーブル席はテーブルとテーブルの間が狭いので仲間同士でワイワイやるにはいいけれど、カップルはカウンターのほうが落ち着くかもしれません。ただカウンターも常連さんが多いのでアットホームな雰囲気に新参者でも引き込まれてしまいそうでした（笑）メニューは種類が豊富でどれも美味しそう！正式なメニュー名はスミマセン､忘れてしまいましたが今日の貝料理のような感じ。そこでその日出てきのは姫サザエでした。一見､サザエのつぼ焼きなのですが上がソースでフタをされていてそのソースが絶品です！口辺りは軽いのですが程よい酸味と濃厚さも感じられ(ベースは何なんだろう・・・？）と最後までわからないまま美味しく完食。続いてイベリコ豚のチョリソーと白子のフリットのようなもの。(ホント、正しい名前を忘れてスミマセン）チョリソーはソーセージ状ではなく薄切りハム状のもの。ややピリッとした辛さと脂部分のクリーミーなこと！しつこくないけど非常にコクがあり香りも豊かです。白子のフリットのようなものも､白子天ぷらより衣がサックリした感じで中からトロッとした白子が顔を覗かせます。雪のようなフワフワ感と､またこちらのソースも絶品なんですね！絡めて食べているうちにお皿はキレイに真っ白になってしまいました。パエリアも美味しかったですし、最後のおこげ部分はお店のかたがお皿に取ってくれるので楽。ワインは￥４０００ぐらいからありますし、ハウスワインでもしっかりしたボディのワインを出しています。しっとり飲むよりガッツリ食べるほうがオススメ。かなり満足度の高いお店でした！             
京都駅構内では食べログ評価がいいので行ってみた。お店は料理に凝った雰囲気のいい居酒屋といったところか。僕は一人で行ったけど、他のお客さんはカップルか友達連れでワイワイやってる。お酒の種類は結構多く、焼酎好きにはうれしいお店。僕も最初にドリンクのオーダーを聞かれ、焼酎を頼んだが、これが誤算。あとで、料理をドリンク込みのセットメニューで頼んだが、なんと自分が頼んだ焼酎は対象外だとのこと。そんなことメニューに書いてなかったのに。その点がマイナス。結局、焼きうどんを頼んだ。これはまあまあ。飲み屋だから、一品あたりの量は少ない。といったところで、友達と飲むには使い勝手がよさそうです。             
入口からみるとカウンターだけの小さなお店のように見えましたが中に入ると奥にテーブル席もありました。テーブルの上にガス台が置いてありおひとり様でも入りやすいスタイル。カウンターはちょっとホルモンをつまみにお酒を飲むようなお客さんが多く常連さんが多いようでした。家族でワイワイというよりもお酒飲みの人向け、なので好きな感じです！基本的にはホソなどのホルモンがとても美味しいです！ミノも絶品！ホルモンはしろとあかに分かれていてしろはホソやウルテ、コリコリ、ミノ、とろテッチャンなど。あかはタンやハラミ、カッパ、アギ、ツラミ、レバーなど。スタンダードですがそれぞれ１０種類以上ありどれも新鮮で臭みがありません。（￥５８０～￥６８０）近江牛タン塩（￥１３８０）、近江牛ハラミ（￥９８０）などもありこれも美味しい♪焼酎はボトルが置いてありますので飲む人は便利ですし、キープできます。一見、入りづらそうに思えるお店ですが入ってみるとまったくの思い過ごし。気負わずに入れるお店なので美味しいホルモンを気軽に頂けるお店です！             
先日、近くまで行ったので再訪しました。また多少リニューアルされたようでどうも落ち着かないですね。お料理もお酒もとても雑になっており早い提供スピードだけどそれだけではイケマセン。安いからと多少は目をつぶりますがそれでもやはり適当感が出ています。タイミングが合わないのか前回もGWでバタバタ中でしたし今回もニュースタッフなのか形態が変わったのかやはり・・・。**********２００９年３月ごろにリニューアルしたようです。ちょうど行こうと思っていたときに工事中だったので結局ＧＷ真っ只中に訪れることに。リニューアル前を知らないのでどう変わったのかわかりませんが店内はこじんまりとして気軽なバール感覚で入れます。ＧＷ中ということもあってほとんど満席でした。私が入った後でもお客さんの足が途絶えないのでバタバタした雰囲気は否めませんがこの時期ですから・・・100歩譲りましょう。席の作りも広々とした感じではなく本当に気兼ねなく入れる雰囲気。女性のお客さんが多くひとりのかたもチラホラみかけました。グラスワインが４～５種類ほど用意されていて￥５００～。メニューは結構豊富でマリネが４００円前後～。ピザやパスタなどの定番からテリーヌ、カルパッチョ、鴨ロースや子羊のロティなども。しかも小皿料理やハーフサイズがあるのは嬉しい！がっつり食べたくないんだけど何か欲しい、というときにピッタリです。味は値段並みですけど・・。普段の感じがわからないのですがしっくり落ち着いて飲むようなムードではなくワイワイと賑やかに飲むような感じで楽しめます。京都駅からもほど近いので便利。             
　　木屋町御池下ル東入ルというとても便利なとこにあります。　店自体は狭いので、ゆっくりおちついて飲むというよりはむしろ他のお客をまきこんでワイワイと日本酒の話をしながら飲むという感じです。  ここでいろいろ日本酒を試させてもらった次の日から、他の和食屋さんでも「どうして、お酒が数種類しかないの?」、「どうして全部冷酒しか置いてないんだよ!!」とつい暴れたくなるほど、日本酒っていうのは種類、銘柄、酒の飲み方によっても全然味が違うもんだなぁと納得させてくれます。　でも個人的には、日本酒は食中酒という位置づけ。　肴をもっともっと厳選して、日本酒とのマリアージュも楽しめるようであるともっと行きたくなるし、さらに使い勝手も良くなるんじゃないかなぁ。             
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。             
お魚に力を入れている居酒屋「あんじ」さん。六角のお店には何度か伺ったことがありましたが、こちらの麩屋町店には初めての訪問です。職場の同僚と8人くらいで、ワイワイ楽しく過ごしました。グループ利用だったので、案内されたのは2階の掘り座敷。白木をベースに使った、とても明るくて清潔感のある店内。まだ新しいという事もあるでしょうが、六角店とは違った軽やかな雰囲気です。次から次へとお客が入って19：30を過ぎる頃には、ほぼ満席になっていました。造り船盛を囲んで、おばんざい各種や煮・焼・揚ものなどをつつきながら、かなり賑やかに楽しみました。こちらのお造りは、一切れがなかなか豪快なサイズ。大口あけないと食べられません（ん･･･ちょっと大げさかな？笑）でも女性なら一口でほおばると、飲み込むまで何も喋れないですね。魚に合わせて薄味も濃い味も、バランスよく調理されているので飽きが来ないというか、それぞれのお皿をきちんと楽しめます。締めにはヘシコのお茶漬けを。ちゃんと香ばしく炙られたヘシコの分厚いのが4切れも乗ってました。一切れお皿によけて、お酒をもう一杯♪（って言ったら、笑われたけど）サービスは礼儀正しく元気良くで、六角店と同じく好感が持てます。焼き魚を一尾でお願いしたら、何も言わなくても半身ずつにしてテーブル2箇所に置いてくれたりと、小さな心配りもイロイロしてもらいました。そんなこんなで居心地がいいものだから、結構長居してガッツリお酒も進み、気が付けば滞在3時間超･･･！それでもいやな顔ひとつしないで、気分良く送り出してもらったので、こちらも気分いいわけです。相当飲んだはずなのに、お会計が1人5000円ほどだったことにも驚きます。（お腹いっぱい食べて、ちょこっと飲むくらいなら3000円ちょいで十分です）間違っても「しっとりおデート」には向きませんが、グループ利用でパッと賑やかに過ごすなら、こんなお店がお勧めです。             
まるたけえべすに　（丸太町・竹屋町・夷川 ・ 二条）おしおいけ　（押小路・御池）あねさんろっかくたこにしき　（姉小路・三条・六角・蛸薬師・錦）しあやぶったか　（四条・綾小路・仏光寺・高辻）まつまんごじょう　（松原・万寿寺・五条）せったちゃらちゃらうおのたな　（魚の棚）ろくじょうさんてつとおりすぎ　（六条・三哲）ひっちょうこえればはっくじょう　（七条・八条・九条）じゅうじょうとうじでとどめさす　（十条・東寺）・・・・これは京都の東西の通りの数え歌である。「蕎麦處 笹屋」さんに行って来た。お店の住所は「烏丸仏光寺東入ﾙ」である。烏丸通の仏光寺を東に入って・・・・あれっ！！無い！！間違えたかなぁ～「しあやぶったかまつまんごじょう～」・・・あってるはず・・周辺をウロウロすることしばらく・・・ありました！！正確には、烏丸仏光寺東入ﾙでﾁｮｯﾄして上がるｸﾈｸﾈ・・・・かな？？綾小路から入った方が探しやすいです。綾小路を東に入って薬局の向かいの大きな駐車場の西側の細い路地を入っていったら・・・。「蕎麦處 笹屋」の白い暖簾がかかっています。店には入ると靴を脱いで店内に入る。まずｶｳﾝﾀｰがあって奥に座敷。その奥に小さな庭がある。蕎麦だけ食べてｻｯｻと帰ろうと思っていたのだけど・・・・ﾒﾆｭｰを見ていて・・・・ついついｱﾃをｵｰﾀﾞｰしている・・・だってここは蕎麦屋さんですから！！蕎麦屋で酒を飲まずに帰れるｶｲ・・・と言うのも、ここのﾌｰﾄﾞのﾒﾆｭｰが充実しとるから悪いﾈﾝ！！と自分の行動を肯定して、酒をﾁﾋﾞﾁﾋﾞ。ﾄﾞﾘﾝｸのﾒﾆｭｰも充実している。日本酒、焼酎、ﾜｲﾝ・・・ﾌｰﾄﾞもそこそこｲｹてます。１件目の店としては不満は多少あるかもしれないが、２件目以降でｼﾒを蕎麦でというならお釣りが来ます。酒飲みの心情を解っているﾒﾆｭｰが揃っている。飲むことばっか書いてましたね（笑）肝心の蕎麦も秀逸の出来であります。ｳｲｯ！！ﾒﾆｭｰで、二八はもり、十割はせいろに分かれてるあたりは拘ってるやんて感じです。さらに二八も韃靼と田舎と２種類から選べるらしい。僕は迷わずせいろ（十割）をｵｰﾀﾞｰしたけど・・・。つゆは非常に返しが効いている。最近訊ねた蕎麦屋さんの中では一番濃い。蕎麦は、十割でも思っ以上に綺麗な仕上がりである。濃いツユに負けない蕎麦の味わい。喉越しの良さ！！申し訳ないけど、期待以上である。京都の中心部にあるものの、少し奥まったところにあるせいか、晩に訪れるとひっそりと静かなんである。さっきも書いたけど、例えば１件目は飲み会とかで皆でﾜｲﾜｲとやって騒いだ後に、２件目以降に一人とか親しい人と一緒に来てやんわりする的に使うのが良いかと思うのである。BARも併設している（２階？）らしいとの情報があるのだけど・・・今度行った時に聞いてみます。ｹﾄﾞ、たぶん２件目やし覚えてるかなぁ～（笑）古都の夜はしんしんと更けていくのである。             
二軒東のイタリアントラットリア・ダ・ニーノさんが今年新たに出店されたバール。スタンディングで軽く飲めて、奥のテーブルではしっかり食べることも出来る便利なお店です。入り口がいつもオープンになっているので、楽しそうに過ごされているお客さんの声なんかが通りまで聞こえてきて、雰囲気良さそうだな～と思っていました。早めに仕事絡みの食事が終わった日に、前を通りかかるとこの日はテーブル席は賑やかでしたがカウンターにお客はゼロ。思い切って1人で飛び込んでみました。入り口近くがスタンディングのコの字カウンター。ガラスケースにはおつまみになりそうな軽いお料理が並んでいます。生ハムの手動スライサーも据えられて、飲むのはもちろん食べるのも楽しみになりそうなカウンター。奥のテーブル席に較べて照明はぐっと暗めで、メニューと一緒に手元を照らす小さなライトを出してくださいました。どんなアルコールでも一口飲むと顔に出る私には、この暗さ、ありがたいです（笑）奥へ進むと右側はテーブル＆イス席、左の壁際にはハイテーブル×スツールの2名席がふたつ。こちらは明るくてワイワイ楽しめる雰囲気です。けして広くはない店内ですが、二つの空間が同居していて楽しいな、と。食事の後だったのでフードは諦めてグラスワインを。微発泡の軽いものからフルボディまで4種類のワインは全てグラス・カラフェ・ボトルのそれぞれで対応。カラフェが500mlなのも嬉しいですね。トスカーナのミディアムタイプ900円を頂きました（カウンターでは100円引きで提供されるので実際は800円）バール＆スタンディングなので、正直グラスにまでは期待していなかったんですが嬉しく裏切られて幸せ☆　微発泡ワインなどはカジュアルな厚手のグラスで供されていましたが、私の手元にはきちんと脚があって、香りもしっかり捕まえていてくれる大きさめのワイングラスがやって来ました。メニューをゆっくり眺めたり、カウンター内のお兄さんとおしゃべりしながらグラスワイン1杯とエスプレッソで40分程。その間通りかかりに入ってきて軽く立ち飲みしていくサラリーマンの姿も。なんだか学生の頃夏休みを全部使って行ったイタリア縦断の旅でのアレコレを思い出したりしました。カウンターでお話したサービスのお兄さんは、肩に力が入りすぎてなくて良い感じ。ワインもサービスもお勉強中だとか。是非頑張ってください。たびたび出入りされるオーナー？らしい男性が、無表情で何度も行ったり来たりされるのが気になりましたが、初回の印象はなかなか良かったです。早い時間から遅くまで開いているので待ち合わせなんかにも便利でしょうし、食事の後にワインだけで使えるのも嬉しい。もちろんグループ利用であれこれ食べる楽しみも捨てがたいですね。             
とても美味しい！とは言い難いけど、CPは高いお店。同じものをチェーン系大衆居酒屋で食べると4000円くらいはする上にお酒はひどいものが出てきます(笑)学生向けの、ガッツリご飯も食べられるお気軽Barというと妥当でしょう。＜料理・味＞かなり幅広いお酒を置いていて、それらが破格の値段で飲めます。バーテンダーの腕に関しては、正直当たりはずれがあります。しかし破格で飲めますので、若者がお酒の初歩について学ぶのには格好の場だと思います。手作りのピッツァやサラダ、パスタやデザートなど、何を頼んでも"ファミレスプライスの割には"美味しいです。＜サービス＞お料理を頼んでから出てくるまで、比較的スピーディーです。しかし一気に頼むと出来上がった順に出てきてしまうので、サラダ→パスタ・ピッツァなど順番を気にする方は面倒でも少しずつ頼むことをお薦めします。＜雰囲気＞フロアーは海外のbarみたいな感じですが、カウンターはひとりでも使えます。彼氏彼女としっとり、というより友達同士でワイワイ飲む場所としてオススメ。             
戸隠そばという、聞きなれない（？）そばがいただけます。聞けば、長野県の戸隠で打たれる、水のおいしさを活かしたそばだそうです。普通のそばと粗挽きそばの２種類がありますが、私は普通のそばがお気に入りです。時代劇でよく見るように、そばと酒はセットのもの、ということでたくさんの銘酒や焼酎が揃っています。食事として蕎麦だけ食べるのもOK、本格的に蕎麦を肴にお酒を飲むのもOK。また、蕎麦打ち体験もできるそうなので、仲間でワイワイ打ってみるのもたのしいかも。             
経緯：おなかが空いたと、下にあるベトナム料理を食べに行こうかと思って入ってみたら、二階にあったのがこの店。ちょっとおしゃれで、小腹が空いて、かつ飲みたかったので、こちらへ。味・雰囲気：料理を食べるというより、お酒を飲むという店な印象。特に、厨房が小さいのか、忙しかったのか、とても料理が出てくるのが遅かったのが残念です。チャーハンと、グリーンカレーを食べましたが、普通でした。そのこらのカフェで食べるグリーンカレーのほうがまだおいしい、という印象。全体的にも、料理においしさや完成度を求める店ではなさそうです。お酒は、つぶつぶの果実の入ったカクテルや変わったものがたくさんありました。カウンター席でもテーブル席でも、にぎやかで、合コンや飲み会にぴったりといった印象。総評：静かにお酒が飲みたいなら別の店へ、おいしい料理が食べたいなら別の店へ、ということで、ワイワイおしゃれな店で、飲みたいというならここでばっちり。             
