マスターがおもろい。お酒の知識も豊富で、色々なカクテルがたのしめます。  ここのロングアイランドアイ
夏の京都と生ビール
冷蔵庫飲み放題の京赤地鶏の鶏焼きコース♪
本家   第一旭の京都ラーメンを堪能！
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
京都四条河原町｜コアなグルーヴ感はなくてもキレイで心地よい禁煙の立ち飲み
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
何回横目で見たことか(⌒-⌒; )何故だか行かなかったお店に、やっといきました。
早い時間の二次会なら松川酒店！
京都の昭和な大衆食堂で一杯飲みました♪京極スタンドさんへ
盛りが良い～♪
ミスチルが流れるイタリアン♪
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、スジのお好み焼きを注文  夜遅くま
安くてうまい安定酒場
Ｋ6
烏丸界隈でカジュアルに利用できますね
ミュンヘン 四条河原町店...ランチ
気軽に使える焼肉
平日の夜限定で立ち飲みになる魚屋さん♪
便利なロケーション
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
カジュアル・バー「高円」
京都駅近く｜広々としたキレイ系立ち飲み。生ビール280円 ワイン250円 料理100円台〜
京都駅から近いお好み焼き屋さん
深夜にね
BAR　Turquoise。今現在のコンセプトは？
気軽にワイワイやれます
☆近さもご馳走でした☆
プレモルうまかった！
のんびり、ほっこり、趣味人の空間を愉しむ
女でも一人で入れる？
雰囲気あるお店
1本¥50〜の串かつイロイロ♡
時間を忘れてゆっくりお茶を。
焼肉食べ放題、文句は特になし！
店員さんの愛想がすごくいい！
遅くまで営業中されてますよ。
女1人酒出来る人いるかな？
穴場の鉄板バル
錦市場の中では異色！立ち飲みもありの激安イタリアン♪
気持ちのよい接客に癒される。
ランチへ行って夜用餃子も買いました＼(＾▽＾)／
京都でクラフトビール
２軒目使い☆*:.｡..｡.:*(●ゝω・)
今日駅前で180円のコーヒー・・・恐ろしぃほどのにぎわいよう　京都　『カフェ・ベローチェ　京都駅前店』
新鮮な刺身がリーズナブル♪料理充実の居酒屋さん!マジで重宝してます♪
パスタが良い！
仲間と飲み語り、料理に舌鼓
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思います！
釜焼きバル   セントロ
色んなビールを飲み比べ
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
雰囲気良好、しかしコスパが…
普通の居酒屋です
夜遅くまでやっている、鉄板焼き屋さん
八条ダイナー。ビール好きにとって不足はない。
京都駅でちょいと一杯ひっかけて(^∀^)ノ
味は美味しいんだけど…
お手軽バール。
めちゃくちゃ楽しい気分になるお店。
それなりかな
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
こんどは地球食堂にいってみます♪
相変わらず混んでるねぇ～
豊富でうまーなブロシェットをええ感じのお店で♪
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
街の中華やさん
丹波地鶏のお店だそうです。
なんか微妙・・・ロケーションは最高なのに。仲間とワイワイ向きかな。
お魚バル
てっちりコース食べました。
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
クロード・チアリを連想させる?!パブ・千本今出川
お洒落なバーで日本酒＆地ビールの飲み比べ☆京都で日本酒三昧・伏見編
木屋町のイタリアン
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
家族で伺いました
お酒は温めの燗がいい
ひとりでもゆったりとワインを
鴨川見ながら時にはまったり
こんな店も楽しいよ
アイリッシュパブと言うけれど
みんなでワイワイ
接客の姿勢が素敵でした〜
いや～ソースがなんとも美味しいんです。
セットメニューを頼むときは要注意
美味しいホルモンをひとりでも気軽に！
再訪しましたが、雑さが気になります。
使い勝手のよい日本酒Bar
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
きれいで明るいお魚居酒屋　
蕎麦處 笹屋
IL LAMPO
DEN-EN
遊時
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
