この日はかみさんと京都をブラブラ。やって来たのがこちらのバー。場所は、三条通りから麩屋町通りをちょいと北上したあたり。食べログを始めた当初に、bar K家 本館に伺ったことが有りますが、そこのカクテルが美味しかったので別館も美味しいんだろうなと思っての訪問。伺ってみるとこれまた見事な京の町屋を改装したお店です。とてもバーとは思えないような。玄関を入って見ると見事な中庭。そして奥に向かって通路が。2名の旨告げると、カウンターか座敷がありますがどちらになさいますかとのことで、カウンターでお願いしました。カウンターは8席ほどで我々は真ん中の席に案内されます。店内は、男性バーテンダー2名、女性バーテンダー2名。BGMは、ジャズピアノやクラシックが流れています。暗めの照明で、座敷とかもあり、ほんと古民家バーのような様相。海外観光客の方も訪れていましたが、ザ・日本という感じで満足なのではと想像。こちらはきちんとしたメニューがありますのでそれを見て検討します。それを見た瞬間、前日からの捻挫でアルコールを控えていたかみさんも「飲む！」と。ということでこの日は以下を頂くことに。・ザクロのカクテル　1450円　　私のオーダーです。　　ショートカクテルでの登場。ラムベースだと思います。度数は高めで。　　あんまりざくろの果汁感のようなものを感じずです。アメリカ産のざくろですが。　　これは普通かなあ。今回の中では唯一の。・フレッシュバナナ＆ハチミツミルクムース　1350円　　かみさんのオーダーです。　　ワイングラスでの登場。　　バナナをミキシングしたものに、蜂蜜とミルクをムース状にしたものを　　上にたっぷりとトッピングしたものです。　　バナナの部分は氷のシャリシャリ感とねっとり感。濃厚な味わい。　　ムース状の部分は、ミルキーでふんわりと甘さがあって。　　これをかみさんは相当気に入っていました。・チャーム　700円　×　2皿　　マスカルポーネチーズと蜂蜜を乗せたクラッカーです。　　バーではよく見るチャームですね。定番の。　　精算額から逆算するとチャージ料金が700円という値段が割り出せました。・フルーツトマトのカクテル　1550円　　私のオーダーです。　　高知県産のフルーツトマトを何個もすりこぎで潰して果汁を抽出し、　　ウォッカとレモンリキュールを加えシェイクして、ショートグラスに注ぎ、　　その後、シェーカーに残ったトマトの皮を加え、ブラックペッパーを散らしたものです。　　ブラッディ―マリーにも近いカクテルですが、それよりもトマトの自然な　　味そのものを味わえるカクテルでした。これは旨いなあ。　　飲んでると健康になる気がするようなカクテルでしたわ。　　1550円のお値段は納得（＾＾）・フレッシュパイン＆ハチミツミルクムース　1350円　　かみさんのオーダーです。　　フレッシュバナナ＆ハチミツミルクムースとは違い、タンブラーでの登場。　　こちらはパインらしい酸味と甘味。さらさらジュースタイプのカクテルでした。　　これも悪く無いですね。これで〆て7100円。一人当たり3550円。価格帯としては大体銀座あたりと同じくらいでしょうか。しかし雰囲気がこちらは抜群ですよ。bar K家 本館と比べても雰囲気でいうと私はこちらの方が好みですね。京都らしいという点では。今回、スタンダードカクテルを飲んでいないのが残念でしたが、フルーツトマトのカクテルとフレッシュバナナ＆ハチミツミルクムースは秀逸。カクテルのクオリティもハイレベルだと思います。2017年2月現在、口コミ数も13件程度と食べログ的にはひっそり感がありますが、もっとブレイクしても良さそうな気がしますね。ただし独りで来てバーテンダーの方と会話を楽しむという感じでは無いので、カウンターであれば2人、大人数であれば座敷という利用がいいかも。　　ご馳走様です！（2017/2/12現在、3.12ポイント）
京都醸造株式会社　試飲スペースです。東京でも最近よく見るようになったＫＢＣのクラフトビール。蒸し暑い京都を颯爽と駆け抜けるようなすっきりとした味わいのビールは私の中でもかなりのお気に入りとなりました。そこで京都に行った際には是非寄りたい場所でした。私の場合京都地下鉄の十条駅から歩いて行ったのですがかなり距離があるので、近鉄の十条駅からだともっと近くなるみたいです。京阪国道から路地に入った住宅街にありました。京都醸造株式会社。土日だけ試飲スペースを開放しているらしく、ビールを醸造している小屋の前にはキッチンカーとビール箱をひっくり返した椅子とテーブル。ただこの日はものすごい猛暑日だったので、醸造所隣のエアコンが効いた室内で飲ませてもらいました。ご近所の方々、遠方からの旅行者たち、そして私のようなビールだけを求めて独りで来た人など、狭い空間でしたが本当にビール好きな人達が集まりビールを楽しんでいました。食べ物は外のキッチンカーがたまに出るくらいでほとんど無いに等しいみたいです。ただビールが造られ、その傍らでビール好きだけが集まり好きなビールだけを飲む空間。これだけで至福な時間を過ごせました。試飲は一杯600円。せっかく来たので定番ものではなく、季節ものと限定醸造ものを頂きました。ＫＢＣのコブレット型のグラスはお洒落ですね。買って帰ろうかと悩みました。・夏の気まぐれその名の通り夏限定醸造。ペールエールで柑橘系の香りが結構気ながらゴクゴクと飲めます。暑い京都にぴったりで、歩いてやっとこさ来た私には水のように感じるくらい。ただかなり柑橘系の余韻は残ります。・与謝野の香り京都の与謝野町で採れた生ホップを使った限定醸造のペールエール。メニューにはＩＰＡって書いてましたが、色はＩＰＡに近いですが苦みはそれほど。ペールエールかＩＰＡかというよりホップが全面に出た唯一無二な感じがするビール。香りも抜群。ホップを作る過程さえも情景として感じ取れる色々と詰まったビール。飲めて良かったです。      
早めのカフェタイムにおじゃましました。五条通より一本北の万寿寺通。万寿寺烏丸から東洞院を越え、高倉の手前で仏壇屋さんの東隣ですね。口コミ数は少ないけど、頼りにしているマイレビュアー様が来られてるので気になってました。マイレビ様が書いておられますが、外観の印象とは違いすごく広いですね。中に入ると懐かしい雰囲気。作られたものではなく、生活されてるお家におじゃましたような感じがします。ずっと京都で暮らしてこられたお家を喫茶にしたような印象です。甘いものと飲み物しかありませんが、ドリンクは少数精鋭ですね。和紅茶や気になる珈琲。日本茶も煎茶「清香」は上林さんのだし、ほうじ茶の「伏見」も地元伏見の老舗のですね。うーんなかなか渋いお店です。迷ったんですが、アンデスマウンテンの珈琲とチーズケーキをお願いしました。税込み800円。軽くマイルドな飲み心地で、すごい美味しかったです。チーズケーキはすこしさっぱりし過ぎて、若干物足りなかったです。ここ、読書しながらお茶を独りで飲むには良いお店ですね。美味しかった。ごちそうさま♪      
日記に凡そは記載したのだが、４月よりバングラデシュに赴任となる。当分、日本情緒は味わえない。それどころか食事もそうだが相当な不便を余儀なくされるのは必至。ゆえに、１日有給休暇を合わせ二泊三日で京都に遊んできた。溜まっていたマイレージをこの際に利用した方が良かろうと思い、伊丹まで飛んでそこからバスである。昼食は、河原町の「じき宮ざわ」を予約していたのだが、これが１時半～。京都駅に着いたのが１２時前。したがってまだ余裕がある。地下鉄に乗って烏丸御池駅まで出て錦小路をぶらぶらと冷やかし、その少し先にあるこの老舗の店で、買ったのが「吹き寄せ」。一般に吹き寄せという名前で色んなおかきなどを纏めたものはある様だがここのものは何と言っても、優しいのがいい。塩分が控え目で幾らでも入る感じがする。軽みもある。明治年間に創業だそうだが古めかしい昔ながらの日本家屋で陰影礼賛の赴きもある。この店は、元々は昆布の専門店の様で、とろろ昆布、おぼろ昆布などが商品として有名な様だ。なので、バングラデシュでそうした味は恋しくなるので、昆布茶と梅昆布茶のともにスティックのものを求めた。向こうで独りで飲むということだ。育ってきた食生活、こればかりはなかなか変え難いものがある。最低限のものでも取り入れないと、本当に病気になりそうだが、どうも殆ど日本のものは手に入らなぬ様だ。今から少しだけだが準備である。６年降りに訪問したが、全く、店が変わっていない。ここの「吹き寄せ」は贈答品としても上等である。      
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。
友達と飲むのにどこか教えて？と聞いた時にワイン飲むならーと教えて貰っていたお店で、さぁ三軒目は？と聞かれて。思い出してキャッキャ言いながら三階まで歩いて扉を開けると、そこは大人の空間…おっと、こんなお店だったのか。とりあえずメニューを見て、赤ワインを注文。チーズとドライフルーツがワインと共に供されます。ワイン、美味しかったですよ。ここは1人で気にせず入れるお店ですね。敢えて独りで来て、ワインを楽しむのがいいんじゃないかなと。お店の方、感じ良かったです。      
今や東京駅の大丸に出店しているイノダコーヒですが、やはり風情のある京都の町並みにある本店で飲むアラビアの真珠が一番です。アラビア産のモカ・マタリをベースにしたブレンドは酸味・コクが強く、砂糖とミルクを入れることにより丁度良い塩梅になります。スプーンには、ちっちゃな角砂糖が載ってますが、投入するとめちゃ甘。個人的にはミルク多めの方が酸味がより抑えられ、自分の好みに近くなりそうです。カツサンドといえば、関西はビーフカツ。ミディアムレアに火が通った分厚い和牛のカツはジューシー♪オリジナルのソースとの絡みも抜群。トッピングの分厚いベーコンの旨味も加わり、2,000円近いプライスにも納得です。運ばれたときは見た目少ない印象を受けたのですが、食せば胃にずっしり感を覚えること間違いなしです。あと、超特大サイズのシュークリームもお気に入りですが、独りで完食するのはキビシイでしょう。カップルで仲良く半分に分けあって食べるのが、ベストですな。クリスマス・イルミネーションに彩られた中庭を眺めながらシャレオツなひとときを過ごしてみてはいかが？      
バーも数多く訪問しているがとにかく当たり外れがある。良いバーとはやはりバーテンダーの技術力が高いこと。特にカクテルの。次に人柄。決して出過ぎない。知識を全面に出してとにかく高い酒をすすめるのは最低。バーとは緊張感ではなくて開放感を楽しむ場所。したがってバーは手を広げるよりも自分の気に入った優良店を掘り下げるのも１つの考え方。人間関係なんてしょせん相性。気心が合えば何倍にも楽しめる。それもバーの楽しみ方。または魅力。そういうバーにいくつ出会えるか。人生のささやかな楽しみの１つ。こちらは光安を訪問する前に偶然立寄った。御所南の住宅街と商店が混じりあうエリアにひっそりと佇む。ドアが開いていたので入ってみた。快く迎えてくれたので独りでカクテルを楽しむことにした。まずはギムレット。ビル・エヴァンス・トリオの快調なピアノ演奏が流れるなか、今宵最初のカクテルを飲む。しかも京都の古い街中で。その後、主人といろいろ会話をするうちにその人柄の素晴らしさにすぐに気に入ってしまった。やや朴訥ながら出すぎず、適度に放っておいてくれる。しかし私のペースはしっかりとつかんでいる。そろそろ光安の時間が迫ってきた。〆のマテーニをお願いした。やはり手馴れた、しかし真剣な眼差しで作る。口当たりに強い刺激を受ける。喉から胃にかけて溶岩流のような熱流が走る。満足。こんなバーが我家の近所にあれば毎晩一杯のカクテルを飲みに来るのだが。そんな居心地の良さを感じる。例え、主人との会話がなくても、流れる空気だけで酒が美味しくなる。落ち着いた大人の雰囲気の中、ジャズに身を委ねながら、心静かに至極の時間を過ごす。曲はいつしかAs times goes byに代っていた。
2011年末に訪問。学生のころに池波正太郎先生の本で知り、それまで観光地としてしか認識していなかった京都という街に、大人の夜という側面があると知り、思いを馳せていた。二十代のときにこわごわと訪問し、それから幾度かお邪魔している。京都を訪れる際には必ず足を運びたいところだが、仕事先や家族と、などがどうしても多くなるので、独りでゆっくり向かうこともなかなかできない。この日は取引先との会食の前に、一時間程度時間が空いたのでよし行こう…ということにした。開店直後だがもう常連の方々がカウンターに。ひとりでグラスを傾ける老紳士。これから食事に向かうだろう「先生」と呼ばれる中年男性と若い女。商談帰り風の男たち。それぞれにドラマがありそうな祇園の夜、そしてそう思わせてくれる良いバーだ。ドライ・マティーニを注文。突き出しで出るミニサイズのホットサンドが、とても優しい味であり、存在感だ。飲む前には軽く腹にいれておきなさい、という昔ながらの知恵でありスタイルを教えてくれる気がする。マティーニで軽くいきおいをつけたあと、ハイボールで喉を潤した。ウィスキーは山崎で。祇園の夜には和製ウィスキーのハイボールが似合う。三十分程度の滞在だったが、素敵な夜をはじめる完璧なスタートだった。やはり、祇園に来たら必ず足を向けたい店である。      
こちらは酒屋さんに併設されている立ち飲み屋さんです。前のお店で気疲れしてしまったので、独りでぶらっと飲みに出て見つけたお店です。平日の２１時過ぎに伺いましたらカウンターはほぼいっぱいでした。まずは生ビールでもと思ったら、こちらはベルギーの生ビール(VEDETTO)しか置いてないようです。まあ酒屋さん併設なので、お店の方に行けばいくらでもあると思うのですが、店主のこだわりでベルギーのビールをお勧めしているそうです。なめらかな口当たりで美味しかったです。次に「京都の日本酒は何かありますか？」と訊いたら、「奈良や和歌山でしたらあります。」との返事。まあ酒屋さん併設なので、お店の方に行けばいくらでもあると思うのですが、店主のこだわりで京都以外の産地の日本酒をお勧めしているそうです。色々と頂きましたが、店主の判断は正しいと感じました。おつまみはアテの王というクリームチーズに酒盗をかけたものやもろきゅうを頂きました。とくにアテの王は最初に酒盗のコクのある味が舌を直撃した後、クリームチーズがその余韻を延ばすというかなりハマりそうなおつまみでした。京都駅の近くでじっくりと飲むのにお勧めのお店です。
基本的にラーメン屋に限らず、大型チェーン店はあまり好きじゃないです養老の○で飲むなら近所のオッサンが独りでやってる一杯飲み屋に行きたいタイプです。大概の場合味だってその方がいいからです、（もちろん良くない個人店もいっぱいあるけど）ただ天一だけは僕の中で別格です。だって月に一度は気がついたら食ってますから・・・これって色んな意味で凄いですマクドナルドのハンバーガーは２年食わなくったって平気吉野家の牛丼は３年食わなくったって平気そもそも食いたいと思って店にほとんど入ってないな、なんとなく入ってる感じところが、天一は完全に食いたいと思って入ってる。看板見て食いたくなる時もしばしばそんなチェーン店は他にどこにもないです。もちろん「ラーメン道」と言うよりは「ジャンクフード」の部類に入ることは判ってます。こってりラーメンと白ご飯おのセットを頼んで、ラーメンが来たら、「ラーメンのたれ」をぐるっと一回し。トロっとしたスープがまとわりついた中太麺をすくい上げ、一旦ご飯の上に着地させてから、麺をすすり、こってりスープが滴った白ご飯をかっこみますなんてジャンクな食べ物なのでしょう。しかし・・・このラーメンより美味いと感じるラーメンは数々あれど、このラーメン程常習性の高いラーメンに出会ったことが無いのもまた事実又食いたくなる独特の味、そしてまた食いたくなったときに、そこらじゅうに有るという便利さ。その両方の相乗効果で、僕の心を鷲掴みにして離しません。正直、北白川の総本店は一味違うなんて聞いて、食べにも行きましたが、僕には同じ天下一品でした。そして、それでいいとも思います。天一は、これからもきっと僕の中でずっと上位を維持し続ける永遠のジャンクフードだと思います
