2016-08-10京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！川端御池にあるスペイン料理が食べれるシドラさんの系列店だと聞いて、だいぶ遅くなりましたが訪問してきました！！ 場所は京阪祇園四条駅から徒歩１分！！四条、大和大路通の天下一品を北に行った所にあります。河原町からでも歩いてたぶん３～４分なので、交通の便はめちゃめちゃ良いです。 さて。今回はお洒落なスペインバルで１人飯！を楽しむ為に伺ったので、カウンター席へ。店内はマウンテンバイクが飾ってあったり、座り心地の良い椅子だったり、ソファ席だったり、なんせお洒落な店内でした！ちなみに昼の１５時からお酒を飲む、最高の贅沢をやっちゃいましたｗ昼飲み素敵すぎる！  ドリンクのオーダーは生でもなくやっぱりシードラで！シードラってリンゴのワインで甘いものから辛口のものまでありますが、一杯目なので甘めのものを注文しようとしましたが、その前にちょっと待って。メニューのデザインがかっこよすぎない？！このメニューおしゃれすぎる(笑) 一応、シードラは注文しました。出てきました。ちょうどこの日は日光が照っていたのでアツイ日に、シードル飲めるのサイコー！！１５時から飲むお酒ってうまいね。 今回はほんとサクっと昼飲み利用だったので、タパス盛り合わせを注文。盛り付けがすごくおしゃれ！！折角なので角度違いの写真も撮ってみる笑最近、インスタグラムとかMeetsさんなどの雑誌で流行ってる真上からのカットも。。。お昼ですが、１人で何やってるんだろう。すごく楽しい人みたいになってる(笑) 後は、殻付きアーモンドも注文しました！！自分で殻むいて食べるのも楽しい。ただ、写真撮り忘れました。。。 今回、１人で鴨川の散歩中にふらっと昼飲みで使いましたが、彼女とのデートとかでも喜んでもらえそうなお店でした！でっかいプロジェクターもありましたよっ！女性同士でカフェ使いして、コーヒーを飲んでいる人もいたので、そういう使い方もありなのかも！ また京都で昼からお酒が飲みたくなったら伺いますね～！！ごちそうさまでした！！ほなっっっ！！             
すんなりリピーターになっております。阪急烏丸駅から徒歩５分程度の細い道に入ったところにあります。看板など小さいためはじめは分かりにくいかもしれません。今回は休日の１時半頃に来店したので一時間弱並びました。いつもは開店してすぐに来るのであまり並ばずに入っています。ここの推しはなんといってもモツがラーメンに入っておりラーメンに合う＆もつが本当に美味しいです。そして雰囲気もとても良く、モダンな店内と静かな空間。感じの良いスタッフの方々、ラーメン好きな彼、彼女とのデートに組み込まれてもかなり喜んでもらえるのでは？と思います。もつらーめんもつけ麺もどちらも食べたのですが個人的にはラーメンの方が好きです。麺は、特製と柚子麺があるのですが柚子麺が非常にスープと合い、かなりはまっております。私が以前に来た時、つけ麺には、締めにごはんがついていました。スープは、けっこう濃いめでありまして、スープを飲むと始めに鰹節等、魚介の風味がガツンときます。そしてそのあとに、お肉のマイルドさがくどくなく、あっさりと抜けて行く。飲み込んだ後に、うまい！！！とつぶやいてしまいます。そのスープが柚子麺に本当にぴったりなんです。すぐ完食してしまします。具材は季節や時期によって変わるようです。今回は、ニンニクの芽、もつ、焼いた長ネギ、キャベツ、水菜、糸唐辛子。今までには、ナスがのっていたこともありました。一つ一つ丁寧に味付けをしており、特に長ネギは甘くスープにも合います。もつは別にあぶっているのかな？本当に美味しいです。今回は味玉が割れていて少し残念でしたが、毎回満足させていただいております。かなり大好きなラーメン屋さんです。ぜひ烏丸に寄った時には行って欲しいです。             
職場の歓迎会で利用させていただきました。15人ほどで利用させていただき、広々と席でゆったりとお食事を楽しむことができました。少し暗めの照明で雰囲気がものすごく良い。iPadを使っての注文も若者であれば、問題なく扱えると思います。ご年配の方にはおすすめできないですが、カップルにおすすめ！河原町で飲む店に迷ったら、とりあえず「とりひめ」でいいんじゃないでしょうか。次回は彼女と一緒に利用させていただきます。             
10月のとある木曜日に彼女と行きました。完全個室ということで案内されたのが写真のお部屋。2名には広すぎず狭すぎずちょうど良い感じです。ドリンクを注文しようとしたら飲み放題もあるということ。「3杯以上飲むなら飲み放題がおすすめですよ～」といわれ1.5時間の飲み放題にしました。お料理はアラカルトでOKなんで適当に4～5品。まぁお料理はまーまーかな(笑)。2人で沢山飲んで会計したら思ってたより安い！確認すると飲み放題がたった1000円でした。なんでも平日はお客様が少ないので特別価格にしてるんだとか。これなら交渉次第で2.5時間の飲み放題もいけるんかもです。              
丸太町というより夷川でしょうか。少し、西に入ると北側に肉がつってあります！スゴイですねぇ。熟成ってなに？って感じです。新鮮でいいんじゃないの？と未だ信じてない私です。で、ここなのですがメニューはシンプルです。部位と値段が書かれてます。サイドメニューも言わないと出てこない潔さは好感が持てますね！ポンド表示で少し感覚がわからないですけど、ようするに1/2ポンドずつ頼めということの模様。本日はかなりの味方がいるので大量に注文しました。きっと５ポンド位行ってます。フィレがやっぱりいいかなあ。でもリブも美味しいかった。肩肉ブロックは迫力ですねぇ。まぁ、食う食うの飲む飲むっていう感じですね。ちょっとソースとかに趣向を凝らして選択肢を広げたいなぁ。こんど自前の塩もっていこっかな。基本美味しいです。あんだけワイン飲んだのに、これは安いかも。店の作りも完全町家なので個人情報がかなり聞こえますね。お肉好きの付き合ってる彼女と行って下さい。口説くって感じではないですね。             
彼女とのデートで女性ががんばる楽しいお店サイドメニューも豊富以前からちょくちょく寄せてもらってるリンリンさん色んな料理が楽しめて味もぼちぼち♪焼酎が安いので行くと必ず酔ってしまいがちになりますお刺身が絶品なので先ず注文、あとはアテかな特にオススメなのが〆の釜飯！これを食べないで帰ると損ですよ！定員さんも爽やかで対応も良し、ちょっとオススメボードが読みづらいのが…伏見で飲むときはまた寄るかな             
〔13/11/○初訪問〕　　　※十分(じゅうぶん)十分(じゅうぶん)＾＾・・・このレビューのキーワード！！　　　14時30分位・京都市動物園正門前で、親友まぁ～さんと合流！！　　　動物園でキャピキャピしながら楽しむ2人♥　　　　　　↓　　　　　↓　　　　　↓　　　平安神宮前の岡崎公園でバザーをルンルンしながら楽しむ2人❤　　　　　　↓　　　　　↓　　　　　↓　　　次なる目的地は知恩院のライトアップ紅葉見学！！・・・ウキウキしながら向かう2人❦　　　知恩院前に17時00分位に到着！↑　　　どうも17時30分から開門みたいだ！！　　　で・離れの方で人が並んでいる・・・20人位。　　　注)私達と離れの距離は約100メートル位です。　　　私達2人共・並ぶのが苦手なんで、ベンチに腰かけ　　　露店で買った・みたらし団子とお茶でノホホホ～～～ンと。。。　　　17時20分位・・・　　　いろ君「ソロソロ並ぼうか～～～」　　　まぁ～「そうしましょ～～～＾＾」　　　離れの行列に向かう！！　　　　　　ゲェッ　　ゲェッ　　　ゲェ――――――――――――――――――――――――――(驚)　　　マジですか！？行列約300人・・・　　　遠くからは、行列の道が途中でカーブしているのが見えないんで、並んでいる人が30人程と思っていた。。。　　　含み笑いで彼女の顔を見る・・・彼女も含み笑いで返す・・・　　　心と心は一緒♡　　　いろ君「知恩院の門を見れただけで十分・十分やんな～～～＾＾」　　　まぁ～「十分・十分ですよ～～～＾＾」　　　　　　　　　アッサリ退散！！　　　いろ君「この近くの八坂神社でも紅葉のライトアップしてるよ＾＾」　　　・・・出会い頭で言ってますんで、ホンマかどうかは！？　　　まぁ～「そうしましょ～＾＾」　　　まぁ～の携帯ナビを頼りに八坂神社までテクテク歩く。。。　　　まぁ～「あ～ゴメンゴメン・八坂神社と違う方向に来てる～～～」　　　　　　再び！！含み笑いで彼女の顔を見る・・・彼女も含み笑いで返す・・・　　　心と心は一緒♡　　　まぁ～「知恩院の門を見れただけで十分・十分やんな～～～＾＾」　　　いろ君「十分・十分やん～～～＾＾」　　　　　　変な所でスイッチが妙に逢う（ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ　　　八坂神社はパス→祇園の街をフラフラ～～～しながら何となく　　　17時50分位にお店に到着！↑　　　祇園の街って初めて来ますが、、、　　　土曜日のせいか人が少ない。。。・・・お店辺りが大人しい所かな！？　　　オープン前ですが、、、店内へ・・・アリガトネ＾＾　　　カウンターに着席・・・　　　椅子と椅子の距離感は近いです。席は他に掘りごたつ式の半個室2個と座敷席です。　　　雰囲気は、穏やかな照明でカウンターに『おばんざい』が並べられていて、分類・小料理屋かな！？　　　メニューを見ます・・・　　　アルコール＆料理・共に値段表記なしです。　　　とりあえず生ビールとウーロン茶で乾杯♪♪♪～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾＾　　　「あ～うま～～～～～～～～～～～～～～～」　　　彼女と飲む事とダイブ歩いたんで、特別旨い＾＾　　　　　　頂いた料理を順に！！　　　●付きだし　蕪煮　★３・８　　　　　　一噛み・二噛みすると・・・蕪が、木っ端微塵になり秒殺で胃袋へと！！　　　　　　旨ッ　旨ッ　　旨ッ！！　　　　　　出汁はアッサリ薄口。　　　　　　まぁ～「これメチャ美味しい＾＾」　　　●付き出し　キンピラ牛蒡　★３　　　●おでん　牛スジ・大根・竹の子　★３・５　　　　　　『やすかわ』さんは、おでんが人気！！　　　　　　いろ君「何が好き♥！？」　　　　　　まぁ～「私・おでんで竹の子食べた事ない～～～食べたい～～～＾＾」　　　　　　竹の子・牛スジ・大根を注文！！　　　　　　竹の子はエグ味もなく・牛筋はトロトロ～♪・大根は柔らかい～～～＾＾　　　　　　うんうん！！間違いない旨さ＾＾　　　　　　出汁は、チョッピリ甘目でエエ塩梅の濃さで上品！！　　　●鴨ロース　★３・５　　　　　　彼女は鴨が大好き♥　　　　　　　　　　　　身は、程々に柔らかくシットリ♪・・・旨味は薄いかなぁ。　　　　　　いろ君「美味しい！？」　　　　　　まぁ～「十分・十分＾＾」　　　●出し巻き　★３・５　　　　　　熱々フワフワ♪で、アッサリ薄口出汁が脇役的な存在で・優しいお味～　　　●ぐじ(甘鯛)　★３・３　　　　　　上品な香りが口の中で漂います～～～　　　　　　今までの経験で特上ではないです。。。　　　●かきフライ　★３　　　　　　衣はカリッ♪と硬い。。。・・・旨味は、普通かなぁ。　　　●和風ピラフ　★３　　　　　　家庭的な味わい。。。　　　　　　ゲッツイお腹いっぱい～～～　　　いろ君「美味しかった！？」　　　まぁ～「十分・十分＾＾」　　　お会計は、タラフク食べて生ビール3杯とウーロン茶1杯で9900円なり～～～　　　祇園＝お高いイメージがあったんですが、、、以外と安かった！！　　　帰りの電車内彼女からメール・・・　　　「いろさ～～～ん＾＾今日は一日色々連れてくれて・メチャ楽しかったです＾＾　　　ライトアップは行けなかったけどホンマ十分・十分でした(笑)」　　　ごちそうさまでした～～～＾＾ｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖ　　　             
昼間に彼女とランチに行った時に雰囲気がとても良かったので夜に行ってみました。昼と夜で全然雰囲気が違いますね。夜はお酒を飲む方が多いせいか、とても騒々しく雰囲気がなかった・・・こころなしか、夜の方が味も落ちるような。サービスは確実にダメでした。料理提供は遅い・店員はなかなか来ない。そして何より、それに対する一言がない。「大変お待たせいたしました」等の一言があれば人の気持ちは治まるんですけどね・・・残念ながら、それがなかったです。平日昼間に利用したいお店です。落ち着いて雰囲気を味わいたいですからね。             
あら、気が効いてるじゃん。そう行ってもらえるお店だと思う。場所は、京都大丸の後ろにある。二階と三階を使っている。ここでランチしてから、大丸や錦市場へショッピング。オススメするポイントは、立地・味・値段・サービスのバランスがいいことです。二階にあるから、少し勇気がいるのですが、買い物の後、晩御飯を食べるのにちょうどいい場所。店の雰囲気も気楽に使える感じ。タバコもOK、大声もOK。生パスタも美味しい。素晴らしい。いろんな皿を頼んでワインを飲むもよし。大勢で取り分けて小さなパーティをするも良し。子供連れていっても全然問題ない。彼女と二人で行って、ごちそうしてもそれほど高価なお店じゃないからおごってカッコつけるのも大丈夫。女の子の方も、値段がそれほどだから、そんな気にしないでOK。とにかくベリーユースフルなお店ですよ！味よし、値段良し、雰囲気よし、立地よし！アカンところはひとつもなし！             
「緒方」のことはちゃんと書きたいと思っていた。今回は小型のカメラを忘れてしまった。当然だけど、店内ではシャッター音のするカメラじゃ他のお客へ迷惑になる。バッグの中のデジカメを探してみたけど無かった。そういえばホテルのバーでもカメラを探していてなかった。けっきょく愚かにも写真は撮れなかった。そんなこともぼくの運命なのかもしれない。と、思ったりするわけだ。不謙信な言い方でもあるかもしれないけど、だんだん日本料理について何かを想像したり刺激を受けたりするよりも、他のコトを願い始めている。年末の紅白を見た友人からメールが来て「ももクロ面白かった」と書いていた。正月の二日に時間が出来てYouTubeで見てみた。大笑いしてしまった。まったく不覚だ。「そんなに大股で足を開いて踊っちゃいかんだろ」とか「四股しちゃったら色パン見えるだろ」とかいろいろハラハラしながら、はじめて見る彼女達に好意的になってしまった（笑）＊東京で仕事をしていたときは、仕事仲間たちと居酒屋やあれやこれやと飲みへ行き、ときにクライアントと板前割烹や鮨屋で仕事の話をしながら飲んだりした。その帰りにホテルのバーに立ち寄るように自然にそうなった。そのバーが他のどこかのバーよりも良いかと言えば分からない。ただ其処がぼくに似合っていた。いつも決まった椅子に座って中のバーテンに注文する。ぼくみたいな常連が数人いて曜日によって入れ替わり、後はぱらぱらと打ち合わせの後に飲んでいるサラリーマンだったり、外資の仲間達が団体で立ち飲みしている感じだ。そこは、時間の止まった場所だ。まれに女の子を連れてそこで飲みながら話をした。そのホテルのバーはカクテルはふつうだったと思う。街中のバーにも行っていたけど、そっちのほうが美味しかったけどけっきょく行かなくなった。ぼくのタイプじゃない。恋愛と同じで、相性で失敗することのほうが多い。そのホテルは改築中で確か昨年の春あたりに開店するって案内が来ていた。５年ほど前に名刺交換したバーテンの名前だった。いまでは行く機会もほとんどないが、それでもホテルのバーはすきだ。古いバーには涸れてしまった池の物語がある。部屋で連れが夕方の予約の時間を見ながら外出の化粧をしている間、ぼくはさっさと下へ降りて大きなクリスマス・ツリーを見て、通りかかったホテルの女性にバーの場所を訊く。彼女はていねいに階段を指差して、二階の回廊を回って「あのあたりにあります」と素敵な笑顔で教えてくれた。ホテルの女性の笑顔に会う度に「どこかで会ったかな」とさがし物をするみたいに記憶に手を突っ込んでいる。もちろん、いつもがっかりしてしまう。学習能力の欠如だと連れに笑われる。やさしげな笑顔と涙に弱いのはいまにはじまったことじゃない。夕方の４時だ。コーヒータイムは終わったあとでバーテンに「喫茶は終わりました」と言われる。「えっと、酒が飲みたいんだけど」と言うと中へ通してくれた。カウンターの真ん中に座って「ダイキリ」を注文する。バーテンが堅紙のコースターと手ふきのタオル、ミックスナッツを硝子の器に入れてだす。ダイキリが来るまでの間、手帳を開いて今日１日の予定と実際の自分の行動を照合する。手帳なんて古くさいやり方だと友人達はだれも持ち歩かない。スマホでGoogleCalendarとか他のグループ・スケジュールソフトで管理している。ぼくも何度か手帳を捨てたが毎回それを拾って、結局一生エンゲージすることにした。ぼくらは似たもの同士なのだ。きっと。ダイキリが来て一口飲む。背骨がきりっとした。二杯目は決まっている。彼女は京女でぼくと同じ学年だったけど、早生まれのぼくはひとつ下だった。春の終わりに偶然であって、ひとつの夏と秋をすごしクリスマスの前に別れた。ありがちな話だ。彼女はたったひとつ年上だったけどぼくよりずっと大人だったし、世間をすこしはわかっていた。しょうが無いと思う。当時のぼくは自分の感情しか見えかった。だから自分がどうして「さようなら」って言われるのか理解できなかった。なにが原因なのか自分の中を何週間もさがして見たけど見つからなかった。さがす場所をまちがえているのを理解したのは、ずっと何年も後のコトだ。ぼくを見て、良く彼女は「バカタレ」と笑った。良く言うけどホントうに事故に遭ったのが最初だった。当時、祇園の片隅によく行っていたお茶屋でビールを飲んで狭い路地を出たときにブレーキの音がして自転車がぶつかってきた。ぼく反射的によけたけど自転車はそのまま倒れるようにガードレールに接触して倒れた。本が何冊かとんで歩道に散らばった。ぼくは自転車に乗っていた女の子に「大丈夫ですか？」と声をかけると、自転車を起こしながら「ごめんなさい」と何度もぼくに謝った。本を拾って渡したとき肘に擦り傷が出来ていて血がでていた。ぼくはもう一度「大丈夫ですか」と尋ねた。彼女は頷いてから本を受け取りながら「失敗しちゃった」と舌を出して笑った。よく見ると目鼻立ちのはっきりした肩の真ん中あたりまで髪を伸ばした女の子だった。あたりを見回すとコンビニがあったから、躊躇している彼女を連れてコンビニへ行って消毒液とバンドエイドを買って渡した。彼女は「ありがとう」と言って傷口を消毒してバンドエイドを慎重に張った。手持ち無沙汰にぼくが訊いた。「バンドエイドってどこが創ったか知ってる？」彼女は治療を続けながら首を振った。「Johnson&Johnson」とぼくが答える。バンドエイドを作るきっかけの話をした。「1920年代社員の女性が結婚したけど家事が下手でナイフで擦り傷やコンロでやけどをたくさんしたんだ。それこそ毎日。たぶんね。その時に彼女が簡便にガーゼと粘着テープで手当をする手法を考えた。」そんな話に彼女は興味なさそうだった。「だから、失敗の後にはきっといいことがある。」「やばっ！ヘンナオトコ」と思ったそうだ。ぼくらが何度かデートらしきことをするようになって彼女があの時の自転車のことを話しした。「あの時ね、実はよそ見してた」と大きな口を真一文字にわらった。「セキレイがいたの」彼女は鳥が大好きで下宿を出たとき電線に止まっているすずめに名前をつけたりした。「すずめって見分けられるの」と訊いたら、「できるわけないじゃん」と悪びれもせずに言った。「どんな名前」と訊くと、「一郎、次郎、三郎とかそんな感じ」と答えた。彼女にとって鳥の中でセキレイがいちばんだった。ぼくと歩いていてもセキレイがいると飛んで行って「かわいい」と追いかけて走った。セキレイを見たときは１時間はセキレイがどんなにかわいくて彼女と親しいかについて話をつづけた。ぼくはいつも頷いて話が終わるまで聞いていた。ぼくだって彼女の話を聞くのはすきだったと思う。いつも鳥の話をしていた訳じゃ無いから、自転車にふたり乗りして映画を観に行ったり、京都御所の芝生で彼女のつくってきた弁当を食べたり、部屋で音楽を聴いたりしていた。いちど「遠出に行こう」と言いだし、自転車を出してふたりで一乗寺まで行った。彼女は自慢げに言った。「餃子がおいしいらいしゾ」女友達の情報だった。鴨川に沿って自転車をこぎ、北白川通りを走って向かった。途中じゃんけんで負けたほうが自転車をこぐことにして何度か彼女が自転車にまたがった。「いくぞぉー！」と肩を上下させながら自転車をこぐ彼女の細い腰を後ろから片腕で抱いた。ぼくが拉麺ライスで彼女が天津飯、ふたりで餃子をひとつ注文した。「大したことない」と言って口を尖らせた。はっきりと言葉に出して言ってしまうけど、何事にも前向きで勇気のある子だった。彼女もぼくも帰省せずに京都にいた夏休みのことだった。さすが帰りはぼくがずっと自転車をこいだ。下宿先に着いたのは夕方で、空を見るとネオンの点った河原町あたりで雨が降り始めていたようだった。彼女は階段をかけ上ってカラフルな花柄の傘を持って来た。それを借りていちども使わずバスを乗り換えて帰り、部屋のベッドで彼女の傘を開いて見た。「こんな花柄の傘、恥ずかしくて絶対にさせない・・」京都の町の明かりが点りだし夕暮れが深くなり二杯目のジンリッキーを飲み終わっていた。マティーニをオンザロックにして飲みたかったが、メールが入って連れの支度ができたようだった。バーテンに「ありがとう」と声を掛けてお店を出た。ロビーにいるらしい。あの時いっしょに過ごせなかったクリスマスのツリーを正面に見ながら階段を降りて連れをさがした。ケーキ屋の前のショーウンドウをのぞき込んでいる連れを見つけて笑った。後ろ姿が隙だらけであいつらしい。彼女の肩に手を置き「何か買おうか」と声を掛ける。すこし思案して首を振った。「夕食をたべたらきっとお腹いっぱい」とにこっと笑った。＊セーターの上にコートが欲しくなる季節だった。別れるとき、ぼくの背中にあたまを打ち付けながら「ごめんな」と何度も彼女がオトコ言葉で言った。女子大を卒業をすると実家へ帰り結婚した。彼女はひとり娘で家業を継くことになっていた。そんなことさえぼくは分っていなかった。謝るのはぼくの方だ。ときどき想像してみる。あのとき彼女といっしょに家業を継いだらどんな世界が見えたんだろう、と。そんなことは無邪気な想像でしかない。選ばなかった世界の半分について語る資格はない。^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^□「Bar Chippendale 」「京都オオクラホテル」は、ホテル建物の外観よりも、すきなのは天井の高い吹き抜けのロビー。中心の花壇（この時期はクリスマスツリー）の周りには西欧のホテルのように太い円柱が５本両サイドに立ち並び、座り心地の良さそうなソファーが配置されています。その景色はモニュメントとしてホテルの富と歴史の象徴にも見えます。ちょうど二階の階段の最上段から見る景色がいちばんすきです。重量感がありながらけっして圧迫感や窮屈さがなく自由な空気感があります。二階から一段一段下りるたびにロビーの見え方がすこしづつ変化し、客の穏やかな話声が円柱を回って空気の流れに乗って聞こえてきます。左側には「cafe Lec Court」があり、スイーツのその匂いだけでもシアワセになれます。連れはそこでいつもショーケースをのぞき込んで目をくりくりさせています（笑）以前利用したときは、おせち料理のサンプルもテーブルに置かれていました。今回1-2度利用させてもらったバーは、「Bar Chippendale 」　個人的にはカウンターバーに関して、狭くは感じないのですがもうすこしゆったりした空間がすきです。ちょっとものが多い感じでどこか騒がしい印象がします。それとテーブル席との間にパティションがあればもうすこし落ち着くかな？個人的にうるさいタイプじゃないから、カクテルに不満ありません。久しぶりにスポットライトの下のカクテルを見ました。グラスの中のダイキリはいつも美しい。光を吸収して、和紙の照明に似て内側からぼうっとひかっているみたいです。ショートドリンクのカクテルグラスには様々な形のグラスがあるけど、ボウル部分が逆円錐形のステムの高いカクテル・グラスがすきです。指で持つと、あやういバランスのグラスが気に入っています。マリーアントワネットの乳房と別名呼ばれるボウルのカタチをしたグラスはどうも頭が重すぎて不安定に感じます。それにしても・・　小さすぎます。それとも彼女をおとしめるための都市伝説なのでしょうか（笑）それと真逆のバカラのショットグラスもすきです。オールドファッションの唐草文様を指でなぞっています。バーテンとほとんど話もしなかったのですけど、カウンターの端で手持ちぶさたな中途半端な動きが気になった。年配のバーテンだとそのあたりもっとタイミングを見計らいながら消えたり、グラスを丁寧に拭いたり、時に話しかけてきたり余裕があるんだけど。でも、いちばん気に入っているのはホテルマンやコンシェルジェのマナーや対応の良さです。ホテルに泊まっていちばん心地よいのは設備や備品より、彼や彼女達のこころ暖まるサービスです。それは物語的な感動と言うよりもちょっとした笑顔だったりていねいな言葉使いだったり、親切な仕草だったりちょっとしたコトだったりします。今回このホテルについて簡単に調べてみました。ちょっと驚きました。東京のオークラホテルがずっとスキなこともあって、このホテルも開業の時から大倉財閥だと思っていました。*　余談ですが「志賀高原ホテル」はホテルとしては営業を止めているんですね。残念です。□　京都ホテルオークラの歴史京都ホテルオークラの起源は神戸の実業家、前田又吉が1888年に川端二条で創業した旅館「京都常盤」である。前田は旧勧業場跡地（現所在地である河原町御池、幕末期は長州藩邸の所在した場所）の払い下げを受け、1890年に洋風木造建築の「常盤ホテル」を日本土木会社（現・大成建設）の施工で竣工、開業させた。常盤ホテルは1894年に井上喜太郎によって買収され、平安遷都1100年記念式典の行われる1895年に「京都ホテル」として営業を再開。1928年には鉄筋コンクリート構造・7階建ての新館が清水組の設計・施工で完成した。1991年12月、総合設計制度の適用を受け60mの高層ビル「京都ホテルおいけ本館」の建設に着手、1994年に竣工した。このホテル改築をめぐっては京都の景観を破壊するとの反対意見も根強く、激しい論争が繰り広げられた。2001年に京都ホテルは経営再建策の一環としてホテルオークラとの業務提携を決定、2002年にオークラホテルズ&リゾーツに加盟して本館の名称を「京都ホテルオークラ」に改めた。（以上、「Wikipedia」より抜粋）(H25.1.17追記）＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾□「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」*「自己紹介」を大幅に変更したました。(H24.12.20）             
京都大好きな友人から麩まみれの京都らしいお店があるとの情報を聞きつけ彼女と行ってまいりました。半兵衛麩さんこちらは川端五条東にひと筋南へ下がるにあります。わかりやすい。予約必須との情報をいただいていたのでお昼ときに予約、着いたときにはかなりの人が！すんなり入店し、コースのお料理がなんと本当に麩祭！！まずは生麩のオールスターモチモチしてて美味でござるくみ上げ湯葉〜湯葉豆腐などもありもうしたがよもぎ麩のみそ汁、しかも京都らしく白味噌！白味噌のみそ汁を飲むと京都にいてるわー！と感じますねん。そしてデザートも麩まんじゅうこれもモチモチしててあんこの甘さも上品でよろし！堪能しつくしおもわずふっふっ麩〜と笑いが込み上げるナイスなお店でした。             
前職の同僚が、関西に帰ってきていたのでお茶しようと、「シトロン・サレ」へ。なんと！改装されて、もうそこではお茶できなくなっていた…悲しい。ビストロになってました。塩キャラメルロール、食べたかった。どこか別の場所で販売されてるようですが。…で、よくよく彼女に聞くと、お昼食べたいというので、通りがかりに見つけたこちらの『トラットリア　バール　イル　ギオットーネ』へ。もう14時をすぎているのですが、細長い店内はテーブルもカウンターもいっぱい。流行りのお店ですね。ランチセット1000円（サラダ、パン、パスタ）を彼女はオーダー。私はおなかすいてなかったので、ティラミス550円と昼間っからですが白を一杯。店員さんもこの時間から飲む客が少ないからか、ドリンクメニューをあわてて持ってきてくれました。どうも、彼女と一緒に座ると、飲みたくなる＾＾東京でも、いっぱい居酒屋いったね。ティラミスは、かなりボリューミーですが、思っていたようなマスカルポーネのしっとり風味はナシ。コーヒーロールみたいな味で、ちょっと肩すかしでした。他にも、タルトやモンブランなど、ケーキは５，６種類あります。白は、値段見ずに辛口をたのんだけど、たぶん650円くらい。おいしかったです。久しぶりに会った同僚、ちょっと雰囲気が変わっていて戸惑う。もりもり食べるところは変わってないけどね。いろいろ考えて、方向性は見えたみたいだけど、ちょっと冷めているように思えるのは私の勘違いかな。前のウエットなめちゃめちゃな、熱さと弱さが好きだったけど。壊れやすい人だから、口を閉じていました。4分割されたティラミスの１つを、彼女に進呈して、さらっと食事終了。ここは、仕事帰りに同僚と一杯、が似合うお店ですね。             
西木屋町に昭和なお店がありますこんなお店が大好きな私にはたまりませんww一件目の景気付けでも2件目使いでも、またまた仕上げの3件目でも訪問した日は彼女とデートでして、食事をしたのですが飲み直しでお伺いしました女将の程いい愛想無さがよくwwカウンターに並ぶおばんざい達がこちらを呼んでいるようで、飲む気が一気に高まりますビンビール２本と辛子蓮根、焼きナス、牛時雨全て少量ですwww完全に呑助用のお店です。どこまでが御通しでどこからが注文品だったか忘れてしまいましたが会計２４２０円！！安い！！安すぎる！思わず失礼ながら聞いていまいました「えっ！！いいんですか？」最後に女将がニッコリ(*´∀｀*)また行きます！！             
先輩と彼女と待ち合わせをして、４人で飲むことになり選んだ店である。立地も良く、価格も押さえられてリーズナブル。しかもすべてボリュームがある。だしまきも、大きくてふわふわで美味しい。鳥の唐揚げの量が多かったのも印象に残っている。串や一品料理も豊富で、価格以上の味が楽しめる。生ビールも、大ジョッキが用意されているのがありがたい。頼んだフランスの白ワインも、ボトルで１０００円台半ばという良心的な価格設定。４人でも１万円程で楽しめたので、安く飲むのに使い勝手の良い店である。             
ガラス張りの外観で   通りすがりでも   目立っている   アンディーブさん彼女と二人で伺いました！バールといった感じで     手ごろな    お値段で    いろいろつまめる    所がいいですね♪ワインも手頃なお値段揃ってます    気楽にガブガブ飲むには   問題ないですね～雰囲気も   好きな感じだし    二件目使いに   重宝しそうですねただ    こういった   バールのお店にありがちなのが    パスタ料理で少しテンション下がる事多いですよねやっぱり   専門的には   かなわないな～             
｢食べログ」記念すべき初投稿！！プロフィールに書かせていただいたように区切りの投稿の際は個人的主観たっぷりの内容で失礼いたします。第１号のお店は淡い記憶とともに死ぬまで脳裏に刻みつけられるであろう京都のお茶屋。男には、何物にも代えられない女性がいるだろう。なんとしてでも叶えたい恋があるだろう。こちらのお店に初めて訪れたのは、そんな恋に落ちてた若かりしとき。５月のある日、私は当時ヨーロッパに住んでいた彼女を拝み倒し何とか３泊４日の日本小旅行へ同伴いただけることとなった。成田に着いて（のちに思えば関空でよかった気もしたが）東京に出、のぞみに飛び乗り新大阪へ梅田をぶらりとした後に京都に着いたのは日も暮れた夜７時。駅を出ると外は雨。俺って間が悪いなァなどと思いつつタクシーに飛び乗り粟田山荘へ。雨のせいか、やたら薄暗い道をタクシーはゆく。暗い道の先、灯篭の明かりの元なんとも風情のある傘をさし初老の番頭さんが出迎えてくださった。タクシーを降り、心の安らぐ京の発音で歓迎の意を伝えらると雨で冷えた体を温もりが包むようだった。入口へと招かれるまま進むとタオルを持って佇む女将の姿があり、その瞬間長旅の疲れがある種の安堵感へと変化していった。手渡されたタオルで濡れた体を拭いていると、今夜は我々２人しか来店は無いので気兼ねなく過ごせるとの旨をいただく。２階へと荷物を運んでいたいただき私たちは先に夕食のお部屋へ。１階にあるこじんまりとした部屋へと通される。部屋の奥に架かるすだれの向こうより聞こえる雨の音がなんとも心地よい。早速ビールが運ばれ一息つく。ふと落ち着いて考えてみた。本日こちらに到着する時間が未定だったので、分かり次第連絡をすると伝えていたのを思い出す。していない・・・・・ならば先ほどの番頭さんは雨の中いつからあの場所に立っていたのだろう。嫌な顔一つ見せずに笑顔で迎えてくれた番頭さんに頭が下がる。そんな話を彼女としていると、先ほどの女将が本日の献立を伝えに来てくれた。部屋に入ると女将は断りをいれ部屋の電気を消した。すーっと部屋の奥まで行くと件のすだれをゆっくりと上げる。その奥よりライトアップされた美しい庭園が姿を現す。雨のしずく一つ一つが光に照らされ、静まり返った庭園に思い思いの音を奏でる。葉に落ちる音、岩に弾かれる音、土に浸透していく音。雨の音がこんなにも複雑な音を奏でるのだということを人生で初めて知った瞬間だった。故・渥美　清　氏演じる寅さんが寅屋に帰り夕食時に皆に土産話を聞かす。「サーっと雨が降ってきて・・・」と物静かに話し始める時があるが、こういった光景を旅先で見つけ誰かに話すとあのようになるのが納得できる。雨の音が情景と相成り美しい世界が垣間見えるのだ。あまりの美しさに言葉を失っていると、気を利かせ女将がすーっと部屋から出ていくその間が素晴らしい。しばらく彼女とふたりその舞台を肴にビールを飲む。美味い。５分ほどすると女将が戻り、明かりをつけ食事をお持ちしてよいかと尋ねられる。この光景に名残がある旨を伝えると、小さな灯篭を運び明かりを灯してくれた。和紙を透した灯篭の明かりと庭園のライトの光が合わさり、程よい温かみのある明るさに部屋が包まれ、料理が始まる。全１５品、お酒と共にゆったりとした時間が流れた。懐石としての完成度はとても高くまた時期も良かった、季節感ある一皿一皿に時間を忘れてしまい気がつくと４時間近くが過ぎていた。雨音のＢＧＭ恐るべし・・・食後の水菓子を食べていると女将が挨拶がてらこの後の説明をしていく。宿泊は２階なので部屋の場所、１階のお風呂の場所等々。従業員は皆離れにいるので何か御用があれば電話を使用して呼び出してほしいとのこと。えらく信用されたものだ。明日の昼まで粟田山荘貸切。深夜の探検も許可をいただき楽しみが増えた。２階に上がると広大な部屋に布団が２組、普通に敷けば３０組は敷けそうなのでちょっと寂しい。歴史ある純和風邸宅に夜２人というのは、考えてみると怖い気もする。というわけでお風呂で旅の疲れをとりつつ、お言葉に甘えて探検してみる。翌日昨日の雨がやみ、気持ちのいい朝。少し遅めの朝食をいただくために案内された部屋は昨日とは違う大きなお部屋、これにまた感動。大きな部屋の二面は全て硝子戸になっており、美しい庭園の全貌が明らかに・・・昨夜はライトアップされた庭園。今朝は昨夜とは違った角度からの日の光に照らされた庭園。天候すらも組み込んだ、完全なる演出であり物語を感じさせる。提供される料理も、昨夜とは趣向を変えられ本当の意味での懐石料理。これがすばらしい。感動という言葉の意味を再認識させられる貴重な時間を過ごさせていただいた。先日、久しぶりに訪ねてみたく電話をしてみたが、もう宿泊は受けていないとのこと。あの時間のためにも是非再開していただきたいものだ。             
先日ＧＷ前に町場へ食事に行った2件目として利用した。この日は1件目で長居をしてしまい22：00は回っていた。彼女と2人で行きたかった2件目の店が閉まっておりぷらぷらと散策していると彼女が発見。店内は2組。外から中が良く見え少し迷うが入店。店内はＬ字のカウンターとテーブル席がある。俺たちはテーブル席で過ごすことに。内装なんかもオシャレでオープンキッチンが良い。さて、メニューを拝見。イタリアンというよりはイタリアン居酒屋的な感じ。飲み物も種類が沢山あり目移りしながら選んでると時を待たずしてスタッフより何を飲むか聞かれる。彼女も俺もまだ決めてない。（もう少し状況を見て欲しかった）とりあえずビールになってしまった。食事のメニューもけっこうお高い本格的なメニューから枝豆的な居酒屋メニューまであったような気がする。写真のに惹かれピザ マルゲリータを注文。あと野菜が食べたい彼女はバーニャカウダ。2件目なのでこんなもん。ピザ（たぶん890円）・・・写真と感じがちがう。2人して唖然とした。餃子の皮か春巻きの皮かのようなパリパリのピザ。写真とイメージが違いすぎた。残念・・・バーニャカウダ・・これまたイメージと違う。。イタリアン大好きな彼女は首をかしげ・・・本格的なメニューを食べれば印象も変わるのかもしれないが、この日はこれ以上オーダーすることは無く帰った。スタッフの対応は良く帰るときもしっかりとお見送りしてくれたせっかく良い場所と良いキッチンと良い雰囲気のあるお店。もったいない・・・             
京都へ彼女と買い物にいくことに・・・自分＝歩きまくるの大好き♪彼女＝歩くの嫌い（＞＜）なんとか歩かせる口実をみつけなければ・・・そして、足湯カフェなるものをネットで発見！足湯なら彼女も即ＯＫとのこと。。。寺町通りと三条通りのかに道楽のある場所を西にどんどん進んでいくと右側にお店はあります。目印はファミリーマートです。お店は石鹸屋さんで、手作りの体験も出来るとのことです。そして、店の奥に足湯カフェが♪足湯２０分＋ワンドリンク＋手ぬぐい（次回来店時に持参すると￥１００引きだそうです）で￥１０００です。この時期、女性はタイツやレギンス、ストッキングを履かれていると思いますが、ちゃんと更衣室もあります。（今回は彼女も利用していないので、中がどんな感じかは不明です。）まずは足をお湯につける前に備え付けのウエットティッシュで足を綺麗にします。そして、足湯にＩＮ♪熱すぎず、ぬるすぎずいい感じ。そして、ドリンクは珍しい野菜コーヒーを注文。あくまで足湯がメインなんで、ドリンクは紙コップです。初の野菜コーヒーでしたが飲むと、口の中にサツマイモの香りが広がります。独特の味でしたが、コレは美味しい！あとで購入しようと思ったら、ビン入りで￥１０００オーバーでした（＞＜）もちろん断念・・・最後に手作りの豆乳石鹸を購入。この石鹸、洗顔したまま３０秒ほど置くだけで石鹸パックになるそうです。足湯のあとは身体温か、足は軽くなって気持ちいいですね。デートはもちろん、京都観光で疲れたときにもお勧めのお店ですよ。             
とてもとても仲良しで、とてもとても大切な友人がいて彼女と二人だとどこに行っても楽しくて、何を食べても美味しくて。一度お店選びで手痛い思いはしたけれど、それさえも今思い出せば「いや、あれはあれで美味しかったよ」と笑い飛ばせる。そんな彼女が言った一言。「りさっち、ここ最高だよっ！！」烏丸高辻を東へ進み、仏光寺を通り過ぎた辺り。ピザハットのお隣にこぢんまりとしたお店が見えてきます。大きな窓が道路に面していて店内から漏れる照明さえ、どことなく幸せ色に見えてしまうような。コースは2625円（前菜、メイン、デザート）と3675円（前菜、お魚、お肉、デザート）の2種類。そして充実のアラカルト。メニューに注意書きありますがテーブルごとにアラカルトかコースかは統一して欲しいとの事。メニューの画像が見にくくて申し訳ないです・・・。オーダーの時に奥様がさらりと一言「女性でしたらAコースで十分ですよ、と。なので二人してAコースで☆○前菜・・・鮮魚のマリネこの日は鯵でした。新鮮な鯵を食べるのって久しぶり♪青臭さなどは一切なく、爽やかな酸味と、ピリッと胡椒が絶妙でした。上にたっぷり乗ったベビーリーフ達もとても美味しかったです。○前菜・・・なんとかチーズ、ジャガイモを添えてオーダーした後にカウンターで奥様が巨大なチーズの塊を溶かしてサーブして下さいます。店内にふわっと香るチーズの風味。添えられたジャガイモはほくほくで甘さいっぱい。鉄板です。チーズは青カビの臭みがしっかり。ワインが進む一品でした♪○メイン・・・鴨胸肉のロティ鴨の胸肉がしっかり一枚分どん、と出てきます。濃い目のグレイビーソースで味付けされたポテトが添えられています。脂が程良く落ちた、あっさりとした鴨肉に濃いポテトが良く合いました。○メイン・・・豚肉のポワレこちらもかなりの厚みの豚肉がどん、と出てきます。添えてあるのはチーズとガーリックたっぷりのマッシュポテト。やや味が濃いかな？？とも思いましたが、合わせるワインなどによってはどんどん進むようです♪このメインをチョイスした友人は、このお料理で一気に飲むペースが上がりました☆ちなみに彼女のチョイスはメルローの赤（グラス）。○バゲット内側ふんわり。外側が香ばしくてサクサクの美味しいパンでした。アラカルトだと料金が発生しますが、コースだと無料です☆「いくらでも食べて下さいね」とにっこり微笑まれましたがお料理だけで精いっぱい。お替りなんて出来ませんでした（笑）○デザート・・・林檎のキャラメリゼどうして熱々のスイーツはこんなにも幸せなんでしょう・・・。甘いシロップに漬けこまれた林檎が熱々。そこにバニラアイスが冷たくて。美味しくないわけがないですよ(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ○デザート・・・洋ナシのコンポート友人チョイスのデザートです。美味しい！と言ってましたがこれだけは何故かシェアしなかった私達・・・お互い一人占めしたかったみたいです( *´艸`)ちなみにデザートの中には「食後酒」というのもあって、特にスイーツ＆コーヒーで締めたくない人にはいい選択肢だなぁと思って見ていました。食後のコーヒー、エスプレッソ、紅茶は別料金です。紅茶はフレーバーティーなど種類豊富。私はルイボス＆ローズヒップの紅茶をお願いしました。ティーバッグではなく茶葉のポットサービスで、これもまた嬉しいなぁ・・・（*⌒∇⌒*)ワインもものすごく豊富で、ワインセラーを見せてもらいましたが、うん、わからん。とにかくいっぱいありました( *´艸`)最初は少しクールな印象だった奥様やシェフも笑顔が素敵でお料理の事や、ワイン、デザートのチョイスで話してみるとユーモアもあったりでとても話しやすい方でした♪お二人で全てこなされているので、お料理やオーダーが少し遅い時もありますが（殆ど感じませんでしたが）そこはゆったりと待てる余裕のある時に伺いたいお店なので問題ないかと。お見送りはお店の外まで丁寧に・・・ありがとうございました＾＾店内は二人掛けのテーブルが6セット。小さいお店です。内装もシンプルで落ち着けます。飾らない、気取らないけどお料理はしっかりフレンチ。そういうのって嬉しいです。お手洗いは段差ありました。酔われた際はご注意を♪気の合う誰かと、大切な誰かとゆっくり語りながら美味しいものを満喫したい・・・こちらのお店はそんな幸せな時間を過ごせるお店だと感じました。この日同席した他のお客様も幸せそうでしたし（*⌒∇⌒*)少なくともうっかり「最高だよ」と言わせる魅力はあるようです☆             
東山方面を観光した後に河原町をぶらぶら「どこで飲むかなー」と彼女と歩いてたら元気な兄ちゃんがウチワ配ってて「とりひめドリンク半額」やったから行ってみることにした。店めっちゃでかいっ！和風な感じでオシャレでした。ちょっと暗かったけど。料理は色々あって美味しかったでう。メニューとは別で京都メニューがあってうれしかった♪丸ナスや生麩をいただきました。周りの席を見ると女子がいっぱいでびっくり！京都人はこういうとこで女子会とかコンパするのかぁ。ムムム。             
建築途中から気になっていたカフェに行ってきました　(^_^)v入店時間は、午後１時１５分頃です。外から見るとカウンター席に男性客が２名だけ　(＠_＠;)　女性スタッフとかなり大きな声で楽しそうに話していました。ちっと入り辛い感じ　(-"-)まっ、関係ないかっ！と、心を入れ替えお店に入りました。そして、一番奥の庭が見える席に彼女と座りました。最初はランチをいただく予定で行きましたがメニュー＆雰囲気＆スタッフを見て、カフェと言うよりここは夜遅くからのバーといった感じだったので、オーダーはドリンクオンリーにしました。彼女は、クランベリージュース、僕はコーラを注文！写真は飲み干したコーラのグラスです　(^_^;)今度は男友達と一緒に夜に伺います！そしてカウンター席に座って、楽しくお酒を飲むぞー　（＾◇＾）　             
とても美味しい！とは言い難いけど、CPは高いお店。同じものをチェーン系大衆居酒屋で食べると4000円くらいはする上にお酒はひどいものが出てきます(笑)学生向けの、ガッツリご飯も食べられるお気軽Barというと妥当でしょう。＜料理・味＞かなり幅広いお酒を置いていて、それらが破格の値段で飲めます。バーテンダーの腕に関しては、正直当たりはずれがあります。しかし破格で飲めますので、若者がお酒の初歩について学ぶのには格好の場だと思います。手作りのピッツァやサラダ、パスタやデザートなど、何を頼んでも"ファミレスプライスの割には"美味しいです。＜サービス＞お料理を頼んでから出てくるまで、比較的スピーディーです。しかし一気に頼むと出来上がった順に出てきてしまうので、サラダ→パスタ・ピッツァなど順番を気にする方は面倒でも少しずつ頼むことをお薦めします。＜雰囲気＞フロアーは海外のbarみたいな感じですが、カウンターはひとりでも使えます。彼氏彼女としっとり、というより友達同士でワイワイ飲む場所としてオススメ。             
