2016.9月同僚と久し振りに予約してやって来ました。日曜、21時前には予約した席以外満席。早めに電話しておいて正解でした。サラダは昔のキンキンに冷えたお皿で出されていた頃の方が好みでしたが、チキンは変わらず。チキンは色んなトッピングが１つにつき、1種類選べます。レモンとクレイジーソルトは外せません。何故か胸肉よりもも肉の方が50円安いです。どちらも身がしっかりしていて柔らかさもあり美味しいです。チキンナゲットもありますが、個人的にはチキンの方が好きです。一品のオススメは、ささみフレークの柚子七見マヨ和え。お酒のアテにばっちりです。フレーバーハイボールは甘めなグァバがオススメ。ウイスキーが苦手な方でもさらりと飲めます。2013.5月フワフワの衣、ジューシーなフライドチキンのお店です。フライドチキンは少し時間はかかりますが、シンプルな味で飽きが来ずハイボールと良く合います。フライドチキンのトッピングが選べるので、タルタルソースにしたり、クレイジーソルトにしたり、カレーにしたりと楽しめます。小さなお店でカウンターには色んな常連さんが座っています。カジュアルな雰囲気のお店で、友達と気軽に飲みに行くのにとても便利です。フレイバーハイボールの種類が多く、初めてハイボールを飲む人でも癖がなく甘めの物もあるので大丈夫です。チキン以外にも、グリーンサラダ、ポテサラ、ベーコンとエリンギの醤油バター炒めと美味しくて安いメニューが沢山あります。グリーンサラダはシンプルですが、塩、オリーブオイル、ブラックペッパー、パルメザンチーズの効かせ方が絶妙で、瑞々しく冷たくて美味しいです。店内は明るく店員さんも気さくで、注文しやすいです。             
同僚と京都長岡京にあるサントリービール工場に見学に行って来ました。しかも夜勤明けで。少し会社で仮眠をとって出発です。JR長岡京駅で送迎バスに乗る事10分。工場に到着です。まず玄関で消毒です。まずは担当のお姉さんにサントリーはこーやって出来たんだよーって教わってまずプレモルの泡の試飲です。まぁー決めの細かい泡だこと。まぁーここでちょっと酔いましたよ(笑)ちょっとほろよいでいざ工場見学に出発です。まぁー発酵から瓶が流れてる工程を見ながら最後は待ちに待った試飲の時間。ちなみにそ見学の時は金麦が流れてました。プレモル、香るエール、マスターズドリームを試飲。プラスおつまみ付き。やっぱ作りたてのプレモルは味わいが違いますね。のどごしが良い。次はワイングラスに入った香るエールです。このビールはフルーティーで飲みやすかったです。女性向きのお酒ですね。最後はマスターズドリームです。初めて飲むビールです。醸造家の夢が詰まった逸品らしいですがまたプレモルと違う。奥深い味。私はプレモルよりマスターズドリームの方が好きかな？まぁーおどよく酔っていい気分で帰路につきました♪また行く機会があれば行きたいですね♪ごちそうさまでした。             
先日のお休みに。兼ねてより約束していた同僚と飲みに行く為に京都駅へ。同僚が他府県で所用があった為京都駅集合となりました。当初予定していたお店は残念ながら満席だったので、どうしょうかと歩いていたところこちらのお店を発見。店頭のメニューを見て、そして雰囲気で入店しました。場所は京都駅の京都タワー側、中央改札から徒歩10分圏内。何店舗か飲食店の入っているビルの1階にありました。月曜日の21時頃でしたが、店内は大変賑わっており、2名でカウンターで飲んでおられる方もいらっしゃれば団体で楽しんでいらっしゃる方も。僕らはソファのある席に通されました。そう言えば入店時に喫煙か禁煙か確認されました。こういったお店増えてきましたね。さて、席についておしぼりを頂き、メニューを拝見。ビールはアサヒですね。エクストラコールドもあるのは嬉しい(^^)まずはビールで乾杯！さて、イタリアンバルらしくイタリア料理とバル料理が沢山。名物はブラックアクアパッツァというものらしいです。そんな話をしつつタパス盛り合わせ、国産和牛のステーキ、名物のブラックアクアパッツァを注文し、しばしお話を。久々に一緒に飲む同僚と、たまたま休みだったので来てくれた後輩と会話は盛り上がります。そしてどんどん料理が運ばれてきて、結構忙しそうなのにお料理は速かったですね。お料理はどれも美味しかったのですが、なんか今一つ印象に残らなかったのが正直なところです。雰囲気も良くお酒も美味しかったのですが…うーんといった感じです。駅近で利便性は良いと思います。ともあれ、ご馳走様でした！！             
京都での打合せが終わり、後は東京に帰るだけなので同僚と京都駅近く京都タワー脇の「へんこつ」に寄った。新幹線に乗る前にちょっと飲みたい人には良い、煮込みが食べられる店。玄関には堂々と「会員制の店」と貼ってある。ただ「会員じゃないんですけど・・」なんて聞きながら入ってくる客はいない。殆どが常連さん。インバウンドの関係かわからないが常連さんを大事にしたい表れでしょう。私も同僚も別に会員というわけではない。カウンターに座り、ビールをお願いする。瓶ビールにて乾杯。煮込みをお願いするのに正面の短冊を見ると「サルベージ」とある。この店を良く知る同僚に何？と尋ねると、ご主人が煮込みの鍋の底をさらって出してくれるものとのこと。筋とかテールとか色々な部位が煮込まれて煮込まれてバラバラになって沈んだものをすくってくれるんだとか。部位の名称かと思ったら海底をさらうサルベージ船からきてるんだって。。それにネギを好きなだけかけて食べる。あとは、おでん。お願いしたのはゴボウ天、コンニャク、豆腐。同じ煮込みの鍋でやってるので、かなり味噌味が濃くなっている。玉子と大根があったらいいのになあ、と皆んなが思うような気がするが、メニューはそんなに種類ない。あと漬物の盛合せとすじ肉を半分ずつ頼んだ。この店は、ゆっくり腰を据えて飲むような長居をする店ではない。後輩を説教したり、クダを巻いて飲む店ではない。たぶんそんな客はご主人に出てってくれと怒られる（笑）。常連さんがさっと来て、さっと飲んで食べて帰る店。私たちも入店してからお勘定まで５０分。それでも満足するだけ食べて飲んだ。ご馳走様。             
カウンターを囲んで、ちょっと飲むお店である。仕事の帰りに友人を呼び出して、ちょっと飲んで、新幹線で帰る、という使い方をさせてもらっている。東京に帰る同僚とは行かない。珍しがって、長居しようとするからである。料理は基本的に牛すじ・牛テールを中心としたおでんである。それにビールが出るというシンプルなお店。ここのお店は大きなお鍋で、煮込んで煮込んで煮込んだためにバラバラになってお鍋の底に沈んでいるお肉のかけらを「サルベージ」として出してくれるのが他にないところだと思う。最初何も知らない時に、「牛すじとサルベージを。」と言ったら、「同時には出せないよ。」と言われた。お店の使い方は、本当に、ちょっと飲むという人が多く、私が「サルベージとそれ以外」の２杯をオーダして、食べている間に、１人のお客さんが来て、オーダして、食べて、飲んで、帰るというのをよく見ている。名物だから、ゆっくりと堪能しようというのではなく、いつもの仕事帰りという使い方がお店にもいいのだろうと思う。デートなどには使うお店でもないし、友人と語り合うお店でもない、ましてや、後輩に説教をするお店ではない。こういう雰囲気のお店は（きれいではないけど）好きである。ただし、アルコール類自体にはは期待しない方がいい。雰囲気の一部である。             
※過去の記録・記憶を基に思い出主体に書いているので、正確性に欠けます。会社の会議で京都に行った際に同僚とランチ入店した。メニューを見て、その名前に惹かれてレモンラーメンとミニカレーセットを注文。どーしてもミニカレーの文字を見るとパブロフの犬よろしく条件反射で頼んでしまう。これだけでレビューを甘めにつけてしまいがち（イカンやろが！）。レモンラーメンはまさに新感覚ラーメン。食べる前にレモンを振りかけ、スープを飲むと‥うん、さっぱりして旨い！うどん屋なのにラーメンがあり、しかもレモンラーメンって‥不思議な感覚だがこの味は個人的にアリですな。ラーメンのみでは食いしん坊にはちょいと量が少なかったので、ミニカレーセットで丁度満腹。京都ランチの良き思い出の１軒。ご馳走様でした。              
四条堀川の近くにある居酒屋割烹？？「木春」さん。部下が常連のようで連れて来てもらいました。新鮮な食材を使用されているのがわかります。山椒鍋も食べましたが、本山椒が効いていてかなり汗が出ました。品質の割にリーズナブルだと感じました。ワインは一種類しかないようでもう少し選べればいいなと思います。カウンター利用でしたが、周りもかなり賑やかですので同僚とワイワイやるにはいいですね。常連さんが多いみたいで一人でカウンターで飲むには少し勇気がいるかも。             
【入店】定期的に行っている気の合う会社同僚6名での飲み会に利用しました。烏丸通から3本ほど中に入った静かな場所にあり、京都の町屋を感じさせる奥行のある建屋の2F回座敷に案内いただきました。（1Fはカウンターのみだったように思います）２Fは襖で仕切られた平テーブルがある畳のお部屋が2室。いずれも10名程度の飲み会は十分可能だと思います。ただし奥のお部屋に行く場合は手前のお部屋を通らざるを得ず、少々気まずいかな？でもまぁいいか？雰囲気は、いわゆる古民家の座敷そのまま。特に凝ったたたずまいではなかったですが、大変落ち着きますね＾＾【料理】コースではなくその場で一品々々注文することとしました。日々変更になっていると思わせる手書きのメニューには佐料理を中心としたその日おすすめの新鮮な魚介類が満載。加えて、前日お店のご主人が北海道から多くの食材を持ち帰ってこられたということで、その内容も多くみられました。例外なくすべてのお料理が美味しかったのですが、やはり　鰹のタタキは絶品。その他焼き魚も身が厚くホクホクで大変満足。また、それぞれが結構な量だったので舌もお腹も幸せでした。【価格・その他】・男女6名で21,000円（@3,500円）はかなりリーズナブルかと思います。・「馬路村」という名前の付いた柚子ジュースがやたら美味しくこちらもおすすめ！ソフトドリンクとして飲むもよし、サワーなどにしていただくのも良いと思います。【まとめ】とにかく味で勝負のお店と感じました。コスパも良く、オフィス街からも近いという立地条件に加え、カウンター＆お座敷というレイアウトからすると、恋人と二人でというより会社帰りに同僚との飲み会利用などをお勧めします。また行きたいかどうか？もちろん行きたいですね＾＾             
少し前に出来ていたのは知っていましたが、いつ覗いてもお客さんが多くて躊躇していましたがたまたま空いていたので1人で突入しました。料理は他の方が書かれてるとおりリーズナブルなメニューが多いのですが獺祭の飲み比べセットが失礼ながら立ち飲みにあるのに驚きました！獺祭 利き酒 呑み比べ【5割　3割9分　2割3分】が2280円 久保田【 百寿・千寿・万寿】は1380円とリーズナブルなお値打ち価格！獺祭が常時飲めるというのも驚きです。また私にはちょっと手が届きませんが獺祭 磨き その先へ　3980円　のプレミアム日本酒なんてのもありました。普通の居酒屋でもまずお目にかかれませんね汗他にも色んな焼酎、日本酒、さらにはワインやシャンパンのモエ・シャンドンなんてのもあり店主のお酒へのこだわりも凄いです。もちろん生ビールやサワーもお安いですし、普通に立ち飲みとしてさっと飲んでさっと帰るもよし、たまには贅沢にプレミアムなお酒を飲むのもよいですね。奥には２つテーブルもあるようで宴会使いもできるようでした。店員さんも元気で愛想もよかったですので今度は会社の同僚と来ようと思います。携帯の充電器もどの席でも使えるのはポイント高いですね。ごちそう様でした。             
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく今日は早めに終わったこともあり、同僚と飲み。京都に来ているのですが、ちょっとホルモンでも...ということになり、移動中に見つけたホルモン屋さん（と言うか焼肉屋さん）のとくを訪問しました。乾杯して早速焼き焼き。ホルモンとビールで飲むってのは最高ですねぇ。地域によって部位の呼び方が変わるのはなかなか面白いですね。美味しくいただきました。お店はこんな感じです。１０人も入れば満員なので少人数での飲みに適しているかもしれないですね。             
この日は同僚と京都西院方面に行ってたんやけどちょっとアポまで時間があったので現地に向かう途中でお茶をすることにしました。どこかに茶店がないかと探して見つけたのがこちら。場所は京都市北区にあって京福電車「北野白梅町」って駅が一番近いかな。私たちは西院からバスで移動した途中でこちらのお店に行きました。周りには大学なども多いので若い方向けって感じかも。オシャレな雰囲気で広々とした店内はゆっくりできそうです。私たちは円形のテーブルに案内をされてメニューをみます。ドリンクメニューからスイーツ、ハンバーグやサンドイッチなんかも提供されてる。ランチ使いもできるんやね～。中には大人のプレミアムチョコレートパフェなんてのもあってめっちゃ食べてみたかったけど今回は我慢我慢。今回は「水出汁アイスコーヒー」をいただくことに。しばらく待って提供されたのがこちら。かなり香り高い珈琲でなかなか高級感がありますな～。実際に飲んでみると普段飲むアメリカンと違って濃い目の味わいで人によっては苦いと感じるかも。この後の進め方などを話しながらゆっくり味わいながらいただきました。私も最初はちょい苦く感じたんやけど氷が溶けてちょうどいい感じになったかなって思います。あっという間に完食です。今回は茶店使いで珈琲しか飲んでないけどハンバーグがなかなか美味しそうやったのとパフェも食べてみたいと思ったな～。家族で観光に来た際などにまた訪問して食べてみたいかなって思います。ご馳走様でした！             
今夜は飲むぞー！ということで、会社の同僚と２人で4軒のはしご酒をしました。シチリア料理のリカータ→そば・酒まつもと→伏見→赤垣屋最後のお店として以前から行ってみたかった赤垣屋にダメ元で突撃したら、運よく席が空いていたので入店しました。お店の雰囲気はよく、活気に満ち溢れてました。食べログでも非常に評価が高く期待に胸を踊らしながら、アスパラの肉巻きと馬刺し、瓶ビール1本を注文。アスパラの肉巻きは美味しかったんですが、馬刺しは冷凍されたものを切って出されているような感じで冷たく硬かったです。馬刺し好きなのに残してしまいました。う～ん、なんだか心が満たされない。お会計をお願いするとさらにびっくり！こんだけしか注文してないのに3000円でした。メニューに料金が書かれていないのですが、若いので足元みられたのかなと思うぐらいの料金。人気店という評判を聞きつけて伺ったのですが、ちょっとショックでした。             
今日は会社の同僚と飲み会。行きも帰りも、祇園祭で凄い人だった。ここはグループの一人のお気に入り。しかし飲むペースを誤り、途中から味の記憶が怪しい。カジキマグロ、鶏、鱧、鹿肉のオードブル  鱧には珍しくチーズソースがかかってる。ちょっと変わった味。鶏がジューシーで弾力があって旨い。鯛と鱧の盛合せ 鯛は湯引きと炙ったものと2種類。身がしまって噛み応えがある。鱧は、皮、浮袋、肝、卵、刺身、焼いたもの。こんな食べ方は初めて。珍味だ。馬刺しのユッケ 牛のユッケに似ているが、馬の方がややあっさりしてる。骨せんべい カリカリ、サクサクで旨い。牛顎肉のサイコロステーキ、クリームソース添え 顎肉は初めて食べるが、柔らかくてプルプルで美味しい。河豚と野菜のクリーム煮  あっさりとしてる。肉料理が続く中、ここで一旦一休みといった感じの優しい味。牛ヒレ肉一口ステーキ 脂身がなく柔らかくてサッパリしてる。鹿肉の一口ステーキ ここあたりから味の記憶が怪しくなる。鹿肉だったと思うが、自信がない。ハリハリ鍋 馬肉だったと思うが自信がない（実は鹿肉でした）。出汁が効いてて、あっさりしてた。炒飯 一番期待してた料理だが、残念ながら味の記憶がない。翌日、同僚に確認したら、自分は絶賛しながら食べてたらしい。以上、久しぶりのご馳走でした。             
仕事の合間に同僚と。清水五条からだったのでけっこう遠い(T . T)このへんは車ないとこないもんなぁ〜朝から蕎麦の話ですっかり盛り上がり、蕎麦の口になっていたあたしたち。迫力看板の店構えにテンションあがる〜投稿写真から町屋かと思ってたら、なんとビルの中に入ってるのね。どうやら、一部は移築？とアンティークの家具を融合してビルの中で町家風にデザインしてる模様。入ると2階に通され階段をあがってゆくと、上がってすぐオープンキッチンでそばを茹でたり調理したりされている。大きい窓が気持ちいい店内。五条通を見渡せる窓辺の席に並んで腰掛ける。今回のオーダーは人気の高そうなこのメニューに‼◼天ざるJPY1500一口たべたとき、ん？コシがある…？ん?固すぎる？と気になった麺の硬さもだんだんくせになってきて、どんどん箸がすすむ。天ぷらも抹茶塩によく合いおいしい。「天ぷらと蕎麦ってなんでセットで出てくるんやろなぁ〜」話で盛り上がり、蕎麦の量も終盤に。病みつきになりすぎて、最後のあたり食べるのもったいなくなってくるなぁ, もうちょっと食べたいー(T . T)もう少し食べたいと思わせる量もニクいよなぁ〜最後はそばつゆにダクダクと蕎麦湯をいれて、飲む‼ん〜温かさが染み渡る〜  そばつゆの山葵が良い感じに蕎麦湯にマッチしてます。こちらの蕎麦湯はけっこうとろみがあって完食しても腹8分目だったからおなかにたまって良い感じだなぁ〜かなりお腹空いてる日だと量が物足りないかも、ミニどんぶり付けてもいいかな(^_^)それから本当は蕎麦に合わせて蕎麦焼酎昼からのみたかった…さて、このあと気になってたマルニアトリエカフェさんに行こうっと〜             
久しぶりの投稿！四条大宮で同僚と飲むことになり、どこもいっぱいで入れなく困っていたところ、懐かしの養老乃瀧を発見。失礼ながら、期待をせずに入店したところ案外よかったというのが感想。10年前は、あんまりよいイメージがなかったが久しぶりに来てみると、価格は安く、お店の雰囲気もよく何だか安心するお店という印象。肝心の味はというとチェーン店ならではの可もなく不可もなくです。次は、一人のみでつかってみよう。             
この日は京都出張最後の夜です。いつもの出張なら一度はバーに行くのですが今回の出張はとにかくハードで夕方になるとクタクタで遅くまで飲む元気がありません(>_<)それでも仕事が終わってからビールを飲んで疲れを癒すのが楽しみです (^O^)この日も同僚を誘って四条烏丸にあるこちらのお店にお邪魔しました。2日連続で同じような和食を食べていたので今回は四条烏丸周辺のガッツリ食べれる焼肉ホルモン系のお店を食べログで検索しました。そして検索条件の予算上限を¥4,000に設定するとこちらのお店がトップでヒットしました(^^)口コミをチェックするとなんとマイレビュアーのmafu さんがレビューしていてなかなかいい評価だったのでこちらのお店に決めました。結構人気店でしたが当日に予約が取れてラッキーでした (^o^)お店にお邪魔すると壁際の2人掛けテーブルに案内されました。ガタイのいい私にはちょっと狭いですが許容範囲です （苦笑）先ずは生ビールで乾杯してメニューをチェックします。メニューは豚もつの煮込みや唐揚げ,おでんなどの豚ホルモンの一品料理から様々な部位の豚ホルモン串焼きなどがありどれも手頃な値段です (^-^)そして一品料理を4品と串焼き盛り合わせを10本を注文しました。注文した料理⚫︎ポテトサラダ ¥390⚫︎豚もつ煮込み ¥390⚫︎豚もつあっさりポン酢 ¥290⚫︎ホルモンうま唐揚げ ¥390⚫︎串焼き5本盛り ¥590ホホ,タン,レバー,フワ,シロ⚫︎串焼き5本盛り ¥590ハツ,テッポウ,ナンコツ,ガツ,Pトロ豚ホルモンのもつ煮込みやあっさりポン酢は柔らかくて美味しくてあっと言う間になくなりました。うま唐揚げはサクサクでもつの旨味が楽しめる逸品でした。串焼きはどれも柔らかくてジューシーでいくらでも食べれそうです(^-^)一緒にいた同僚は豚ホルモン料理が初めてだったようで大変気に入り,この後串焼きやおでん,角煮を追加注文しました追加注文した料理⚫︎串焼き6本 ¥1,180ガツシン2本,ハラミ2本,ノドブエ2本⚫︎豚バラ軟骨の角煮 ¥390⚫︎ホルモンおでん ¥480シロ,ガツ,フワ,テッポウ豚バラ軟骨の角煮は柔らかく煮込まれていましたが軟骨のコリっとした食感も残っていてメッチャ美味しかったです。ホルモンおでんは串焼きとはまた違ってあっさりして優しい味わいで美味しかったです。今回の支払いは2人でアルコールを8杯飲んで合計 約 ¥7,800 でした。これだけ飲んで食べて1人 ¥4,000 を切るの はかなり良心的な価格ではないでしょうか (^O^)こちらのお店が人気があるのも納得です (*^^*)京都はここ数年豚ホルモンが人気らしく豚ホルモン料理店が結構増えてきてるそうです(^-^)古都京都の路地裏で豚ホルモン料理を食べるのもなかなか風情があっていいのではないでしょうか (^.^)私達が帰る頃にはお店は満席で外に何組か待っていました。この後私は同僚とすぐ近くの人気のつけ麺屋さんに移動しました (*^^*)つづく             
この日は京都出張2日目の夜で同僚とほっとけや 室町店で夕食を済ましてこちらのお店に伺いましたこちらの店は実は先ほどのお店の隣にあります（笑）マイレビュアーの ForestSqringWaterさんや gropopさんのレビューを見て以前よりBMしていたお店でラーメンとしてはかなりの変化球ですが大阪にはないラーメンなので一度行きたいと思っていました！お店はラーメン店とは思えない明るくスタイリッシュな内装です。私達はお洒落なカウンター席に座りメニューを見ると「魚介ブイヤベースラーメン(¥1,000)」「サーモンクリームラーメン(¥1,000)」「とろ〜りあんかけラーメン(¥850)」の3種類がありました。私は「魚介ブイヤベースラーメン」をお連れさんは「とろ〜りあんかけラーメン」を注文しました。そしてやってきた「魚介ブイヤベースラーメン」は白いドンブリに赤黄色のスープ,その上にムール貝,ホタテ,パプリカ,白髪ネギ,小葱,煮玉子が入った鮮やかなビジュアルです。そしてそのスープを飲むとオー！なかなか美味しいではありませんか〜＼(^o^)／魚介の旨味とコクがつまったトマトベースのスープでニンニクの風味もします。具材はムール貝にホタテがたくさん入っていて結構豪華でやはりブイヤベーススープと食べると美味しいです。麺は自家製麺で断面が長方形の中太ストレート麺でパスタのリングイネといった感じですがしなやかでノド越しがよく美味しいです。ただ麺の表面がツルツルしているので麺にスープが絡みにくく私はスープパスタを食べる時のように出来るだけ麺とスープを一緒に食べるようにしました。最初は麺とスープがしっくりきていませんでしたが途中からしっくりくるようになり最後まで美味しくいただけました。全体的な印象としてはスープパスタのような感じでかなりの変化球ラーメンですが麺料理としてはレベルが高く満足感がありました今回古いものと新しいものが共存共栄する京都で斬新な美味しい魚介ブイヤベースラーメンを体験しました！この後もまだまだ京都のレビューが続きます (*^^*)つづく             
この日は京都出張2日目で朝早くから医療系シンポジウムに参加してクタクタです(>_<)この日の夕食は私と同じようにシンポジウムに参加していた同僚と四条烏丸周辺でとることにしました。特に予約をせず四条烏丸で食べログ検索して人気の焼鳥店に行ってみました。すると予約でいっばいで入れませんでした(>_<)仕方なく行き当たりバッタリで隣の居酒屋を覗くと空いていたので入りました。お連れさんはあまり食にこだわりのない人だったので助かりました（笑）店内は掘り炬燵のテーブル席で雰囲気も良くゆっくり寛げそうです！メニューを見ると室町店とあったので店員さんに他に店舗があるのか聞くと京都を中心に数店舗ある居酒屋チェーンだそうです。メニューを見るとお造りや串カツなど居酒屋定番メニューが豊富にあり今回 5品を注文しました。⚫︎突き出し 生キャベツ⚫︎大根とじゃこのサラダ⚫︎揚げ手羽⚫︎寒ブリのお造り⚫︎串カツ10本盛り合わせ牛肉,鶏肉,生麩,海老,うずら,レンコン,玉ねぎ,ナス,もち,チーズ⚫︎だし巻き玉子最初の突き出しのキャベツと大根とじゃこのサラダの量が結構多くてこれだけでお腹がいっぱいになりました（笑）揚げ手羽はカリッとジューシーで甘辛な味付けでビールが進みました (^o^)ブリのお造りは養殖物だと思っていたのですが寒ブリだそうで脂がのっていて美味しかったです串カツはネタは小ぶりでしたがどれもサクサクで満足出来る内容でした。だし巻き玉子は甘さ控えめの出汁がきいたもので美味しかったです(^o^)今回は全然期待していませんでしたがどの料理もボリュームがあり結構イケました！店内はそこそこ広くて雰囲気も良く掘り炬燵でゆったり出来るので気を違わない友人と飲むのには十分だと思います。今回の支払いはアルコールを 2杯ずつしか飲まなかったので1人 ¥3,000 でお釣りがきました。値段もリーズナブルで安心しました (^.^)この後お店を出て同僚と行き当たりバッタリで〆のラーメンに行きました (*^^*)つづく             
丹波口駅の近く、昔の花街、「島原」の夜の特別拝観に参加。角屋という文化財建築にうっとり。小さなスタンディングライトのみ、浮かび上がる和の大広間を眺めていると、新撰組や京の旦那衆が夜な夜な繰り広げた宴席が、今まさに目の前に広がるようでした。そのあとに、一緒に参加した同僚と訪れた『それから』。あまりにも寒かったので、もつ鍋やに行こうかと思ったのですがいっぱいで、取りあえず、どこか入りたい！とぶるぶる震えながら道を急いでいると、鍋メニューがちらりと見えたこちらに。地下ですが、結構広い店内。和の掘りごたつ席がいくつか、落ち着く雰囲気です。個室もある様子。取りあえず、生、を飲みながら、何食べる？と本日のメニューをじっくり。サンマのサシミ、旬ですね。あとは、海老芋のてんぷら。サトイモじゃないんだ、めずらしい。和風オムレツも。それと、「せせり！せせりが食べたい」となぜかせせり押しの同僚に従って、九条ネギと炒めた物を。鍋、忘れずに！美山豚の豆乳鍋に。どれもおいしくいただきましたが、とくに海老イモてんぷらはホクホク、ねっとり、ダシの味もきいていてとてもおいしかったです。〆には美山豚の角煮丼を。体調が微妙なのと寒いのでビール一杯しか飲まなかったら、やはりお会計、安い。飲むって、エンゲル係数高いんですよね、ほんと。             
友人・同僚と行くのも素敵だなと思いましたが、やはりデートで行くほうをお勧めいたします。みんなでわいわいも良いですけど(笑)結構おそがけでこられるお客さんが多いようで、夜１０時１１時でも席がいっぱいなんてこともしばしば。窓際の席に座れれば夜の鴨川を一望できます。夜景を眺めながらお酒を飲む雰囲気はやはり良いものです。お料理も一手間かけられていて美味しいです。夜景を観ながら、ゆっくりをお酒を飲んで語らいたい方は是非どうぞ。             
元田中と言えば、今までは聞いたこともない地名でしたが、今は迷わず「豚金！」と言えます。10時にはココをでないと自宅まで帰りつけないような(奈良県民の自分には)辺鄙な場所にありますが、月1回通いたくなるお店です。特筆すべきは、豚の新鮮さ、素材の良さ。豚チレの刺身なんて普通食べれないし、小袋のあのきれいな形も、仕入れの確かさを表していると思います。生で味わう豚の素材の良さが他店を圧倒してます。生食がダメでも、焼きでもその素晴らしさが味わえます。一度興味本位ででも、まずは訪問してみることをお勧めします。好きになると思います。ーーーーーーーーーーー2013/06再訪ーーーーーーーーーーー東京の肉好き友人が行きたいと切望していた豚金さんへ訪問しました。タイムリミットは2時間、終電で友人は東京に帰ります。土曜日18時ジャストに店に到着すると、テーブル全部予約席ってことで埋まってます。カウンターも少し予約席が入っている感じ。やっぱりすごい人気ですねー。当然、豚刺し盛りを1人1つずつ注文。タン刺しは相変わらずねっとりとして最高、ハツもハイレベルでにんにく醤油とぴったり合います。で、やっぱり子袋さん。このコリコリ感、湯がいた刺ししか食べたことない方に是非味わって頂きたいです。レバーは今日はいまいちと店主が言ってましたが、それでもぷりっ、ざくっとして、レバーの甘みがどんどん出てきます。やっぱ刺し盛り最高ですね。飲み物は、キンミヤ焼酎がありました。(前からあったのかな？なかったと思うんですが。) 小さめボトルとホッピーを頼み、今日は飲む気たっぷりですよ。そして、絶品ミックスホルモン塩も注文。相変わらずのハイレベル。特に子袋とノドブエが旨かったなぁ。青ねぎとポン酢とガーリックチップを和えたものに、塩ホルモンを巻いて食べると、、なんぼでもホッピー飲めてしまいますね。旨い！ホルモンタレでも注文しました。タンとレバーは生でもいけるやつなのでかなり若焼きで頂きます。そりゃぁ旨いに決まってますよね。肉厚なガツ、豚ではめったに食べられないグレンスと絶品ホルモンてんこ盛り！！そして食べすぎて胃もたれを。。ごちそうさまでした。(2013/06訪問で点数見直しました。)ーーーーーーーーーーー2012/10訪問ーーーーーーーーーーー会社の同僚と取引先の4人で伺いました。まずは、豚金セット(刺し盛り)から。30分以内に食べないと下げちゃいます的な貼り紙と、生食の危険性を書いた貼り紙が！？後者の意図が読めず、個人的にはかなりのヒットでした。刺し盛りは、小袋刺し、ハート刺し、タン刺し、チレ刺し、レバ刺しの5種類。これで1000円とは、圧倒的なコストパフォーマンス。湯がいていない本物の小袋刺しを提供している店は、豚金さん以外にはないと思います。ぷにゅっ、こりっとして、かかってる塩ダレが絶妙。この食感は一度食べると忘れられないです。チレ刺しなんて、東京の有名店埼玉屋さんでも、チレ焼きに臭みがありガーリックバターで隠しているのに、豚金さんのチレときたら。。全く臭みもなく、ホルモンとしての旨味しか感じません。この時点で脱帽です。続いて、塩ホルモン盛り合わせ。はらみ、カルビ、豚トロ、タン、ガツ、レバー、小袋、ハツ、のどぶえ。表面だけを焼いたレバーの歯触りと旨味。レアタンの口の中にまとわりつくようなねっとりとした感触。はらみ、カルビなど肉モノのパワフルな味わい。ガツは久しぶりにこんなきれいなガツを見ました。もつ焼きじんちゃんのガツ刺し以来です。そして最後にたれホルモン盛り合わせ。お腹いっぱいなので、軽めでお願いしました。カシラ、ハラミ、テッポウ、シロコロ。カシラは脂の乗った部分でタレと合わさり最高。シロコロも脂が乗って非常に好み。これだけ食べて、ガンガン飲んで1人4000円。脅威の豚屋です。。             
先日、同僚と三人で飲むかとなり、最寄り駅の西院で集合！！一人がかなりお腹が空いてるといい、王将かこれでもかっ！に迷った結果これでもかっ！に決定。僕は以前お昼に一度だけ来たことがあり正直、美味しくなかったイメージがあったのですが、二人は初めてとのことなので行くことに、、、店内はカウンター創りになっており、THE定食屋てな感じ！今日もまたカウンターは汚れており早くも食べたい意欲がわかない！同僚もさほど期待はしてなかったものの、あまりの汚さにげんなり。でも入店したので、食べないわけには。ラーメンみたいなのを３つとチャーハンとお店で売りの手羽先の唐揚げを注文。カウンターから厨房が丸見えで手慣れないスタッフが慌ただしく作り雑な感じが否めなかった。味は何これっ！て感じの味で量が半端なく美味しければ食べれるが旨くもないから三人とも完食ならず。素人が料理してるならこの値段も妥当ですね。もう二度と行かないであろう             
本日、嵐さんお休みです。また、同僚と太郎かなと、丸太町を西へ。時間が少し早かったので、いつも間に合わなかった、ここほぁんほぁんさんで中華だ！とのことでお邪魔です。20台近く入る駐車場も二階建ての王将みたいに日陰ができているのでこの時期嬉しいです。13時45分到着です。店内はザ・中華！て感じで、雰囲気良いです！結局、頼んだのは極みチャンポン（980円）に写真のおかず（エビフライ3個、唐揚げ甘酢3個、シナチクのピリ辛サラダ）がついて、合計1100円のランチメニューです。おかずを付けないと、損するようなランチです。早々に到着。極みチャンポンはゴボウ、すじ肉、もやし、糸こんにゃく、蒲鉾、エビ等々具だくさんです。スープも結構濃厚な感じです。鶏ガラベースのラーメンが多いので、鶏ガラかな？です。その他野菜等も一緒にドロドロになるくらい、炊き上げて色々すぎてわからなかったです。ただ、スープを飲むとゴボウの薫りが強くするのでさながら、豚はないですが、豚汁と言ったところでした。麺はチャンポンにピッタリな太麺です！そして、チャンポンですので、具材を炒めて、スープもグツグツに中華鍋で熱しているのでしょう、結構熱かったです！美味しくいただける、オリジナル過ぎるチャンポンでした♪帰りの車、二人とも無口だった理由は、上顎の歯ぐきがベロベロにめくれていたので、どうはがしてやろうかと口の中をもぞもぞやってました。             
前を通っているのに中々行く機会が無くて同僚とウダウダぼやいて飲むために寄りました。ラーメンで飲むのは初めて。ここでわかった。食べるだけならこっさりで充分だけどビールのあてならこってりがええわ。唐揚げはカラっとしてなくて、私の方がもっと上手。おっさん呑みする時は『こってり&生中』　やね。この組み合わせ、結構気に入りました。飲みながらダラダラ食べたので他店の天一と同じ味と思えました。餃子は王将が好き。             
平日の夜中に行ってきました。朝５時までやっているらしく、同僚と行ってきました。同僚のつれが働いているらしく朝方まで飲むならよく行ってるみたいです。カウンターに座りましたが、ふいんき良いです。定員さんとしゃべりながら鉄板焼いてもらう。美味しいですね～。もやし炒めを頼みつつ、連れのポテトサラダをつまみつつ美味しいですね～。深夜なのにワイワイしてました。自転車で行ったのですが、店の前に大量の自転車が・・・。おまわりさんが途中で来て、整理しました。すいません・・・。また、伺います。             
前職の同僚が、関西に帰ってきていたのでお茶しようと、「シトロン・サレ」へ。なんと！改装されて、もうそこではお茶できなくなっていた…悲しい。ビストロになってました。塩キャラメルロール、食べたかった。どこか別の場所で販売されてるようですが。…で、よくよく彼女に聞くと、お昼食べたいというので、通りがかりに見つけたこちらの『トラットリア　バール　イル　ギオットーネ』へ。もう14時をすぎているのですが、細長い店内はテーブルもカウンターもいっぱい。流行りのお店ですね。ランチセット1000円（サラダ、パン、パスタ）を彼女はオーダー。私はおなかすいてなかったので、ティラミス550円と昼間っからですが白を一杯。店員さんもこの時間から飲む客が少ないからか、ドリンクメニューをあわてて持ってきてくれました。どうも、彼女と一緒に座ると、飲みたくなる＾＾東京でも、いっぱい居酒屋いったね。ティラミスは、かなりボリューミーですが、思っていたようなマスカルポーネのしっとり風味はナシ。コーヒーロールみたいな味で、ちょっと肩すかしでした。他にも、タルトやモンブランなど、ケーキは５，６種類あります。白は、値段見ずに辛口をたのんだけど、たぶん650円くらい。おいしかったです。久しぶりに会った同僚、ちょっと雰囲気が変わっていて戸惑う。もりもり食べるところは変わってないけどね。いろいろ考えて、方向性は見えたみたいだけど、ちょっと冷めているように思えるのは私の勘違いかな。前のウエットなめちゃめちゃな、熱さと弱さが好きだったけど。壊れやすい人だから、口を閉じていました。4分割されたティラミスの１つを、彼女に進呈して、さらっと食事終了。ここは、仕事帰りに同僚と一杯、が似合うお店ですね。             
京都のリーがロイヤルホテルのすぐそばにあるこちらのお店、たまに同僚と利用します。今回も会社の同僚２人と来訪しました。この日は雪が舞うとても寒い日でしたが、店内は暖か。さらにテーブルにある鉄板に火を入れると、上着も脱ごうか、、という気になるほどです。生ビールを注文して飲みはじめると同時に、にんにくの芽こんにゃくすてーきじゃがいもチーズとんぺいいかやきそば・・・などなど、鉄板焼きメニューを次々にオーダーします。こちらのお店のアテは、総じて味付けはやや濃い目ですが、塩やソースを効かせたお味はビールのアテとしてもってこい。焼きそばやお好み焼きでお腹を満たしながら、好みの一品を肴にビールをガンガン飲む！というのが正しい使い方でしょうか。気軽に使えるお店だと思います。             
同僚といきました。テレビも付いていますし、特にお店の人も干渉してきませんのでのんびり過ごせます。だからといって丁寧にこたえてくださるので、気分良くお酒を飲むことができました。イカの沖漬けなど酒の肴にするには最高です。ただデートには不向きかと思いますが友達とがやがやするには最適な場所だなと思います。京都駅から少しあります。値段もお手頃ですし、会社帰りにすこしよっていこっかと思うときにはおすすめですよ。             
たまに無性に中華が食べたくなるときがある。しかし、ここ京都駅界隈。実は中華のお店が本当に少ない！!もちろん王将さんとかもあるけど、その他はちょっと離れた場所にあったり、高級志向なお店だったりでなかなか行くことができません。そんな時にここＱ楽さん。京都駅前徒歩３分。一歩店内に入ると、中国感でいっぱい。肝心の料理の方は、期待以上においしく、量も程よい感じで、色んなメニューに挑戦できます。最近は同僚と二人でよく使わせていただいてますが、金曜夜に瓶ビールを飲みながらの焼き餃子でクイッとやるのが、定番になりつつあります。かに玉、チャーハン、坦々面、ラーメン、から揚げ、など等中華の王道メニューが目白押しです！また嬉しいことにポイント券があり、１０００円キャッシュバック。これが飲む人なら結構すぐに貯まります。京都駅界隈の貴重な中華料理店。これからもお世話になります。             
仕事帰りに同僚と行きました。店の雰囲気は神楽坂の笑楽に似ているような。２階に通され６０００円のコースを注文。暑い日だったのでビールが美味い。初めに出される通しから脱帽。美味しくて、思わず同僚と顔を見合わせました。水炊きのスープを生姜汁と塩で調整して飲むとこれまた美味く、、鶏肉は箸でほろっと崩れるほど柔らかく、思った以上に量もあります。コストパフォーマンスはこの味と立地と雰囲気からいって良いと思います。             
日本酒がとても好きで、しょっちゅう酔っ払ってる御所南在住38歳おっさんです。何度も通った日本酒バー、「よらむ」は、昼は「とおる」という蕎麦屋だと知って、３年くらい前より２０回以上行きました。結論から言うと、すごく好きな蕎麦屋です。以下、来店されたことがない方のためにお店の雰囲気を紹介。---二条通り、「これはわかりにくいな」と思う、ふつうのマンションの下に「とおる蕎麦、夜はよらむ」という感じの、縦横１メートルを超えない簡素な看板があります。ちょっと重いガラスのドアを開け、石畳のすこし長い廊下を歩いてカウンターしかない席に座ると、きびきびしたご店主が、まず大きなお盆を出してくれます。お約束の蕎麦茶と、なぜか前菜としてお漬物が出てきます。シンプルなメニューがありますが、僕はほとんどざる蕎麦（中）を注文します。ざるそばは小600円、中800円、大1000円ですが、小サイズが、常識的な店の並くらいです。蕎麦だけで生きてるような方には大サイズおすすめです。ぜったい満足します。よく一緒に行く嫁はおろし蕎麦、または山かけそばの小（いずれも700円）をよく注文しています。僕の場合ですが、出てきた蕎麦は、まずそばつゆなしで一口いただきます。噛めば噛むほど口中に広がる蕎麦の香りが、他の店より特に強いように思います。つゆをつけて一口、鮫肌を使ってすった本物のわさび（これがどっさり付いてる）を付けて「ぴりっ」と楽しんで、僕はその時点で満足。あとはほかに付く大根おろしとネギで、ぴりっ、ぴりっ、と違った味を楽しませてもらってます。恥ずかしながら僕は、蕎麦も好きですが、食べ終わったあとの蕎麦湯が大好きです。メインの蕎麦で、どんなにつゆを消費してしまっても、蕎麦湯で割って飲むためのつゆを、別盛りで出してくれるのがうれしいです。「とおる」ではたとえ、（温）かけそばを食べようが、おろし蕎麦を食べようが、最後に必ず別盛りのつゆと、大盛りの蕎麦湯が出てきます。贅沢な蕎麦を頂いた後に、好きなとろとろの蕎麦湯をいただき、だまされているのかも知れませんが８００円で、なんか得をしたような気になるんです。特筆すべきは、一人ですべてやっておられる、ご主人の人となり。バンダナを巻いて、いつも腰が低く、必要以上はしゃべらない。それでいて気合があり、きびきびと動いておられ、「まさに職人」。ゆで上げの蕎麦を冷水で、「しゃかしゃかしゃか！」と洗う真剣さは、「だからおいしいんだなー。僕もこれくらい気合あったらいいのになー」と、人生勉強までさせてもらってます。---一つ残念なことがあるとすれば、このご店主が蕎麦の間に、ものすごく忙しく作ってくれた、本物の出汁で作った「出汁巻き」が、2年ほど前にメニューから消えてしまったこと。邪推するに、ていねいな仕事を一人でやっておられるので、蕎麦を提供する間に卵を焼く、という作業がたぶんものすごく忙しかったのでしょう。復活させてくださいよ！お昼なのでせいぜいお酒は「EBISUビール小瓶400円」をいただきますが、日本酒各種　（おそらく「よらむ」提供で、一合1000円くらいする）もあるようです。「とおる」の香り高い蕎麦と幻になってしまった出し巻き、「よらむ」の日本酒があれば、最強の昼飲みができるのではないかと妄想しています。---お酒は蛇足ですが、総じて、香りのいい十割蕎麦を（蕎麦を知らない素人の僕でもわかる程度の本物さ）を、一人でも、デートでも、同僚との昼食でも味わえる店です。             
駅から近くとても飲むには便利でした飲み放題１２０分４２００円のコース品数はたくさんあり満足しました付き出しの茶碗蒸しは冷たかったお肉は味が薄味天ぷらの野菜はかりっとおいしくレンコンの煮物は変わってて美味しかったサラダも美味しかった雑炊は何味か判らなかった量は全体に少なめ少し物足りない感じでしたスタッフの女の子はかわいくて愛想もあり良かったのですが座布団はかなりボロボロで穴があいてたお部屋もなんとなく古ぼけていましたテーブルの敷物もなんか・・・酔うまでにそこが気になりました同僚とわいわい、同僚とこそこそ、どちらもいい感じです             
今日は同僚と一緒に京都でお仕事。それも無事終わると同僚が「旨い塩ラーメンが食べたい」と一言。食べロガーの私とすれば仕事よりも力の入るリクエスト！「任せてくんさい、大先輩！」と鼻息を荒げてさっそく付近でのラーメン屋検索。それでヒットしたのがこちらの店。猫：「ありましたよ、ぱこぱこって店。」大先輩：「ぱこぱこ？名前からしてまずそうやん。」と突っ込まれましたがずらっと並んだ高評価の数々を信じて伺いました。車を走らせる事15分。近くのパーキングに車を停めて歩くと見えてきました。が…！見た途端に嫌な予感が…。店構えはどう見ても旨いオーラが無い。それも全く・・。更に、真横には同じ「日本一」という名のマージャン店。同じ経営者なんだね、なんだかなぁ・・・。ヤバイなと思いつつ店に入ると12時なのに客はナシ…。ｼｰﾝ壁には魔法のレストランやらグルメ雑誌での受賞の写真などが誇らしげに貼ってあります。でも私は魔法のレストランに限っては全く信用しません。だって至る所にシールを配りまくってるんだもん…。何と駅構内の激安立ち食いうどんを絶賛してた事もありましたから(行きましたがうどんと呼べるシロモノではなかった)。イチモツの不安を抱えながらとりあえずは看板商品の極上塩ラーメンを注文しました。*極上塩ラーメン…700円+大盛150円　見た目は普通。　スープを飲むと2人して首を傾げます。　やや角のある味で少し味が濃い。素直な塩味ではなく何かが　少し邪魔をしているんです。　麺は透明感があって変わってますが私にはなんかプラスチック　みたいに感じました。　中にはほぐれずに束になったままの部分も…。　チャーシューは薄切りのロースで全く味がしない。　食べた限りは何のこだわりも感じず、情熱も感じませんでした。あ〜ぁ、やっちゃった…。同僚も言葉数が少なくなりただすするだけ。期待が大きかった分2人の落胆ぶりは計り知れないほど大きかった…。結局12時30分までの間に来たお客さんは1人だけ。評価と来客数が全く合致しません。何とも不思議な店でした。             
またまたいいお店を発見しました。京都・烏丸にある『京家きよみず』。阪急烏丸駅から徒歩3分くらいのところにあるお店です。今は他のお店と隣接しておらず、店の隣がガランと駐車場なので夜はポツンと一軒だけあかりが灯っているような感じです。玄関で靴を脱いで案内されると目の前に掘りごたつ式のカウンターが広がります。赤いシートと照明加減がとてもオシャレで外観の和の雰囲気といい意味でのギャップがありますね。オトナな雰囲気が漂って、同僚と帰りに・・・というよりは気になる女性を誘うのがオススメな使い方かなぁ。まずはビールで乾杯。若い大将がまずはカウンターに並べられたおばんざいの説明をしてくれます。こういったところは『THE　京都』って感じですね。◎おばんざいは『しらたきとししとうをたいたん』と『ポテトサラダホタテの貝柱入り』をオーダー。うまい！！！しらたき～はすごく優しい味☆ポテトサラダは初めて食べた味でした。基本ポテサラなんだけど、ホタテが入ってる分磯の香りが口の中に感じられます。◎造りの盛り合わせ他に頼むお料理の量などを考えながらボリュームを調節してくれました。細かい心配りが満足度を上げてくれます。お魚の新鮮さはモチロン、綺麗なお皿が視覚効果も高めてくれて期待感が高まります。当然ウマッ！！！！！！◎生麩の揚げ出し麩を揚げ出しにしたものって初めて食べました。美味！！！！ここでビールから日本酒にチェンジ。一気に酒飲みモード突入です！ほんとはちょい飲みちょい食べのつもりの訪問でしたが、そんなことはできなくなりました。グランドラインまで突っ走ります！何故か・・・【獺祭】が入荷してあったぁ～～～～！！！！！これは飲むしかない！！！他のお客さんからもオーダーよく入ってましたね。◎サーモンのカマ焼身がホクホクしてて、なおかつ塩加減も絶妙でおいしかったです。キレイに骨だけになりました。ごきげんよう！◎湯豆腐この日の京都は激寒だったのでほっこり温まることができました。確かお豆腐も拘ってたと思います。次回また確認したいと思います。◎豚の角煮トロットロに煮込んでよく味がしみてます。からしが更に味を引き立てます。豚の角煮を一番の得意料理にしてる相方も『これはおいしい！』と絶賛してました。◎白魚の塩辛これがまたお酒のアテとして絶品！！！どんどん獺祭が進んでしまいます。◎〆　卵かけごはん卵、ごはん、醤油　全て地元京都に拘った一品はやはりお店の人気メニューらしいです。あまりにもおいしくておかわりしちゃいましたｗこの日は早めの時間に入店したので予約なしで座れましたが、2時間の滞在後帰る頃にはお客さんで一杯になっていました。特に週末は予約した方がベターですね。大将はじめスタッフさんはみなさん若い方ばかりですが、接客対応などは非常に丁寧！！！（そしてイケメン・ベッピン揃いです☆）気持ちよく過ごせて帰る時も笑顔でいられること間違いなしです。オープンからまだ半年ほどということですが、こういういいお店が増えたらいいな～と思える1軒です。再訪価値アリアリです☆http://kyoya-kiyomizu.com/             
出張中、昼食の時間があいたので、同僚と3人で。ちょっと早かったので、お客さんはナシ。外に貼ってある要予約の「クアトロ」にビビリつつ、「これは要予約だからダメですよねー」と聞いたところ「いえ、大丈夫ですよ。」「要予約って書いたほうが注文あるかと思って」と店長。店名通り、笑顔で答える。危うくクアトロを発注しようになるも、おなかと相談し、チーズバーガーを注文。せっかくなのでハイネケンも。寒い日だったので、ひざかけをお借りしてもまだ足りない。でも、ビールは飲む。ようやくバーガー登場。もっちりバンズがうまい。チーズとからんだパテとビールがよくあう。ハイネケン追加。もうちょい濃いビールがあったらなおよし、かな。（スーパード○イはあったけど嫌いなので。。。）             
業務で京都に行った際に、会社の同僚と利用した。店内はテーブル席で20席程度着席できる。大阪在住の私は、京都に行くことはあまりなく、京都に行く用事と言えば河原町とか大宮に行く用事が多いです。そんな私が西院で降りたのは、初めてでした。西院は思っていたよりも全然都会でした。そんな西院、阪急西院駅のすぐそばには居酒屋が結構あり、今回利用。正直なところ、チェーン店のようで感激する点もなかったのですが、まあいい思い出です。月曜日に利用したのですがあまり客もいなくて、静かにビールを飲むことができました。             
−TAKEZOのホットコーナーな日々−野球やって酒飲んでラーメン食ってれば、超幸せな単身赴任オヤジ、TAKEZOがお届けする、役に立たない日記です今宵は会社の同僚と、JR京都伊勢丹10Fのラーメン小路に行ったどぉ〜。たまには飯でもって言うか、いつもがっつり飲む=飯なので、今宵はまっこと飯だけぜよ…の誓いを込めたメーランチョイスです。過去2回のラーメン小路ビズィットは、いずれも壱八家だったので、今回は博多 一幸舎をチョイ〜ッス。瓶ビールとデフォラーの食券を握りしめ入店、当たり前に回転率を意識した、素っ気ない店内です。まず…出てきたビールが珍しいサッポロのラガー。博多ラーメンなのになしてサッポロ?しかもラガーを用いるとは、どげな狙いが有るんでしょうか?でも、ビールは良く冷えてて合格印。ラーメンは濃厚豚骨を謳ってますが、どちらかと言えばサッパリしてない?もっと濃厚な豚骨スープはいくらでも有るような気がします。麺はオーソドックスな極細ストレートに、具も薄いチャーシューを中心に至ってシンプルです。盛りも少なめで、トータルバランスは良いものの、コスパフォはイマイチかな?竹印止まりの評価でした。さぁ〜家帰って飲み直しってか?結局…じゃあの。一幸舎 (いっこうしゃ) (ラーメン / 京都)博多 一幸舎 - −TAKEZOのホットコーナーな日々−             
お魚に力を入れている居酒屋「あんじ」さん。六角のお店には何度か伺ったことがありましたが、こちらの麩屋町店には初めての訪問です。職場の同僚と8人くらいで、ワイワイ楽しく過ごしました。グループ利用だったので、案内されたのは2階の掘り座敷。白木をベースに使った、とても明るくて清潔感のある店内。まだ新しいという事もあるでしょうが、六角店とは違った軽やかな雰囲気です。次から次へとお客が入って19：30を過ぎる頃には、ほぼ満席になっていました。造り船盛を囲んで、おばんざい各種や煮・焼・揚ものなどをつつきながら、かなり賑やかに楽しみました。こちらのお造りは、一切れがなかなか豪快なサイズ。大口あけないと食べられません（ん･･･ちょっと大げさかな？笑）でも女性なら一口でほおばると、飲み込むまで何も喋れないですね。魚に合わせて薄味も濃い味も、バランスよく調理されているので飽きが来ないというか、それぞれのお皿をきちんと楽しめます。締めにはヘシコのお茶漬けを。ちゃんと香ばしく炙られたヘシコの分厚いのが4切れも乗ってました。一切れお皿によけて、お酒をもう一杯♪（って言ったら、笑われたけど）サービスは礼儀正しく元気良くで、六角店と同じく好感が持てます。焼き魚を一尾でお願いしたら、何も言わなくても半身ずつにしてテーブル2箇所に置いてくれたりと、小さな心配りもイロイロしてもらいました。そんなこんなで居心地がいいものだから、結構長居してガッツリお酒も進み、気が付けば滞在3時間超･･･！それでもいやな顔ひとつしないで、気分良く送り出してもらったので、こちらも気分いいわけです。相当飲んだはずなのに、お会計が1人5000円ほどだったことにも驚きます。（お腹いっぱい食べて、ちょこっと飲むくらいなら3000円ちょいで十分です）間違っても「しっとりおデート」には向きませんが、グループ利用でパッと賑やかに過ごすなら、こんなお店がお勧めです。             
　京都駅周辺は京都タワーからこの店の辺りに居酒屋が点在しています。当日、東京まで帰らなければならないので駅周辺のお店ということでこちらに会社の同僚と訪問。　理由は不明ですが京都の居酒屋（全国チェーン店を除く）は東京のお店より２割～３割程度高めです。今回は２人で14,000円也。お通し×２・生中×２・日本酒熱燗一合・水炊き二人前・芋焼酎ボトル１本・水／氷×２・きんぴらゴボウ小皿×１・お新香×１。水炊きが１人前3,500円（店の看板に記載有り）・芋焼酎ボトルが2,780円（オーダー時にお店の人に確認）。水炊きは４時間かけて丁寧に作った白濁スープに鳥のつみれが山盛り、結構美味しかったです。でも、一人前3,500円は京都価格、1,000円位高いような気がします。ボトルはキープも持ち帰りも可能のようです。京都駅近辺でさくっと飲むには良い店かもしれません。トイレを見ると女性には抵抗があるかもしれません。             
「京都」木屋町で飲んだ後は、なぜかいつも「博多」長浜ラーメンで〆るのだ。このパターンを、もうかれこれ14-5年も続けてるんじゃないか、オレ。しかしかつては若かったこともあって、当店に辿り着くのはいつも決まって、すんげー量の酒をしこたま飲んでべろんべろんに酔っ払っての来店ばかり。なので、過去に何度も利用してるのに、いつまでたってもその正確な場所はおろか、店名すらさっぱり記憶にナシ。それでも不思議なことに、またこの界隈で飲むたびに、宿に帰る前になるとどうしてなんだか、まるで誰かに導かれるが如く、気が付けばまた当店のカウンターに座って〆のラーメンを啜っているのだ。なんだかよくわからないが、スバラシイ。そして、久し振りに京都を訪れた今回。これまた久方振りに、当店を訪れる機会を得た。それは、今回の出張で一緒に京都にやって来た同僚男女ら約10名で、ここ木屋町界隈で夕食を共にした夜のこと。同じ木屋町の大バコ店で食事を済ませ、まだ少々飲み足りない気分ではあったけれど、全員翌朝が早いこともあって、まずは解散。「それでもやっぱり、京都に来たらココでラーメンだろ」とコダわる有志（?）男女数名が居残り、当店を訪れたという次第。いやはや。苦節10余年を経て初めて、当店の正確な場所と店名を確認したぞ。スバラシイ。そっかー、この店は此処にあったのか！住所も電話番号もわかったぞ。こりゃー便利だ。しかも。当店の正しい店名は、大きな暖簾にでっかく大書された「博多長浜ラーメン」じゃなくて、その下に見えないくらいちんまり書いてある「みよし」だったのか！これまた知らなかったぞ！．．．とまあ、「！」マーク連発の驚きと発見に満ちた久方振りの再訪。さっそく恒例の「〆ラーメンの儀」をきっちり果たさせて戴く。今回戴いたのは、キムチラーメン700円。このラーメンにはしかし、「！」マークは付かないのだ。そう。別に新たな驚きも発見も特にない。しかし、事前の期待と予想を決して裏切らない、至極真っ当な「飲んだ後の〆にちょうどよさげな博多長浜ラーメン」という感じ。その味わいや印象がその後も永く記憶に残り続けるわけではないが、久し振りに訪れて食べる度に「おお、そうそう、これこれ」みたいに、容易に脳裏に蘇る懐かしい味わいとも云える。営業はなんと、年中無休・朝6時まで。こりゃあ今回の京都滞在中、また来ることもあるかもなあ。．．．とか思ってたら、あらま、ホントに来ちゃったみたい。「みたい」と書いたところがミソですな。はい。実はコレがまたしても、さっぱり記憶にないのでげす。聞けば、事は京都滞在の最終夜。30代初めの若い同僚と2人、木屋町界隈で4軒もの店をハシゴ酒してしこたま飲み食いした挙句、呆れる連れを引っ張って最後の5軒めに来たのが当店だったそうな。そのことを翌朝連れから聞いて、ぼく自身がびっくり！「げ？ホント？で？お、オレ何してた？な、ナニかヤバイこと喋んなかった？？？」みたいな。それを聞いた同僚もびっくり。いやはや。しかしこれを以て、長年の「謎」が今回ハッキリ解明できました。当店とぼくとの間には、やはり何らかの「通信ナビ」機能が働いているようです。どんなに酔っ払っていようがいまいが、いかに記憶があろうがなかろうが、京都・木屋町界隈で飲んでる限り、ぼくはナニモノかに導かれるが如く、必ず当店に辿り着けるのです。きっと次回また京都を訪れる折も、今回初めて学んだ当店の住所・連絡先・店名などあっさり忘れちまってるに違いないけれど、それでもやっぱり、ぼくはきっと必ず当店にやって来るのです。スバラシイ♪             
夜お邪魔しました。平日だったせいもあり、お客さんは少なめでした。照明は暗めで、ＢＧＭはジャズが中心。ボックス席、カウンター席、お座敷がありました。お料理の方ですが、趣向を凝らしたおばんざいやお造り、てんぷらなどがあり、とても美味しくいただきました。使われているお皿も変わったものが多く、見た目も楽しめました。ただ、ちょっと量とお味と値段のバランスが悪く、お得感はあまり感じられませんでした。人数が少なかったせいもあり、店員さんはとても気を配ってくださったのでサービスは良かったです。ご友人・ご同僚と雰囲気のいいところで軽く飲む際や、デートにはいい場所だと思います。             
