☆お魚が美味しく昼ランチお値打ち☆
やはり、ココのマスターの名前は司郎さん、奥さんは元『ViVi』専属モデルで、息子さんは審司君ねんやろか?! (￣m￣*）バー・京都千本今出川下ル
昼と夜2つの顔を持つ居酒屋さん(^^♪　深草　居酒屋　たつのや
リンク
気軽に川床♪
車の中でもとびきり特別な場所
ちゅるり、二八蕎麦。(京都(5))
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
三条：クー チーズ キッチン （Qoo cheese kitchen）｜日々こもごも
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
暑い夏はクーラーガンガンでキンキンの抹茶
☆感謝と幸せが残るお料理☆
軽い気持ちで行ってほしくない
ミスチルが流れるイタリアン♪
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
日本酒どんだけあんのん?!
大人な雰囲気だけど、気軽な感じ〜〜
ロシア料理ってこんなにおいしいんだ！という発見の連続。いや、このお店がレベル高いんだろうな～オススメです。
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
☆ピザ絶品☆
異国情緒溢れるバー。
合コンならば
安い
雰囲気の良いバー
窓のあるBAR
老舗の貫禄です！昼から満席！
穴場見つけました⭐️

大手筋の居酒屋さん
元気なのとうるさいのは別物
昭和スタイルの煙もくもく喫茶店
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
久しぶりに
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
女でも一人で入れる？
このお店のお好み焼きはふんわり♡
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
烏丸駅近くの地下のお店
残念でした
河原町ですごく雰囲気の良いダイニングバーを発見！！
京都北山本店のカフェ♪
グッドモーニング　伊右衛門
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
ポタージュスープみたい。
diner de 朝Beer
かりがね焙じ茶 ’金’ 
女1人酒出来る人いるかな？
気軽にイタリアン♪
幸せのひととき
いつも思い立ったがタイミングでふらり息抜き
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《せせらぎ　すへら》～
パテが美味しかったー！
駅近スペインバル☆
思った以上においしいホットケーキ！　～うめぞの CAFE & GALLERY
またまた河原町でサク寄り！良いお店を見つけちゃった♪♪♪
隠れ家のようなカフェ
扉を開けると
素朴に焼いた野菜を食べる
新鮮な刺身がリーズナブル♪料理充実の居酒屋さん!マジで重宝してます♪
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
お高いけど美味しい鶏鍋
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
マヨネーズは別料金
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
燻製と地ビール 和知@京都
町家！
おたべ
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
一人暮らしの女友達の家で出るカフェごはん
R30指定でお願いします（勝手）
【ラーメン】中毒になる濃厚ラーメン！
のんびりしたいなら
遅くまで飲める
楽しみた
ちょっと期待した、Ken蔵さん
桜を愛でながら、華やかなアロマホップのプレモル生を。
こんどは地球食堂にいってみます♪
京都らしい和カフェ
カップルは是非、球根で求婚を！
昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです
包まぬ豚はただの豚♪
こじんまりしたスターバックス
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
そこは日本ではなかった！　〜ゲール・アイリッシュ・パブ
美味しくて楽しめるお店
世界のビールが揃うステキすぎるお店
酒飲みな女子２人・・・
ちょいに飲み、BAR感覚で。
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
和利館
木の家具や庭がある喫茶店
伊勢丹店オリジナルお弁当のお味は・・・
１日限定１０杯のシャーベットの様な凍結酒
女子会にぴったりなお店。
大好きなケーキ屋さんのカフェ
☆お洒落な☆
発見♪♪祇園の隠れ家カフェ「紅ゆき」で、ゆる～い時間を過ごしましょう＾＾ｖ
みょ～に居心地のいいお店。
さっくり行けるスペインバル
サラリーマンの定番！！
のんびり和カフェ　〜京はやしや
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
ボックス席があって落ち着きます。
ベトナム料理　スアン
夜中もやってるよく行くお店。
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
ついに見つけたお気に入りBar
気楽にお酒を楽しむ店。あてもおいしい、くぬぎ林。
ティースタンドでアフタヌーンティー☆
ゼミの飲み会で
雰囲気は良いけど、サービスとCPがねぇ。。。
ワイン居酒屋感覚
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
ギネスをぐいっと！
百万遍のマニアックなお店。
今日の単身男は、「伏見酒蔵開き」
宇治のおみやげに
定員さんがフレンドリー♪
カフェというよりは喫茶店
鴨川見ながら時にはまったり
お手ごろで　お得感に　満足です
とっても楽しめました
同志社大学内カフェでほっと一息…
やすくてうまくて居心地がいい
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
セットメニューを頼むときは要注意
沖縄豚☆うます☆☆
友人とコーヒー飲みました
静けさを醸し出すブルーライト
建築途中から気になっていたカフェに行ってきました　(^_^)v    入店時間は、午後１時１５分頃で
すき焼き 味付けGoodです。
京都駅近くて便利です！
気軽に沖縄料理
おばんざい食べ放題♪
mahola
北野白梅町にある串揚げ　安いうまい早い
カフェ オパール
