『久しぶりに行きたい！！』と思ってから2度も振られΣ(ﾟдﾟlll)ｶﾞｰﾝこの日は母上様がお洋服を購入したいと言う事でお付き合いで高島屋さんへ行き、お昼時に…お腹もすいたので(´ε｀；)ｳｰﾝ…レストラン街へつられる母上様(;^ω^)ダイエット中の母上様明日は検査の日なので私は必死に(-_-メ)そしてピーン(o^―^o)ﾆｺウォーキングかねて此方のお店まで♡店内に入ると出汁の良い香りヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪しかし、平日1時過ぎの訪問で待ち客有り！！少し待ってご案内♪母上様メニュー見て『何にしよう？』とニッコニコ(* ´艸｀)ｸｽｸｽしかし、明日は検査…肉カレーうどんや餡かけ好きな母上様ですが次回の楽しみにと説得し定番の物に促しました(笑)今回の注文…・ハイカラうどん　750円（←母上様）・あんかけうどん　730円（←私）内容とお味…・ハイカラうどん…常盤のうどんと言われる平打ち麺のおうどん！！天かす・ネギ・かまぼこの構成(o^―^o)ﾆｺ特徴として山椒が掛けられての提供が京都らしいです！！麵は柔らかいですがつるっとしていて食べやすく(｡･ω･｡)ﾉ♡毎日拘りの出汁をその日の分だけ作られるので香りが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))ただし、夜の街のおうどんやさんなので塩気が強いのが難点( ﾉД`)ｼｸｼｸ…つるっとした麵なのでおうどんの味には丁度良いのですが出汁は塩気が強いので飲むのは少しがお勧めです(*^^)v・あんかけうどん…遠い記憶のあんかけうどん！！やっと再会でき(￣ー￣)ﾆﾔﾘたっぷりの生姜に火傷しそうなアッツアツの餡は好物なのでうっきうき～♪祇園で人気の『おかる』さんよりトロミは多少弱めで塩気が強いタイプですが平打ち軟麵には丁度良い絡み具合で(´∀｀*)ｳﾌﾌたっぷりの生姜でぽっかぽか～♡母上様の厚い目線が(;^ω^)結局『ちょっとだけ～』と2～3口は食べられてしまいました(笑)総評…昆布出汁が強めのおうどんやさん！！お蕎麦もウリののお店なので辛口仕様なのかもしれません(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ高血圧の方にはお勧めできませんが接客はとても丁寧なので(　´∀｀)bｸﾞｯ!よほど店内に漂うカレーの香りが良かったのか午後10時までのタイムサービスの中から『次回はカレーうどんセットを食べる！！』と言われる母上様に(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪と言いつつ帰路につきました(*^^)v
ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡
久しぶりに食べたけど、やっぱ旨い。980円で幸せを感じられるとか最高。過去の経験を生かして、ずっと麺を啜ってたいから大盛りにして大正解。麺だけでも小麦の味？がして旨い。ただ、つけ汁に絡んだらあんま味分からんから、麺自体があんな旨い必要あるんやろうか。そして、あの麺はどうやってあんなにつけ汁と絡むのか。あの太麺にしっかり絡んで、なんなったらちょっとつけ汁飲んでるぐらいの絡み。最高やった。ただ、あんな重量級の旨さやってんな。前、親にも食わせたいと思ってた気がするけど、あんだけ味濃いと親には厳しそう。でも、濃厚魚介好きな人には間違いない味やと思うし至福の時。二時半で並ぶことなく入れたし、すぐ食えてラッキー。もしかしたら大盛は茹で時間かかるんかな？直前に入った２人はすぐ出てきて、俺は茹で時間かかる旨言われた。いや～、ほんま毎日食いたいぐらいの旨さ。１ヶ月に一回ぐらいなら飽きひんかな。ちょっと通ってみよ。
スタッフとの打ち合わせを兼ねた懇親会によく利用する焼き鳥店「焼鶏バードマン」さんへ再訪です。場所は桂駅東口から10分ほどの場所で交差点角のまるごと一軒の店舗です。店内はカウンター席と小上がりのテーブルが2卓の小ぶりな作り。今日は5名で利用でしたのでテーブル席の利用となりました。今日注文したのは「サラダ系」●バードマンサラダ¥550●アボカドの梅肉ワサビ和え¥380「串」●かわ●ねぎま●むね梅しそ●むねわさび●もも●はらみ●つくね「一品」●スペアリブの炭火焼BBQソース¥800●とり皮せんべい¥450●自家製クリスピーチキン¥550●しお鍋（価格不明）「飲み物」●生ビール●白ワイン：シャトー・デステラ（ハンガリー）トカイ フルミント ドライ2015●白ワイン：ラパリーガ・ダ・キンタ ブランコ2014(ポルトガル)●生搾りグレープフルーツ（ノンアルコール）スタッフ達と飲むときはコスパが良くないと（笑）その点でバードマンさんは串は¥90〜、一品も良心価格なので安心♪ご主人は洋食系出身なので一品やワインも面白いものが多く楽しめます。そして一品一品がしっかりしたものが多く満足度も高いお店。接客も心地よくゆったりと出来るお気に入りの焼鳥店のひとつです。ご馳走様でした。＊以前レビューしていた写真の整理と評価を変更しております。      
この日は、白梅町から河原町まで今出川沿いをず～っと歩いてみて、大きな通りにたどり着いた時点で、食べログアプリで「いきたい」検索をして、行けてない店を探すという行脚。昼からの打ち合わせまで時間があったので、暇だったわけではありません(笑)西大路→千本→大宮→堀川、まで来た時にヒットしたのがこちらです。予約が取れないことで有名な今出川大宮の人気中華料理屋さん。ランチのコスパが高いといわれて久しいです＾＾どうせ予約で一杯やろし、無理やろなと近づいてみると、なかなかの門構え。入りにくいわあ、と怯みつつも諦めきれない。せやけども、いきなり、入ってみて断れたらかなんな～、と思い、電話で探り。ｍafu「10秒後くらいに一人で行きたいのですが？」女将「はい、大丈夫ですよ～＾＾」いけるんかい！予約せずに入れるとはラッキー。平日だったこと、12時半過ぎだったので、一巡目のお客さんが帰られるタイミングだったこと、一人だったこと、その他諸々の条件があったとしても、一時ほどのプレミア感はないのかもしれません。なので、無理だと思ってる方も一応トライしてみるといいかも。大衆中華料理店とは思えない非常に素晴らしい店内の設えです。箸置き、爪楊枝のセッティングも◎。奥様のセンスなのでしょうけれど、ここまでしっかりと作りこんでいるうえに、この味かというところでした。ランチは、1100円（税込）。前菜3種、スープ、メイン、揚げ物、ご飯、デザートという内容。久しぶりに、一品ごとに感想をば＾＾ｖ■前菜○　かなり味付けは濃いですが、味は抜群。お酒を飲むための前菜と　考えるとかなりの完成度。赤い悪魔も勢いで食べました。■スープ○　干しエビのスープですが、伊勢海老かロブスターで出汁でもとったの？　というレベルの超甲殻類系スープ。干しエビだけだとすれば、かなりの　衝撃です。お聞きしませんでしたが。■メイン△　本来であれば、もっともっと満足感を感じてお店を後にするはずだったんですが、　私は鮨以外のお酢を使ったお料があまり得意ではありません。しかも、味付けが　かなり甘めだったので、こちらの甘酢との相性がいまいちだっただけです。　しかし、お肉の柔らか、しっとり感、衣との一体感、レベルの違いは感じました。■揚げ物◎　春巻き。うますぎるでしょ！！アツアツです。まずはフレンチで火傷、ディープで　火傷、魅惑の美女ですね。単品注文して頂きたいです♪■ご飯○　つやつやで美味しいご飯でした。炊け具合も申し分ありません。■デザート○　杏仁豆腐。杏よりも豆腐より。豆乳なのかな、あまり杏は感じない代わりに、　大豆のような豆感がほんのり。メインの相性を抜きにすれば、1000円そこそこのランチとしては群を抜いてます。ジャンルとしては、大衆中華なので、広東料理も四川料理も北京料理もなんでも。その中で得意不得意は当然おありになると思いますので、好みのものをオーダーしてという使い方なら、下手な高級店より、十分に満足できるのではないでしょうか。ここタイプのお店は、大阪なら二軒ほどありますが、京都だと他にないです。耳をそばだてていると、週末は来月の予約の問い合わせがあったりするようなので、一か月以上前には予約しておかれる方がいいのかも。まずは、ランチからどうぞ。お勧めできます♪
やっぱりたまに行きたくなるドラぺさんです。でも、でもね・・・何かいやな予感して・・・いつもは、予約なんかしないんですが、事前にTEL入れてみました。すると・・・予約のお客さんでいっぱい見たく・・・PM1：00過ぎなら何とか入れるなんて奥さんおっしゃるじゃアー―リませんか( ;∀;)しかたなく、それでも食べたいんでお願いしました。なんか、最近とっても人気店になってしまいましたね。ちょっと、これも困りもんですかね。伺って、いつものようにバーカウンターに着席です。もう、注文は決まってますよね。•手打ちそばセット　1200円（税込み）おつまみ蕎麦揚げ・おばんざい2品・蒸し茶碗・無農薬野菜サラダ季節の天ぷら・本日のご飯・漬物・もちろんお蕎麦・デザート•生ビール　400円•日本酒　まつもと　700円セットの充実した内容は、いつものことですが、びっくりぽんです。これで、1200円なんですよ！！このお値打ち感は、ホンマ毎回言ってますが、(-_-)/~~~ピシー!ピシー!ですよ！！(爆）こちらの、バーカウンターに並んだおばんざいの美味しいこと・・・たまりまへん。思わず、日本酒頼んでしまいました。おばんざい、サーモンのマリネ、茄子の煮びたし、エビイモの炊いたん、も貝の煮つけご飯なんかは、むかご山芋ご飯、これが旨いんだ！！サラダは、無農薬紅芯大根サラダ、赤い大根にドレッシングがおいしいです。最後に出てくる、ご主人手打ちのほぼ10割蕎麦は、香りよく美味しくあっという間になくなります。最後に、蕎麦のアイスでごちそうさまです。大満足な、お蕎麦ランチですよ！！ごちそうさまでした。(^^♪
年末の買い物にハナへ・・・。お昼にお寿司でも・・・とこちらに行ってみると・・・。2時前でしたが結構空いてました。ほとんど待たずに入れて・・・。なんか違うなぁ…って感じ・・・。奥さんと2人でしたが、BOX席に通されました。で、結構お腹が減っているので早速何か食べようと見ると・・・・あらら、回転レーンが無くなっており・・・、お寿司が当然回っていません。何の説明もなかったので、よく分からず、どうやって注文するか、ちょっと悩みました。で、見ると、タッチパネルが有ったので、これで頼むのだなとやっと理解できました。全てこれで注文するようですが、システムが変わったのならきちんと説明してほしいですね・・。メニューに従ってお寿司を頼もうと見ていくと・・・種類が減っており・・・。なーーんかこりゃ、違うぞ・・・と。鮪・サーモン・ほたて・寒ブリ・ヤリイカ・ネギトロ軍艦・玉子・雲丹・きつねうどんとオーダーしました。それから待つこと10分以上、何も出てきません。そんなに混んでないのになんだこれは！って感じ・・・。それで出てきたのは、一番後にオーダーした玉子からという有りえない出方・・。これは駄目です。寿司にも順番が有るのです。回転寿司をやめたのならその辺を考慮してもらわないと・・・。その後また2,3分してから、ネギトロ軍艦が出てきて、その後また2,3分してから一気に全部出てきました。これどういう出し方？？・・・。回転寿司と思って入ってきて何の説明もなくこんなに待たされたのでは…駄目ですな。肝心のネタは、サーモンなど切れ端で、なんか全く違う店に来てしまった感じ・・・。ほたてと玉子のみ美味しかったですがそれ以外は完璧に物が悪くなっている感じでした・・・。その上でネタの大きさも小さくなったようで・・・。きつねうどんもわんこ状のミニうどんですしね・・・。回転寿司屋のシステムで、回っていない寿司屋って感じで、前のこちらの店の良さが全くなくなってしまいましたね、色んな意味で・・・。これで合計2,592円でしたが・・・・。もうなんか利用する気になれませんね・・・・。2.5
マイレビュアー様が復活！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪久しぶりに快気祝いオフ会集合♪元気そうなお顔を拝見しε-(´∀｀*)ﾎｯ会えるまで心配で(´；ω；`)ｳｩｩ寒さも厳しくなってきた日の夜初訪問♪まだ新しい店内は、カウンター席とテーブル席でスッキリ！！割烹と言うような重い感じは無く気軽に使えそうな雰囲気が(　´∀｀)bｸﾞｯ!それでも店前にはちょっとした箱庭が有ったり、ポエンセチアでクリスマス風にされていたり(o^―^o)ﾆｺ若いサービスの女性（女将さん(。´･ω･)?）は気配りも良くコートの預かりからふんわり優しい雰囲気でさりげなくスマートにこなされます♪人気店になる重要ポイント！！12月は忘年会シーズンなので混むこと設定だと思いますが予約時に人数決定してくださいとの確認が有ったよう(-ω-;)ウーン1～2人の変動は許容範囲にはしてほしい感じです☆（但し、2日前の午前中までなら変更可能のようですが）今回の注文…・忘年会コース　(飲み放題付き）内容とお味…忘年会コース…季節の前菜・お刺身・海鮮鍋・揚げ物・海鮮鍋・〆うどん・水物！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪飲み放題には日本酒・ワイン・ビールなど色々あるのでお酒好きさんには(　´∀｀)bｸﾞｯ!ノンアルコールも有りルンルン♪私はラズベリーのスパーリングと梅のスパークリング！！大人気分(o^―^o)ﾆｺ内容とお味…・季節の前菜…湯葉・小松菜と薄上げの煮びたし・イワシの生姜煮・数の子・菊花蕪・蒟蒻と栗の串！！湯葉はちょっと濃いめ・小松菜と薄上げの煮びたしは食感が良く(*^^)v数の子コリッコリヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪イワシも臭みもなく柔らかい！！菊花蕪は酸っぱいΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ蒟蒻と栗の味は(　´∀｀)bｸﾞｯ!全体的には濃い目ですが盛り付けは美しく飲む方には丁度よさげ(^_-)-☆・お刺身…マグロ・鯛・タコが2切れずつ♪タコが柔らかくて(｡･ω･｡)ﾉ♡・海鮮鍋…金目鯛・鯛・牡蠣・鴨肉・海老の盛り合わせ&椎茸・しめじ・えのき茸・湯通し白菜・春菊・胡麻生麩・お豆腐の盛り合わせ2皿で提供！！(*￣0￣)/ オゥッ!!余め出汁のはられた鍋で好きなように作ります(o^―^o)ﾆｺ蓋を開けるとΣ(ﾟДﾟ)ちょっと濃い色でΣ(ﾟДﾟ；ｴｰｯ!薬味は柚子胡椒入りおろし大根・ネギ・生姜のラインナップ♪一煮立ちさせて頂くと(-ω-;)ウーンやはり出汁の味が濃い！！出汁の良く出る食材なのですが出汁に活きていない気がして( ﾉД`)ｼｸｼｸ…食材自体は金目鯛の癖はちょっと気になりましたが他は問題ないのに。*✧ヾ(｡>ㇸ<｡)ﾉﾞ✧*｡金目鯛だけは下ろし生姜で頂かないと私にはきつかったです(;´д｀)トホホ大好き食材なだけに残念(´ε｀；)ｳｰﾝ…・揚げ物…角切り茄子・サツマイモ・海老・大葉のかき揚げ！！2つに切って提供されるので食べやすい♪塩が初めからかかっています(*^^)vジューシーな茄子にサツマイモのほっくほくとした甘さ・海老のプリップリ食感に大葉の香りが広がりバランスが良く(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))・〆おうどん…柔目のおうどんで出汁をよく吸い(((ｕдｕ*)ｩﾝｩﾝ出汁まで全て頂けます♪ネギだけで至ってシンプルに仕上げられますが、この時も食材の旨味が活きていない感じで増々残念(ﾉд-｡)あぅ。。・水物…苺ゼリー♪さっぱりお口直し(^_^)v総評…スパークリングはノンアルコールでしたが少量は入っているようで途中から頭と心臓がドキドキ酔っています((´∀｀*))ヶﾗヶﾗ全体的に味付けは濃い目で飲む設定の忘年会には(*ﾉωﾉ)食材自体も(ﾟдﾟ)ｳﾏｰと言うほどではないですがソツない感じなのでこのお値段で飲み放題付き雰囲気込みでなら納得(*・ω・)(*-ω-)(*・ω・)(*-ω-)ウンウン♪安心したのととても楽しい2時間半で心も体もぽっかぽか～になりました！！帰り道クリスマスのイルミネーションΣ(･ω･ﾉ)ﾉ！目の保養まで出来ちゃいましたヾ(≧▽≦)ﾉ      
今日は京都駅から富山に移動する連れとの合流。待ち合わせ場所は伊勢丹で。おたがいに用事があったので、それを済ませて。私が先だったので椅子に座っていたら、久しぶりにあう30年来の知人とばったり。京都はやはり狭いなあ。世間話を少ししているうちに連れが到着、催し物会場での「理由ありワインセール」にて大量に購入。あと少し気になったのですが、京都駅の正面サイドのコインロッカーっていつの間にか、ほとんど全部鉄道系カード（イコカやスイカなど）のみになってしまってます（つまりコインロッカーではもはやない）。仕方なく今回初めて使いましたけど、ブロックごとに集中管理なので、（どうみてもイコカ持っていない）外人さんとかがたかって、なかなか取り出せない状況。（あ、連れの荷物を私が運んでロッカーに入れたあとの回収時の話です）まあそれにしても、日本の宗教ってキリスト教だったかな、と思わせるくらいXmasモードです。きれいだからいいけど。再度お店の前で合流、今日は予約して2名で7時半入店。月曜火曜はワイン1割引きという前回の初訪問と同じサービスを期待して。カウンターで並んで座り、綺麗な景色を楽しみます。まずは白ワインボトル、そして今日のお勧めメニューから、鴨胸肉の自家製ハムとオレンジのサラダ仕立て　1296円、そして白子と堀川牛蒡のフリット、黒七味塩　1404円。あとつきだしで、モルタデッラとドライトマト、オリーブ、ピクルス。ボローニャ産のハム、モルタデッラが好物なんでうれしい。でもこれ、あとで気が付いたのですが前回とまったくおんなじ。（こういうのが食べログの便利なところです）まあ好意的に解釈すると前回も月曜だったから曜日替わりなのかもしれませんが。さらにちょい気になりましたのは、最初にアテンドしてくれたボーイさんにワインの割引のことを確認しようとすると、「ちょっとお待ちください」と奥に引っ込んでしまいました。結局大丈夫でしたが、どうなのかな、開店前のミーティングみたいなので「さあ今日は月曜ですから、ワインボトルオール1割引き、がんがん売っていきましょう！」みたいなのがあるとばかり思っていたのですけれど。客よりサービスの方のほうがお店についての知識が乏しいというのはちょっと残念、というか、この人だったらこっちから言わなければ割引いてもらえなかったのかも。白子のフリットは予想通りのコクとうまみですが、太く柔らかく中が空洞になってる京野菜の堀川牛蒡がいい味をだしていました。鴨もうまい、オレンジが鮮烈な引き立て役。ですが、ここは使うお野菜はやはり九条葱じゃないでしょうか。さらに追加第一弾、おばんざい前菜から、鯵フライ　584円。とろとろ牛筋のラザニア584円。最近我々の胃の容量低下につき、一人前のパスタよりもこんな感じの控えめなラザニアがちょうどいい。しかも味も極めてよろしい。ここで赤のボトル、マルベックを。最初の軽いアクシデントのためか、その後のサービスはお若い店長さんがつきっきりで。けっこう繁盛しているのでと、連れがお願いして赤白ともにテーブルにおいてセルフでやっていたのですが、「どうも気になって・・・」と彼が。お客さんの前にあるグラスが空だとどうしてもサーブしたくなるのだそうです。なるほどねえ。連れとはワイン談義に花がさいて、私はただただ飲むだけです。追加第二弾は、フライドチキンと生ハム。これでフィニッシュ。やはり我々のイタリア料理オーダーは少し変です。でもおいしく楽しかったからよしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・2016年3月富山に戻る連れのお見送りで京都駅、となれば普通はリサータさん、となるのですが、今日は終電まで1時間半しかないし、ちょっとカジュアルなこちらにおじゃますることにしました。伊勢丹の11階、ですが店内よりも外からのアプローチが面白い。今日は少し気が早い（あ、イルミネーションなんてたいていそうですね）円山公園の枝垂桜(しだれざくら)を模したLEDライトアップが階段前面に張られていてとってもきれいでした。予約なしですが平日の午後８時過ぎ、ということで問題なく入店、そしてお願いしてカウンター席（全面ガラス張り）に並んで座ります。今キャンペーン期間の特別料理、前菜おばんざい盛り合わせをお願いしました。こういう場合に「おばんざい」という言葉を使うのには鼻白む向きもおありでしょうが、ここは中国の家常菜、イタリアならマンマの味、ということで好意的に解釈。そしてハウスワイン白ボトル。Salvatore  Bianco  Private Collection　　2700円ですが月火はワイン全品1割引き。すっきり、そして少し酸味が強くグレープフルーツのようなフルーティさ。黄色いきれいな色味、香りは開栓直後が一番よく華やか。余韻は短いが料理に合わせやすい爽やかな味。これからの季節はこういうのがよろしいかも。まずつきだし。ソーセージの薄切り、オリーブ、ドライトマト、ピクルス。盛り合わせ。菜の花、根菜のカポナータ、海老のフリット、お煎餅、生ハム、鶏の胸肉低温調理、鯛のカルパッチョ、トマトとモッツアレラのカプレーゼ、オムレツ。どれもおいしくて、かつ適量なのがうれしい。とくにお煎餅はピザ生地に生姜を合わせて揚げたものでじつに香ばしい。菜の花もアンチョビが効いていて軽やか、春の訪れを感じられるもの。で、次はパスタ、いろいろ迷った末に、メニューの末尾にあった「炎のリゾット」を。「これはよろしければお客様の目の前で調理させていただきますので用意できましたらお声がけします」とのこと。やがて調理する場所まで招かれました。パルミジャーノチーズの塊の表面に、ウオッカ（スパルタカス）をまわしかけ、半調理したリゾットを用意したうえでフランベ、最初はチロチロと炎が這うが、やがて店内の照明が落とされて、炎がブワッと立つ。そこにリゾットを投入し、馴染ませながら仕上げるというもの。Youtubeで「炎のリゾット」と検索したら出てきますよ。近くに陣取ったインド人家族６名も興味津々。やがて出来上がったリゾットが我々の前に。お米はやや固め。チーズの薫りがただよい、ワインが進みます。あ、この時点でハウスワイン赤も。Salvatore Rosso Private Collection   2700円、やはりここから1割引き。紫がかった明るい赤で澄んでいる。プリミティーヴォらしくしっかりとしたベリー感あり。なかなかにおいしい。あともう一品はラム肉のシチリア風煮込み。これもどこの部位かはわかりませんが何だかほっとする家庭的なお味です。意外に、といえば失礼かな、美味しくて楽しかった。サービスは皆お若い方々が溌溂と、イタリア語（誕生日のお祝いの歌もハッピバースデイではなくイタリア語で謳います）で声を張り上げて、ちょっと安居酒屋風なれどこれもまたよし。あと、カウンター席の眺め。正面に京都タワー、法華倶楽部ホテル、ローム本社のLED、新阪急ホテル、京都中央郵便局などがずらりと並んで壮観。バスターミナルも眼下に収めて、これもこの店の魅力でしょう。洗練や静謐は求めても無駄、ワイワイとした雰囲気の中で、気軽にイタリア料理を愉しもう！という姿勢さえあれば、ここは大丈夫。ごちそうさまでした。こんどはまた意匠のちがうライトアップを横目にプラットホームに向かい、サンダーバード最終に乗り込む連れを見送りました。トイレ　同フロアに他店と共用、男女別ウオシュレット。      
2016/12北大路から一本南下したところにある和菓子屋の茶寮。土塀に囲まれたお屋敷で庭を眺めながらいただくことができます。大通りからは少し離れているため、心地よい静けさがありました。暖簾をくぐると菓舗も兼ねた待合場所になっています。行列もある程度覚悟していましたが、前に2，3組いらっしゃるぐらいだったので10分ほどで席に通していただけました。待ってる間にあらかじめ注文をとってもらえます。わらびもちは作るのに15分ほどですが、これならスムーズに出来立てをいただくことができますね。畳敷きの落ち着いた和室にお庭の方をむいて長机が置かれています。机の上には焙じ茶とお茶請けのしぼり豆。落ち着いた甘さで上品なお味でした。ーー・－－・ーー・－－・－－・－－わらびもちは硝子の器にのってやってきました。ぷるぷるつやつやなわらびもちが５個。胸がときめく艶。箸でつかむともっちりとした弾力。つるんとした舌触りで噛むほどに甘さが滲みでてきます。鼻に抜ける甘い香りは綿菓子のようなふんわりした甘さでした。久しぶりに食べながら顔がほころびましたね。沖縄波照間産黒糖の黒蜜も上品なおいしさをプラス。スッと引いて後に残らず、意外とすっきりとした甘さでした。風味はしっかりしているのでなんだか不思議な感じ。一粒一粒を噛みしめながら味わって大満足の昼下がり。最後はほうじ茶でゆっくりあたたまりました。双葉の葵紋の入った急須にはちょうど二杯分ぐらいの量が入っています。というかたぶん二人分。おひとりさまな私一人で飲むには十分な量でした。静謐な空間を保つためにお子様連れの方にはご遠慮していただいているようです。お子様連れの方には専用のスペースが待合の横に用意されているので、そちらでならお茶を楽しんでいただくことができます。本店(宝泉堂)は茶寮を出て右へまっすぐ徒歩3分いったところにあります。本店でしか扱いのない和菓子もあるそうですのでお帰りの際にはどうぞお立ち寄りください。(すっかり回し者)      
久しぶりに娘夫婦との楽しい食事。京都市内、ちょっと時間があるので気軽に天麩羅とおでんのお店をチョイス。お店に入るといきなり大きな天麩羅鍋を囲むように、これまた幅のあるカウンターが目にとまります。木造のレトロな階段から２階に通されましたが、店内は町家を改修した落ち着いた雰囲気。特に１階奥のテーブル席からはガラス越しに箱庭が綺麗でいい感じ。トイレも一旦外に出て箱庭の横を通りますので、ちょっとひんやりした空気を感じる厠風の造り。料理は、単品注文の天麩羅からおでん、牛すじ煮込み、出し巻き、宮川町・千代豆腐の生湯葉、蒸し野菜盛り合せ等のアラカルト。天婦羅は揚げたてが出てきますが、やはり２階のテーブル席なので、熱々感がちょっと落ちますかね。１階のカウンターがいいのはわかりますが、今回は話しながらゆっくり飲んで食べることを最優先。できれば１階奥のテーブル席がよかったが予約客あり。残念。天婦羅は熱々であれば、なんでも美味しいですね。各自が好きなネタを適当に注文するので、酔ってくると何を頼んでいたのかよく覚えていません。すると注文していないものに箸をつけてしまい、娘に「これって、○○ちゃんが頼んだんだよ。」と笑いながらクレームをつけられます。しっかり見られてるんですよね。嫁にいった娘はいつもながら厳しい～。■注文・牛すじ煮込み500円・出し巻き500円・宮川町・千代豆腐の生湯葉500円・蒸し野菜盛り合わせ800円・おでん５種盛（コンニャク、玉子、大根、牛すじ、タコ）700円×２皿・天婦羅（紅生姜30円、かぼちゃ、玉ねぎ、さつま芋、もち80円、蓮根、玉子、納豆、まいたけ100円、ささみ、アボカド、チーズ、ししゃも150円、しいたけ、白ネギ200円、海老、たこ、ササミチーズ、湯葉250円、穴子、かき揚げ300円）・天ぷら屋の卵かけごはん480円色々と注文して楽しい時間を過ごすことができました。娘婿はお酒が強くいつも小生が先に酔ってしましますが、一緒に飲むのはいつも楽しみですね。毎度のことながらラグビー談議に花が咲きます。ごちそうさまでした。      
普段こういうチェーン店の居酒屋には入らないのですが、京都で飲む予定があり、久しぶりに入ってみました。鶏皮ポン酢、馬刺ゆっけ、牛タン炙り焼き、白子ポン酢、チーズチヂミ、スパイシーポテトなど頼みました。料理はそこまで悪くないのですが、かといってすごい美味しい！というものがあるわけでもなく、気軽に飲むには良いかなと思います。やはりしっかりこだわってメニュー考えたり、食材選んだりして作っているお店と比べると、何となく料理を楽しみにくいなと思ってしまいました。
2016  10月訪問京都の伏見桃山で飲むことになって訪れたのが『九州熱中屋 伏見桃山店』。活サバと餃子が旨い店とのこと。九州料理居酒屋ってくくりみたいやね。知らんかったけど全国で結構な店舗数あるみたいです。テーブル席でメニューを見ると、ナント新聞紙風！サイズも多分本当の新聞紙くらいやし、アイデアは悪くないけど、見にくいのこの上なしやわ(ゝω・)今日食べたのはこんな感じです。◆明太子(超辛・柚子漬け)超辛は辛いけど身構えたがらかそこまでの辛さではなかったかな。柚子漬けはその名の通り、柚子の感じが新鮮で美味しかった。◆サバ刺し(半尾)1480円 店員さんが活きてるサバを持ってきて『今からこれをさばきますんで！』と言ってから調理にかかります。活魚だけあって程よい弾力もあり、旨かったですよ(^-^)◆一口餃子パリッと揚げてるタイプ。ニンニクが結構強かったので次の日ちょっと心配になるわ(^^;)でも餃子自体は具もしっかりしてて旨かった。◆烏賊のてっさ　まったりとした口当たりで甘みが口の中に広がるわ。普段好んで食べることはないが、久しぶりに食べたけど美味しかったな(*´▽｀*)◆辛しレンコン　酒粕入りとちょっと風変わりやね。好みは分かれそうやけど酒粕は好きなので全然良かった。結構カラシ辛い！けどビールのアテとしてはなかなかえー感じやわヾ(≧∇≦)蓮根の歯応えもえーしね。全体的にそこそこ満足できる内容でした。ごちそうさまでした。
10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ
この日は茶猫食堂で飲んでたらラゾさんが来店(^^♪　久しぶりに会話を楽しんで気が付けば12時ですやん(笑)久しぶりにお会いしたので、バーでも行きましょうって事になって、ラゾさんに案内されました！お店はショットバー「NEXUS」ですよ～店内に入ると、広々とした空間で雰囲気が良いです。テーブル席もありますが、バーと言えばカウンターに座ってゆっくり飲むのが好きです。色々な種類のカクテルがあって手書きのメニューが素敵です。さて、やまでらが最初に飲んだのはジントニック700円です。フレッシュライムの香りが良くてトニックウォーターのほろ苦さがたまりませんね(^^♪店主はエイが好きなようで、お店には何百本ものDVDがあって見たい映画があればマスターにお願いすることもできます。もう1つのバーでの楽しみはフードメニューです！手書きのメニューを見ているだけでも楽しくて詳しく説明が書いてあるのでわかりやすい！その中でハムとチーズのホットサンド600円が気になったので注文しました。ホットサンド出来ましたよ～食パン2枚分使用しているので、結構ボリュームあるよ(^^♪中身はハムとシーズが入っていてチーズがトロりっとして、美味しいよ～バーってちょっとした肴が旨いよねたまにはのんびりとバーでグラスを傾けるのも至福のひと時で良いねこの後、モヒート700円を飲んだけど、写真忘れてた(笑)ココはお気に入りになりました。再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区西浦町6丁目77脇坂コーポ1階定休日：火曜日営業時間：16時～24次入り辛さ：★★☆☆☆（並）      
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。      
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！      
３回分まとめての投稿になます。2016/09/03伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。この日は「さがの路」・「望月」・「和栗モンブラン」の３点を購入して来ました。いずれも何度も食べているケーキですが「さがの路」は昨年リニューアルしてから初めて食べます。さがの路によもぎと抹茶２種類のお餅が使われていたのですが仕入れていたお餅屋さんが廃業してしまい同じものが作れなくなってしまったとの事。形状は同じ四角形ですが以前はレアチーズケーキ真ん中をよもぎ餅で仕切っていて周りを抹茶のお餅で包んでいました。新しい仕様ではレアチーズケーキの中によもぎとゆずの餡入の団子入っていて抹茶のお餅は上面に貼り付いているだけでした。以前のものに食べ慣れているせいかもしれませがレアチーズと団子の食感がミスマッチであまり好きになれませんでした。店員さんの話だとやはり評判も良くないようです。2016/09/11銀座三越の「GINZA キョウト展」で利用しました。銀座三越では物産展はやってなかったはずですが他やるようになったんですかね？こちらでは三越限定の「チョコレートオペラ」を購入しました。大きいサイズのケーキですが普通にオペラですね。問題なく美味しかったですが通常は和の素材を使ったケーキを販売しているのでちょっと違和感があります。2016/10/15小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」で利用しました。(10/18で終了)知らずに訪問しましたがこちらでも小田急限定で「和栗のもんぶらんろーる」を販売していました。ロールケーキのクリームの中にも栗の実が沢山入っていてその上にモンブランクリームでデコレーションされその上にはマロングラッセと甘露煮がトッピングされていまた。クリーム等は同じなんでしょうが和栗モンブランとはまた違った味わいで食べることが出来ました。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(1/12で終了)今回はいつもの「望月」と初お目見えの「宇治抹茶チョコモンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった宇治抹茶チョコモンブランのみ追加しました。宇治抹茶チョコモンブランは抹茶尽くしのケーキで抹茶のムースや生クリームを抹茶の求肥で包み更にその上に抹茶のクリームとチョコレートがトッピングされていました。抹茶をいろいろ素材で楽しめ甘さもそれほどでもなので抹茶の風味をたっぷり味わえました。 2015/01/16　おまけで頂いた「くっきい　満月新月」の写真を追加しておきます。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/10/19西武池袋本店の「京都名匠会」で利用しました。(10/23まで)今回は「望月」と「和栗モンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった和栗モンブランのみ追加しました。和栗モンブランは形状が縦に細長いものからよく見る丸い形に変更になっていました。台にクッキーが使われ中に生クリームにつつまれた和栗が入っているのは同じでしたが下半分がスポンジになっていました。一見クリームが減った気もしますが濃厚なマロンクリームは相変わらず美味しく物足りなさは感じません。あと台に使われているクッキーがクレープクッキーのようなものになっていてサクサクで美味しかったです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/02/22小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」に出店しています。(2014/02/19～02/24)今回は好物の「望月」、久しぶりに看板商品の「さがの路」、器の変わっただけのようですが微妙に商品が変更になった「お抹茶ぷりん」の３点を購入。広告には抹茶のシュークリームが載っていましたが何回も食べているので今回はパス。今回は購入しませんでしたが季節限定の桜もんぶらんは旧ヴァージョンに戻ったようです。昨年のはモンブランぽくなかったからね。前回からケーキ類は４２０円に値上げになってますね。昨今の原材料の値上げでしょうがないのでしょうね。今回の抹茶プリンの器はお酒を飲むぐい飲みに使えそうな陶器になっていました。私はお酒は飲めないので利用する事はないと思いますが。おや、トッピングが黒豆２粒から小豆３粒に変わっていましたね。中の抹茶ぷりんは変わってなかったですね。なめらかな抹茶ぷりんにおいしい蜜でした。さがの路も変わらず美味しいレアチーズケーキでした。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店していました。前回は私の好物の望月が類似の別商品になってしまって残念だった事を書いたのですが今回行ってみたら望月が復活していました。なじみの店員さんに聞いたら他のお客さんにも不評で店員さんからお店に元の望月にしないと売れないと言って戻してもらったそうです。おぼろ月のままだったら買わないつもりだったので良かったです。本日はもう１点、新商品の「和栗モンブラン」を購入して来ました。今までも何種類か栗のケーキがありましたが今までの中で一番美味しいと思いました。栗はカットしたものが中に入っているだけなのでそれは物足りなかったのですが回りのマロンクリームがめちゃくちゃ美味しかったです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/24西武池袋本店の「京都名匠会」に出店していました。本日、最終日に訪問しました。初めてジュヴァンセルのケーキを買ったのは西武の京都展だったのですがその後バイヤーが変わったとかで西武には来なくなりました。幸い他のデパートの京都展にも出店していたのでその後も食べる事が出来ました。西武は５年ぶりくらいでしょうか。初めて購入したケーキの１つが望月（もちのつき）で求肥の中にきなこのムースが入っているケーキでこれにはまってしまってこのケーキ食べたさにここのホームページの催事情報をチェックして都内近郊に来る時は追っかけて買いに行きました。一時は同僚なんかに今まで食べたケーキの中で一番好きと言っていたくらいです。本日も購入したのですが変わってしまいました。顔なじみになった店員さんに求肥の代わりにスポンジ包むようになってそれ以外は同じですと説明されたのですが帰って食べたところ食感も良くなく下に敷いてあるスポンジもパサパサで美味しくなかったです。好物だっただけにこの変更は痛恨の極みです。商品名もおぼろ月に変更になっていました。本日はもうひとつ大き目の「京彩三昧」という３０個限定のケーキを購入しました。私は行った時には残り３つで私の前にいた方が１つ、私の後に来た方１つ買って完売しました。ギリギリでした。これは黒豆等が入ったゆず風味の抹茶クリームをスポンジでサンドして一番上にホワイトチョコが乗っていました。ホワイトチョコがあるだけでかなり洋風寄りになります。他にも看板商品の「さがの路」といるレアチーズケーキや季節のケーキ等、美味しいケーキがあるのですが購入頻度は減ってしまうかもしれません。他にもケーキの造りが変わったものがありますが望月だけは元に戻して欲しいです。      
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/10「樋渡」の後に伺いました。ノルマンディでの買い付けから帰国したばかりの高山さん、今日はその中から３杯頂きました。１９５３年、１９２９年、１９００年初期の製造のものでしたが、どれもが美味しい、１９００年初期のものなんかは例えようのない美味しさでした。このような物が飲めることに感謝、感謝、感謝です。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。      
2016/10家内が久しぶりに掃除にやってきてくれた！家がピカピカやーーー！！！って事で美味しいものをご馳走しよう！ラーメン屋台さんに来た！僕は餃子に鳥皮・塩に焼き鳥におでんと完全な居酒屋メニューです。ビールも注文した！餃子がいける！おでんも焼き鳥も合格です。家内も一緒につまんでニッコリ！！！普通のラーメン注文した！！！やってきた。1口食べる・・・美味しいらしい！！！僕はビールのあと焼酎のお湯割を飲んだ！〆には僕は店に張り紙のあった”台湾ラーメン　辛さハーフ”にした！！！前に台湾ラーメン食べたとき・・・ちょっと辛さに負けた気がしたが・・・僕にはハーフがピッタシやー！！！もっとこの店のファンになりました。ご馳走様でした！！！2014/8仕事の仲間が書類を持ってきてくれた！！！お礼に美味しいものを・・・台湾ラーメン食べに行った！僕は飲んで串焼き食べた！焼き餃子も食べた！とにかく２０時ころにい行ったのに、待ちが３組いた！！！美味しいから人気店です！仲間も喜んでいます！ちょくちょく来よう！！！ごちそうさまでした！2014/8台湾ラーメンが美味しいお店ですが・・・１年ぶりにやってきた！今日は飲めるので・・・とりあえず瓶ビール！ミックス焼きを注文した！タンとカルビとねぎまです。初めてなので・・・お店の人に聞いてみた！お勧めは？　って・・・なら・・・タンは塩で・・・カルビとねぎまはタレで焼いてくれた！タン塩旨い！・・・カルビとねぎまはグッド！！！何回でも来るよ！ビールすぐに無くなった！焼酎水割り頼んだ！ついでに水ギョウザも・・・タレをぶっかけて食べるタイプです！これはまあまあです。〆に普通のラーメン食べてみた！！！台湾ラーメンは美味しかったけど・・・僕はこっちのほうが好きかも？？？また来マース！！！ごちそうさまでした！！！2013/9転勤してきて、半年が過ぎました。前々から気になっていて、知り合いが沢山美味しいって言ってた”ラーメン屋台”さんに行ってきました。台湾ラーメンのおいしい店です。まずは台湾ラーメン肉入りを注文しました。それから餃子を注文しました。台湾ラーメンがやってきた！店員さんがよーーーくかき混ぜてください！って言われたから、めっちゃ混ぜてみた！！！辛いスープと美味しい麺がある。餃子が来た！！！餃子のタレとラー油入れたあと、辛い薬味のようなものを勧められました。これ入れて餃子食べたらメッチャうまい！！！ここのお店は焼き鳥やおでんなど居酒屋メニューもある！僕は飲む人なのでメチャクチャ興味がわく！！！飲まない後輩と今度は居酒屋使いでやってきたい！！！ごちそうさまでした！！！      
２０１６年９月再訪問読書しながら一献(^^♪　祇園四条　立ち飲み　レボリューションブックスこの日は久しぶりにこちらのお店に再訪問しました。お店は「レボリューションブックス」です。お店は階段を昇って２階にあります。飲み物の種類も豊富でリーズナブルやまでらは麦焼酎の水割り３００円をいただきま~す。店内には食に関する本が並んであって、それを読む事も購入することも出来ます。これからの季節は読書をしながら飲む酒も良いですね～肴も豊富に揃っており、やまでらはアボカド２００円を頂きました。種をくり抜いた中に醤油が入って有り、わさびと混ぜて食べたらマグロのトロのような味になりますよね(^^♪もう１品はポテトサラダ３００円お店によってさまざまなポテトサラダがありますよねやまでらは出汁巻きとポテトサラダが美味しいお店は他の肴も美味しいと思っております。もちろんこちらのポテトサラダも個性的で好きです。寡黙な店主と少し会話を楽しんで、飲んで食べてごちそうさまでした。まだ日が沈むまで時間が有るので、祇園宮川町を散策して帰りました。※店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）---------------------------------------------毎度やまでらです！今回は、ちと珍しい立ち飲みをご紹介しまっせ～場所は京阪電車祇園四条駅降りて高瀬川添いに少し歩いた所にある立ち飲み屋さん「レボリューションブックス」これが普通の立ち飲みとは違いますねん(笑)なんと、食に関する本が沢山あって、販売している書店の立ち飲み屋さんですねん！急な階段を２階に上った所にありますねん(^^♪店内は厨房を囲ったL字カウンターのお店奥には食に関する本がずらりと並んでます。もちろん酒を飲みながら読む事も可能です。飲み物は３００円～４９０円とリーズナブルまずはハイボール３００円からのスタートです。肴はカウンターの上にある冷蔵ケースに色々入ってます。肴のメニューも豊富にあります。まずは平日限定のつまみ盛り４００円を注文(^^♪左から鶏皮ポン酢、自家製ちりめん山椒、ミートボールトマトソース鶏皮はポン酢がかかっていて、あっさりとして美味しいよ(^^♪自家製ちりめん山椒はおじゃこが柔らかくて山椒の香りが丁度良くて酒の肴に合うよ～次にミートボールトマトソースは上にチーズがかかっていてバーナーでチーズを軽く炙って出してくれるので美味しいよ(^^♪ここはなかなかレベルが高い立ち飲みですわ！少しマスターにお話を伺うと京橋の立ち飲みで勉強されたそうです。そっか！京橋のお店も詳しいし、凄いよな！ちなみに岡室酒店直売所でお手伝いされていたそうですよ(^^♪もう１品コロッケの卵とじ３００円を注文してみた玉子丼のような感じのコロッケ卵とじ見た目も凄く美味しそうやわ～早速いただきま～す少し濃い目の味付けが酒の肴にぴったりお客さんも１人で本を読みながら楽しんでる方やカップルで盛り上がっている方とか様々です。ふと棚を見たら、天羽の梅が置いてあるやん！！ビックリして、マスターに聞いてみると全国各地色々周ったみたいで、なかなか詳しいみたいですわ(^^♪もう１品は鶏のタタキ３５０円新鮮な鶏のタタキはニンニク、玉ねぎ、ネギとボンズで頂きます(^^♪これも美味しいよ～トマトハイ３５０円も頂く！さほど濃厚ではないが、その分飲みやすいです。雰囲気もええし、なかなかお気に入りになりそうやわもう１品レボリューションチキン４００円も食べましたよめちゃくちゃジューシーなチキンで、衣がめちゃ美味しいほんま料理が旨い立ち飲みでしたよ(^^♪昼の１３時から飲めるのも素晴らしい～もちのロン再訪問は確定大三元です。ごちそうさまでした。店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）]      
メオトになると、いやそれ以前から、今日はあれが食べたゐと思フものが一致する運命メイタものがあったわれわれフウフ。この日は焼肉。かといって、遠出するのもなあってことで近場で検索。桂・上桂地区はわりと焼肉屋多いんですけど、ここだってのはあんまりない。ところが、ここは別格でした＾＾ｖ今は東京に戻られて、結局ご挨拶できぬまま、お見送りしたマイレビさんからお教え頂いていたお店。場所は千代原口近く。なので、電車で行くとなると上桂。歩くとなると、20分はかかりそう。となると、車、あるいは飲むのなら上桂か桂からタクシーってことになりそうですね。僕らはのんきに徒歩でテクテク～。肉のお話をする前に、一言。こちらの最大の特徴は、つけダレがないこと。焼肉のつけダレいうんは、もともとは焼いた肉を冷ますためにタレにつけて食べるというのが狙いだったと聞きますが、そうであるなら、味には影響しない、美味しく食べる方法に限定はないわけですので、必ずしも不合理ではないしむしろ肉そのものを味わうという点では理にかなってるのはこちらでしょう。肉の話。肉の質がとても素晴らしいです。ホルモンの鮮度も非常に素晴らしい。どうでしょうか、神戸の満月さんクラスとまではいかなくても、北新地のまつしたさんクラスに美味しい焼肉屋さんがおらが村にあったことに対するこの嬉しさと驚きに感謝です(笑)。以下、この日頂いたもの。■上タン塩（1995円）◎　丸くカットされてま・・・・せん(笑)　ねっとりとした舌触り（焼いて・・・ま・・・す）。旨みがとても強い。　久しぶりにたん食べて美味しいと思いました。■イチボ（2520円）特◎　なんなんですか、これ。これは満月さんよりもはるかにうまいです。　お値段もそれなりなので、猛プッシュはしないけど、仕入れのルートが　すごいのでしょう。ここは祇園でも新地でもありませんよ・・・。　なお、塩焼きがお勧め。■近江牛天肉（？）◎　大将お勧めの天肉、さっとあぶって。こちらもお塩で。少し筋張っている　部位なので好みは別れるでしょうが、この脂の甘さを食べてっていう意図　なのでしょう。■近江牛ハラミロース（？）特◎　ハラミなのかロースなのか分からないけど(笑)、うんまい！　ハラミの肉質というより、ハラミのいいとこだけ使ってはるんでしょうか。　ハラミ好きにおすすめというよりは、こんなハラミもあるんやって感じです。■レバー・ハツ。上ミノ・テッチャン（各約1000円）特◎　いやあ、すごい！！鮮度抜群なのもさることながら、でかい。一個一個が。　このお値段でも納得です。レバーはかなり焼いてもパサつかずジューシー。　ハツは今年度最高。上ミノもモンドセレクションプラチナ賞。テッチャンは　マッチャンよりもセンスあり。言うことありません。怪しい？(笑)■逸品　特◎　　お肉以外も美味しい指摘がありますが、それもその通りです。　白菜キムチはうちのはこんな味やねんと自己主張が強いものではなくて、　上品な辛さと野菜の甘みが特徴的で激ウマ。チャンジャはエクストラバージン　オイルのような別格のごま油がかかっていました。テイクアウトしました。　絶対食べてみてください。神の逸品・・・驚いた。トータル16000円。確かに安くはないですが、ビール5杯づつ飲んでますし、ちょいと街中では考えられない質とお値段だと思います。ここんとこ、家焼肉に甘んじていた我々夫婦でしたが、もうここで決まりやんという話をして岐路につきました。うまかったな～、少なくとも、☆3.28ではありえないです。それはもうね。forestさん、帰ってきたら一緒に行きましょう＾＾ｖ美味しいお店ご紹介くださって有難うございました。超おすすめの焼肉店♪ご参考まで。　
2016.9.10.（土） 11:50頃　訪問この夏予定と臨休がなかなか合わずようやく。久々の訪問本日昼やってるのを確認し高速で。しかし甘く見てた京都市内、開店時間には間に合わずところが、開店20分後到着が功を奏し丁度開店時入りの先客がどんどん出て行った。ラッキー！端っこに着席。結局入りも出も5ぐらいで落ち着いていた豚増しできると聞いていたが券売機の豚メニューが全て買えないようになっているラーメン小を購入し、豚増し現金と食券をカウンターへ。そしてカタメ指定コールは唐辛子抜き、ニンニクまし、アブラましまし到着。お～スープが波々。こぼれそうなのでとりあえず豚からたっぷり入っていてむちゃウマい！どうですか？このはみ出た豚！そして今回アブラが結構な固形で、久しぶりの刺身型にお目にかかる麺を下から引きずり出しパクパク丁度よい硬さで美味しいスープは酸味感あるウマいスープ。これは魚介系のスープも少し混ぜてるのだろうか最初麺食べてる時はカラメ足せば良かったかなと思ったが、よく混ざってなかったのかスープ飲む際には池田屋らしい容赦ない醤油辛さであった最後スープはちょい残ししかし、この辛さと固形アブラ、期待通りのなかなかなダメージをくらった。さすが池田屋！帰りはノンビリ亀岡回りで帰阪----------------------------------------------------------------------------------------------2015.6.6.（土） 11:20頃　訪問開店10分前到着並び4人の5人目。池田屋の開店前は初だが、最近結構な人気の模様。向かいの高安でさえ並んでないのに…定刻少し前に開店。その時点で店内満席待ち人1人。券売機見るとさすがに開店時には豚はあるようだ。これまで21時以降訪問が多かったせいか社長に戻ってからというもの豚は1回、豚Wには全くお目にかかれず。メニュー中豚最大をオーダー出来たのは今日が初になるのか。それにしても豚Wはいつの間に無くなってしまったのか。中豚、カタメで本日は社長一人。カタメ指定の為まさかの4人飛ばしの先頭でのコール何か申し訳ないが、唐辛子抜き、ニンニク、アブラましで。到着。豚はもっと期待してたがWでもないしこんなもんであろうか。スープが溢れそうなんでまずは豚から脂身が多めだが好きなんでたまらん。味の染み具合はあんまりであったが赤身の所は丁度良い弾力のある柔らかさで美味しい。スープは一瞬魚粉チックな香りがして不安が過ぎったが、いつもの二郎ちっくなウマさ。何であろうか。醤油の味なんだろうか。麺は、あれ？カタメ指定の割りにはごく普通で硬くなかった。はっきりは覚えてないが本日はいつもより少々細く平べったい気がした。もちろん全汁頂きました。----------------------------------------------------------------------------------------------2015.4.11.（土） 21:45頃　訪問福井遠征でゴリラ屋行ったが、まさかの夜の部体調不良臨休だって。早く言うて欲しいもんだな。午前中行っとけば良かった。てことで二郎系の口になってたので京都へ。わっーめっちゃ並んどる！高安より並んでる。有名店になったんだな～しかも学生団体とカップル。大学生なのに何故きちんと広がらずに並べないのだろうか…一人席なら空いてたがここは順番優先のよう。寒い外待ち30分もちろん豚は売切れラーメン中の食券を購入カタメン言い忘れ、聞いたが手遅れ約10分コールは、ニンニク、アブラで。到着。おーーーー！スープうま！今日はアブラが結構固形で入っている。天地返しで麺。うまい。これこれ。豚はノーマルだがさすが池田屋、大きい！満足。今日も麺上げはバイトの兄ちゃんだったが腕上げたようだ。本当にスープが美味かった。もちろん全汁。出町柳まで歩き帰った。福井は何だったんだ。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年8月27日（水）　21:00頃　訪問会社帰りに池田屋ツイッターに｢本日、夜の部限定で超極太麺やります。｣最後に行くしかない。京都の奥座敷、一乗寺へ。自分で丁度満席。豚以上は相変わらず売切れランプ点灯、販売なし。ラーメン中（400g）で。バイトくんが麺上げで遅くてなっかなか完成しない。しかも座って食券置いても何も言ってこない。カタメンコールもできんやないか。さらにロット2個ずつしか作ってないようで並びはなかったが大分溜まってたのか3ロット目となる。ニンニク別は断られちょっと、アブラまし到着。豚追加なしでも結構な量の豚はさすが池田屋。しかし、上に乗ってる辛いの何だこれ？こんなんいつから追加になってるんだ？？いらない。で、目的の麺。？？？どこが超極太麺？？うどんより太いのを想像してきたのに普通のうどんより細い。マッチョの麺程度。おいおい～写真見ると昔の方が太くね？スープは醤油が強く後にうま味が残る池田屋スープであった。出は空席2程度。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月26日（日）　20:40頃　再訪　　～京都暴走　その7/9昼に十三のばっこ志を食べた後、夜は京都一乗寺ラーメン街道へ下道でぼちぼちと。もちろん4度目のチャレンジ亜喜英目指して。何ーーーー！また営業してないやないか～ホンマ何時やってるんだ？？仕方なく池田屋へ。ま、実はこうなる事も期待していたが…なんせこないだの池田屋激ウマやったので。ラーメン小、アブラましまし着丼、いただきます。お～今日も全く同じ！めちゃウマい！！スープ超ウマい。本日はオイシイスープ全部頂きました。たっぷりニンニク補充しました！----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月22日（水）　21:20頃　再訪　　～京都暴走　その2/9軍団を食べた後、せっかく一乗寺来たので池田屋へ。さすがに二杯目なんでプチを初めてオーダーラーメンプチ、ニンニクちょっと、アブラまし食券ピンクだしプチって少し恥ずかしい。着丼、いただきます。何や何や！今日の池田屋めちゃウマい！！スープが何やこれ？前一時甘く傾いていたが、甘すぎず塩辛すぎずすごい旨味。麺はいつものデフォカタメンのワシワシ麺、これまたウマい。ソテーされた豚がまたこんな時に限って大当たり。身の部分はフワフワ、アブラのある部分はトロットロ味がスープ同様の旨味がしゅんですごい！ラーメン二杯目なのに美味しいって～こんなことなら最初から池田屋だけにしておけば良かった。スープ飲みたいのにプチと言えども麺以外普通なんで苦しい～スープは半分ぐらいしか飲めず断念。こういうことがあるのでブレを楽しむ二郎系はまた行きたくなるのである。----------------------------------------------------------------------------------------------省略----------------------------------------------------------------------------------------------2013年6月16日（土）　23:15頃　再訪6月7日（金）臨休のリベンジ入：並びなし。7割程度出：7割程度豚W、豚売り切れ。オーダー：ラーメン小コール：ニンニク別皿、アブラましまし。豚は甘辛くトロっとウマい。スープは甘すぎず少し辛いぐらいで、味が口に残る程深かった。もちろん全汁完飲。ニンニク別皿も全部いけるまでに成長しました。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年3月8日（土）　21:50頃　再訪店内はガラガラ。豚W売り切れ。ラーメン中豚オーダー。ニンニク別皿、アブラましましコール。スープがかなり濃厚になっていた。これまで本家に似ていると思っていたが富士丸のようなスープであった。豚は良くない方向に変わっていた。ニンニク別皿はやはり碗提供。今回8割は入れた。本家を味わってしまった為か全体的にあんまりだった。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年1月4日（金）　23:30頃　再訪久々の訪問。丁度1年ぶり。そんなに経っていたのか。昨年末、小力のような感じの店長が辞め、社長がラーメンを作っているらしいので久々に行ってみることに。名神を飛ばし一乗寺へ。店の前を通ると並びなし先のコインパーキングへ止めて店内へ。タイミング良かったのか客は一人もおらず。え、、豚、豚Wが売り切れになっている。今日は池田屋のすごい量の豚を食って久しぶりに気持ち悪くなりたかったのにな～仕方なく、ラーメン（小）をオーダー、コールはニンニク別皿、アブラましましで。池田屋の画像で別皿を見たことないがニンニク別皿はできるようである。一応カタメンも言ってみたが前店長と同じくデフォで硬いと言っていたのでそのままにした。ザキヤマちっくな店長はのんびりしているというか落ち着いているというか客いないのに着丼まで結構時間がかかった。前の兄ちゃんみたいに社長も訛っている。接客は丁寧で店も前より清潔感がある。そんなこんなで雑誌を見て来たという入り口でもたついていたカップルと同ロットとなってしまう。その間数人客が入る。到着。これまでの溢れるぐらいのスープ量ではなく、まともに。ん？ニンニク別皿が来ないので言うと、椀に入って出てきた。こんないらん。まずはアブラから。以前の一般的な背脂ではなく荘のような味付けぷりぷりアブラになっていた。美味い。ヤサイと共にパクパク。次に豚。もう豚がないと言っていた割にはノーマルでも結構な量が入っていた。前までのエグい一枚豚やシーチキン化したようなものではなくしっかりしていてなかなか美味しかった。続いて麺。変わったらしいが久しぶりで覚えてないだけかあまり変化がわからなかった。うどんのような太麺で硬めで美味しかった。そしてスープ。これまた前と同じく上の方は油膜のせいか透明である。まったり美味い。下の方はやはりかなりの醤油辛さ。一応全汁完飲。前よりまったりとしておりラーメン荘ほどではないがスープの醤油辛さに少し甘みを感じた。でも社長が作っているのだからこれが本来の池田屋の味なんだろう。総評としては、前店長の時よりだいぶマイルドになっているように感じた。美味かったがあまり打撃を受けず少々物足りなさも感じた。しかし、醤油辛さは関西二郎系ではやはり圧倒的である。 ----------------------------------------------------------------------------------------------2012年1月4日（水）　22:00頃　再訪今年初の二郎インスパ系ということで荘の住道と吹田JCTまで迷いながら、名神飛ばして行きました。今日は天王山トンネルを出た辺りから雪がちらほら降っておりました。店の前を通ると2、3人外にいます。え～この寒いのに外並び！ちなみに夢を語れはもっと並んでました。高安は珍しく2、3人しか並んでませんでした。引き返して駐車し向かうと丁度満席で店内2、3分待ちでした。店出る時は自分含め3人だったんでたまたま満席だったのかも。券売機の大中の麺量はまだ書かれていません。ラーメン（中）豚Wをオーダー、コールはヤサイ・ニンニク抜き、アブラましましで。到着。またまた以前と見た目が違う！煮豚のロングな塊が3本は入っている。ちょっとビビった。食べ進めると、アブラ、麺、スープはほぼ変化なしですが、豚が明らかにパワーアップ。前回は完全にバラ肉のロングな塊オンリーだったが、今回は前々回のような煮込み系の肉のロング版でした。写真にあるようにアブラなのか豚から取れたものなのか脂がブロック状で何個か居ました。最近よくなる脂で気持ち悪くなる現象が起こりましたが、完食できました。ただ、スープが辛すぎてポリシーに反しますが全汁不可でした。決して味が今ひとつという意味ではありません。豚の量もハンパないが、マッチョのトリプルも結構な量なので他でも体験できる。しかし、醤油ダレの辛さデフォでこのレベルは関西では池田屋ぐらいじゃなかろうか。ヤサイ抜きのせいかも知れませんが。荘やマッチョのような甘さはないし、のスたも甘くはないがそれどころじゃない。しかし、このドギツさがたまらない。自分はラーメンMなのだろうか。今日もおしりが痛い。----------------------------------------------------------------------------------------------2011年10月15日（土）　13:30頃　再訪前回醤油辛さでえらい目にあったのはブレかもしれないので再訪問。高安また結構な行列。池田屋は車で前通った時は席空いてそうだったが、車止めて向かうと丁度満席で2,3分待ちでした。！券売機のメニューが変わっていた。ラーメン中が追加されている。大と中に麺量が書かれていなかったので聞いてみると、中（750円）が400ｇ、大（800円）が500ｇだそうです。中が追加されたということみたいです。それから、豚の値段がUPしています。各サイズとも、豚（ノーマル+200円）、豚W（ノーマル+400円）となっており、これまでより豚で50円UP、豚Wで100円UPとなっています。麺量は書き忘れらしいんで今後追記されてることでしょう！念願の400gが新設されていたので、もちろんラーメン中豚でオーダー。ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでコール。到着。なんか前回と見た目がえらく違う！【アブラ】今回は背アブラ的な感じに。ラーメン荘のアブラのもうちょっとゆるい感じ。【スープ】見た感じ醤油よりとんこつが濃厚そう。混ぜてみると上の数センチがそんな感じで下は醤油でした。前回はそんなまったり層なかったが。【豚】バラ肉が多数をしめていました。しかもかなりでかい塊で入っていました。【麺】この前と同じでしたが、カタメンコールしてないが硬めで美味しかった。前回の反省を踏まえて、極力水を我慢して全汁頂きました。しかし、やっぱりかなりの醤油辛さ！ヤサイなしやからかな～----------------------------------------------------------------------------------------------2011年9月7日（水）　20:30頃　初訪二郎中毒のサイトみてて、二郎系だと知り食べたくなり行ってみました。JR京都からバスで行きました。お～自分には理解できないが、高安並んでます。ラーメン池田屋は空いてました。券売機でラーメン（小）豚Ｗを購入。おしぼり、レンゲ、割り箸、コップに水を入れカウンター一番奥の席に着席。隣も空いていたのでゆったりできました。店内はとんこつ臭がしません。これまでの経験では麺300gはたぶん物足りなく、500gは残しそうなので（小）で350gか400gに増やせないか聞いたが、麺マシはしてないと。そん時忘れてたが、大は100円高いんでしたね。そりゃ無理ですね～すみません。麺硬めでオーダー。太いから芯が残りますと注意されたが問題ないですとオーダー。数分後ニンニク聞かれ、ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでオーダー。自分はラーメンに入れる野菜はネギ以外考えられないので。ニンニクは味がニンニクの風味しかしなくなるので。到着、スープこぼれながら。まずスープ飲んでみる。なかなか醤油辛い。とんこつ臭はあまりない。次はチャーシュー。なんか一般的なチャーシューではなく、煮込み系。ソーキのようなおでんのような角煮のような。ちなみにアブラは背アブラみたいな感じではなく、チャーシューの脂身みたいなのがいっぱい入ってました。ま～最初は美味しかったんですが…次に麺。なかなか硬く問題なし。ただ、うどんみたいに綺麗な麺。ラーメン荘のようなもっと乱れたのがいいな～麺は300gなのでさほど量はなかったが、チャーシューは結構ボリュームがあった。しかし、それ以上にスープが多かった。しかも、かなりの醤油辛さ。たまに苦味を感じるほど辛かった。最初醤油辛って思ったラーメン荘の方が明らかに甘い。だからコップがでかいのか！！水おかわりしながらなんとか全汁。その後しばらくは、水分補給したかったが満腹で苦しくてできない。かなり水分とったせいか出すものも水分しか出てこなくなった。ん～しばらく食べたくないが悪くはなかった。今はまだ苦しい…
昼飯時に近くもないが遠くもない場所に居たので久しぶりに”昼間”に行って見たよ！！CPに車を止めて店内に女将さん”あれ？昼間に来た！”昼間にもたまにはきますがな(笑)ランチのセットを頼みカウンターに座りうどんの素揚げを頂きながら待つ先客が2組いたので10分位かな相変わらず美味いうどんだな！！讃岐ほどでもなく良い塩梅のコシ和食で培った出汁酒を飲んでいないので良くわかる（爆）いやー今日も美味しかった！おっ！お願いした通りお酒類もなかなかの品ぞろえになってきているなぁ！また夜も来よう(笑)ご馳走さまでした！！！久しぶりに昼間　2016年　9月　再訪久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！      
夏の終わりころに京都へ行ったときのことをボチボチ記事にしてまいります。ひさしぶりの京都。今回はお店めぐりをしっかり計画しました。お師匠はブログ「Syupo」を開設するなゆさんです。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/鳴くよウグイス平安京。平安京が拓かれた794年から千年以上もの歴史がある京都。数多くの老舗料亭や割烹がある中で、歴史ある老舗居酒屋はそれほど多くない。そんな老舗居酒屋の１つ、京都駅前の「飯田屋惣平」さんでランチ、いや昼酒を軽くいただきました。それから思い出のお寺を拝観。どう思い出なのか・・・は、後日の記事にいたします。宿へ行く前に、もう１軒、ぜひ行ってみたかった老舗居酒屋へ参りました。東京の虎ノ門に「升本」という、これまた老舗の居酒屋があります。そこには「霞ヶ関」という名で、京都伏見のお酒「名誉冠」本醸造辛口を飲むことができます。この銘柄、元来は伏見の蔵元・名誉冠酒造のお酒でした。でもその蔵元がなくなって、2005年からは「神聖」の銘柄で知られる山本本家が醸造しているお酒です。しかもほとんど一般流通していない幻の日本酒らしい。その「名誉冠」がいただけるお店は、先の「虎ノ門升本」さんと京都の居酒屋「赤垣屋」さんだけということなんです。　⇒老舗の大衆居酒屋、短時間だけど素敵を満喫　升本＠虎ノ門　　　：http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2015-02-26-2というわけで、京都に行ったら、居酒屋「赤垣屋」さんに行く、というのが今回の１大ミッションなのです。さて、お店は鴨川沿い、三条駅と神宮丸太町駅の間にあります。四条、三条周辺の繁華街からは少し離れたひっそりとしたところにお店があります。赤提灯が下がる「赤垣屋」さん。赤いネオンの「赤垣屋」がレトロです。入り口に下がった縄暖簾が、もうすっかりとすり減っている。長年、多くのお客さんを迎い入れたことを擦り切れた縄暖簾が静かに物語っています。お店は17時開店で、開店と同時にすぐに満席になる、というので開店３分後に入りました。ところが！カウンター席はすでに半分以上が埋まっているではありませんか！まさに開店と同時に満席になるようです。幸いなことに、とんちゃんはカウンター席に座ることができました。とんちゃんの背中の位置には２人用の卓だけがある小上がりがあるようですが、予約席のよう。すぐ後から来たお客は入店を断られていましたから、まさに滑り込みセーフです。ありがたいことです。しかもとんちゃんの目の前には、おでんの大鍋があります。こいつはいい席じゃないですか！(*^^*)前に立つ若いお兄さんは、おでんと日本酒の担当。おでん鍋の脇にある湯煎器では、チロリに入れたお酒を温めます。そいつはあとでいただきますね。店は奥に長く、町屋風の造り。奥には厨房になっていて、焼き物などを作っています。さて、お隣さんをチラッと見ると、キリンラガーを飲んでいらっしゃいます。うん、まずはそこからですね。◆キリンラガーここはやはり瓶ビールのラガーですね。最初の１杯は、お店の方が注いでくれます。お迎えのサービス、嬉しいです。◆お通し枝豆のお通し。もちろん生で、しかも黒豆のようです。さぁて、料理は何をいただきましょうか。おでんの前に、魚をいただきましょうか。経木に書かれた手書きのお品書き。しかも値段が書かれていません。料理は、お刺身がいろいろ。そして一品料理に焼き魚。焼き鳥もあります。どれもちゃんと一手間加えた料理のメニューです。◆さわら味噌漬焼き焼き魚を１ついただきました。西京味噌に漬けた美味しいサワラです。こういうちゃんとした料理が出てくるところが銘店の銘店らしいところですね。お魚が出てきたところで、日本酒をいただきましょう。さっき、久しぶりに来たというお客さんが、樽酒ありますか？と聞いていました。10月から４月には樽酒があるそうですが、夏場は残念ながらないそうです。今の時期は一升瓶だけです。隣のお客さんは「ぬる燗」」をオーダー。おっと、さすがに常連さん。燗の温度を指定していますね。35度頃が人肌燗、40度頃がぬる燗、45度頃が上燗。50度頃が熱燗。日本酒と言えば「熱燗で」とオーダーするものと思ってはいけませんね。一見客のとんちゃんが、知ったかぶりで「ぬる燗」なんてオーダーするのはちょいと気が引ける。「日本酒をお願いします」とオーダーしました。すると・・・「常温にしますか、ぬる燗にしますか？」と聞かれます。うはぁ！すごいですね。さすが銘店は違います。「ぬる燗でお願いします」とオーダーしました。おでん鍋の脇にある湯煎器で、若いお兄さんがチロリに入れたお酒を温めます。そして温まったお酒を、おでんの大鍋の上でお徳利に注ぐ・・・。お徳利からあふれたお酒が、チョロチョロとおでん鍋にこぼれます。なるほどそうやって、おでん鍋にお酒が追加されるんですね、と感心してみていました。そして日本酒が注がれたお徳利が出されます。◆名誉冠・ぬる燗徳利には、日本酒がいっぱい入っています。もう、これだけで、呑兵衛は嬉しいですね。お酒は、辛口だけど、優しい甘さがあるお酒です。おでん鍋を前にして、ここはやはりおでんですね。◆おでん・大根おでんの中では、たぶん一番好きな大根。これはテッパンですよね。出汁がしっかり浸みた大根が実に旨い。青ネギが添えられているのが京都らしい。◆おでん・たこちゃんとタコの足を切ってくれています。このタコがまた旨いんです。◆名誉冠・ぬる燗そして日本酒をもう１本。ここはお店の方たちがとってもいいですね。一見客にも平常の態度で、着かず離れずという距離感でいて、しかもフレンドリーです。だから常連になって通う方々が多いんでしょうね。実は、しめさばと水なすがオススメらしいのですが、今回はいただきませんでした。長居したい気もしますが、宿に行って、さらに別のお店にも向かいましょう。どうもごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-14-1      
多分、今まで書いてきた記事で初めてタイトルにドリンク名を入れたと思います。私は基本的にそれ程お酒は強い方では無いです。それでも、ここ​『ビストロセー』​の​​サングリア​はかなり好きです。最初に頂いたのは、まだ​『シトロン・サレ』​​の時です。当時は何かある度に、訪問していました。今回は久しぶりに会社の同僚と訪問です。当たり前田のクラッカーで、​​サングリアの白​​を注文。お店が変わって味が変わっていないか心配でしたが、変わらずの最高のサングリアの白！！​あ、肝心の食事ですがこちらはだいぶ『シトロン・サレ』の時より変わったと思います。前菜盛り合わせトリッパと牛筋の煮込みフォアグラのオムライスディセール2品まず前菜は予想外にボリューム満点でどれも美味しかったです。私は小鮎のフリットがお気に入りでした。トリッパも濃厚な味付けでサングリアが進みます。看板メニューのフォアグラのオムライスも予想以上。写真は撮りませんでしたが、ピクルスが少し味が落ち、値段がかなり上がったような⁈結局、​​サングリアの赤​​も飲んでしまいました。残念で仕方なかったのは、女子会プランで18時からだったかな？飲み放題でおつまみがついて、3800円！！しかも、​​サングリアも飲み放題に含まれています。ダメ元で店員さんに聞いたのですが、​『女子のみです！』​​ときっぱり断られてしまいました。残念賞…。女装して、行きたいぐらいです。また、伺います。サングリアを、飲みに。ご馳走様でした。
2016年8月　再訪日替わりの”豚のしょうが焼き定食”を頂きました。しょうが焼きは熱々の鉄板で登場です。申し分のないボリュームです。ご飯もおかわり自由です。ご飯もお酒もススむ設定だとは思いますが、しょうが焼きはずいぶん濃いです。前回いただいたチキンカツの方が印象良し。日替わりで色んな定食が頂けるので、近くの人は重宝しそうです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2016年5月　初回訪問2015年9月25日にopenされたこちら。御所南地区、東洞院通り沿いにお店を構えておられます。カウンター席とテーブル、店の外にはテラス席も完備されております。メニューは、刺身を含む和食系から、洋食、おばんざいメニューまで揃っています。アルコールを飲む人、飲まない人どちらもＯＫ。ランチ営業もされてて、幅広いニーズに対応している便利なお店なんです。店内の黒板にはその日の日替わりメニューが掲示。1週間分の予定メニューが書いてありますので、好きな日に狙って訪問する事も可能ですね。沢山あるメニューと5分ほど睨めっこして決めました。久しぶりに”チキンカツ”にしよう☆頂いたもの・ジャンボチキンカツ定食（980円）注文後、チキンが揚げられていきます。ジャンボチキンは大きなチキンが2枚。チキンがめっちゃ柔らかくて、とても美味しい。酸味のある自家製トマトソースも食欲を掻き立てます。ご飯はおかわり自由とのことでしたので、少しだけおかわりしました☆食事だけの利用も有り、アルコールと一品を楽しむのも有り。使い勝手の良いオールラウンダーなお店☆毎月20日はカレーの日、29日は焼肉の日…。まだまだ訪問理由が残っております。また再訪してみます。
【書き込み11回目】平日の12時15分ごろ訪問。店内はほぼ各テーブル埋まっているような状況でした。空いていた席に着席してメニュー拝見。今回も悩みました。悩んだ末、やっぱりラーメンセットがお得だなと思い「ラーメンセット700円豚骨ラーメン、回鍋飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。豚骨ラーメンは久しぶりに出会いましたが、チープなビジュアルがなぜか安心感が沸くんです。なんか家で作ったラーメンを食べているような気になるのかもしれませんね。回鍋飯は初対面。キャベツがこれでもかと載っているのがいいですね。肉はあるのかと心配になりましたが、キャベツの下にしっかり潜んでいましたよ。キャベツと豚肉以外にも、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、キクラゲ、タケノコなど具材がたっぷり入っていて良かったなあ。味噌ダレがご飯に染みこんで、これがまた旨い。ご飯が進みましたわ。完食して満腹です。回鍋飯は意外に旨かったのが発見です。次回はどうしようか。四川ラーメンとか刺激的そうで気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み10回目】平日の12時10分すぎ訪問しました。先客は2名。こういう日もあるんですね。メニューを見て悩む悩む・・・。悩んだ末「五目ラーメン750円&ライス小100円」を注文しました。ラーメンセットにしようかと思ったのですが、セットに入っていない麺メニューを食べてみたいなと思ったもので。しばらく待って出てきたメニュー。五目ラーメンには具材たっぷり。具材の内容はと言うと・・・、中華飯と一緒です−。中華飯と同じ具材を炒めて醤油ラーメンの上に載せた代物。ほんでまた具材の味付けも中華飯と同じですやんかいさ。醤油スープの味と混ざり合っていましたよ。まずくはないのですが、醤油スープが1歩前に足出したって感じの味でしたね。具材が多いので、食べ応えはしっかりありました。前回の書き込みのマーラー麺の写真を見てみると、具材は同じです。なるほどね。そういうことか。勉強になりました。次回はどうしようかなあ。久しぶりにラーメンセットで炒飯類を食してみたいなあ。ごちそうさまでした。【書き込み9回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。前回とは打って変わって店内は空いてますねえ。ゆったりできそうです。着席してメニュー拝見。定食メニューが金額的にお得なのはわかっているのですが、南海も利用していると単品メニューが気になるんですよねぇ。悩んだ結果「マーラー麺680円&ごはん小100円」を注文しました。マーラーの響き、やばそうです〜。そして出てきたメニュー。うわぁー、スープ真っ赤っか。どうやらラー油が一面にかかっているようですね。さっそくスープをズズッ。おおー、HotHot〜〜。しかしただ辛いだけではなくて、いろいろ入っている深みも感じました。レンゲでスープをすくうと、黒っぽく色が変わった生姜とか他にもなんか入ってきました。みんなが協力して味を整えてるんやねえ。トッピングは野菜炒めがたっぷり。肉系は無いですが、タケノコやキクラゲ、ヤングコーンなんかがたっぷり入っていて、食感はいい感じでした。スープは全部飲んだら胃腸がどうにかなってしまうので、自重してだいぶ残しました。・・けどついつい飲んでしまう・・。辛いスープってどうしてもこうなりますね。さて、次回はどうしようかな。激辛麻婆豆腐とごはんという黄金コンビでいっとくのもいいかも。ごちそうさまでした。【書き込み8回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。今日も大繁盛！すごい人気ですね。何とか座敷席が空いていてラッキー。着席してメニュー拝見。先日スープ入り焼きそばを食べたなあ。今回はセットにしようか。「ラーメンセット700円豚骨台湾ラーメン＆中華飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。麺も飯もレギュラーサイズ。ステキなボリュームです。さっそく豚骨台湾ラーメンのスープをズズッ。おっ、そこそこ辛いな。どうやらラー油効果のようですね。豚骨ラーメンにミンチ肉とニラとラー油を合わせて豚骨台湾ラーメンというわけです。豚骨スープはなんというか〝う◯か◯ちゃん〟ぽいですが、ラー油で一工夫加えたおかげでちょっぴり変化のある豚骨スープになっていますね。中華飯は想像していたものとは違います。ご飯の上には醤油ベースのタレで炒めた野菜類が載っていました。そして餡かけタイプではありません。意外や。よくある塩ベースの餡かけタイプを想像していたので、ちょいと面食らいました〜。メニュー写真を見ると、確かに餡かけの姿は無いですね。写真に偽りなしですわ。とにかく具材が多いのなんの。ニンジン、白菜、チンゲン菜、タケノコ、シイタケ、ウズラ卵、イカ、豚肉です。まだあったかも。なかなかしっかり味が付いていました。その点ではご飯とよく合いますね。しかしスプーンですくって食べるのがちょいと難しい。この時発見したのですが、餡かけがあるおかげで具材とご飯が一体になり食べやすいのでしょうね。餡かけがないこの中華飯は、別皿のほうが食べやすいと思いました。ごちゃごちゃ書きましたが、このボリュームでこの値段は安い。絶対セットがお得ですね。同行者が食べていたカレー炒飯がなかなか旨そうやったなあ。ごちそうさまでした。【書き込み7回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。店内はなかなかの繁盛ぶりです。テーブル席が1卓だけ空いていてラッキー。着席してメニューとにらめっこ。こちらのお店はセットメニューがとてもお得なんですよね。しかし単品メニューにも魅力的な料理がズラリ。700円のラーメンセットにしようかなあ。そこで目に入ったのか、スープ入り焼きそば。前回前々回気になっていたメニューです。思い出した。よし。これでいこう。というわけで「スープ入り焼きそば780円＆ライス小100円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。スープ入り焼きそばのスープは真っ黒です。やっぱりやな。飲んでみると、めっちゃソース〜。ソーススープですよ。ソースを飲む、という行為は生まれて初めてです。もちろんソースそのまんまではなくて、おそらく鶏ガラスープで調整しているのでしょう。奇抜なメニューっぽいですが、なかなか旨いんやな、これが。麺は中細縮れ麺です。よくある麺だと思うのですが、ソーススープがよく絡んでよかったなあ。焼きそばということですが、焼き色は確認できなかったですね。茹で麺かな。トッピングは野菜まみれ。キャベツ、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、タケノコ、ヤングコーン、キクラゲ・・、他にもあったかもしれません。なかなかヘルシーですね。肉系がないのがちょいと寂しいのですが、その代わりかどうかわかりませんが、でっかいキクラゲが数個入ってました。あまりにでっかいので、黒い耳が入っているのかと思いましたよ。いやあ、なかなか旨かったです。千葉県船橋市にソースラーメンというご当地麺があるのは知っていたのですが、まさかご近所で類似メニューが食べられるとは思いませんでした。単品メニューにもいろいろなメニューがありますね。マーラー麺と激辛台湾ラーメンが気になります。どっちも食べたらお腹がやばそうな気配。。。ごちそうさまでした。【書き込み6回目】平日の11時55分ごろ訪問しました。先客は2名。まだランチタイムじゃないですからね。席に座ってメニュー拝見。ちょいと悩みましたが、「ラーメンセット700円天津麺&梅炒飯」を注文しました。梅炒飯の写真が気になっていたんですよね〜。しばらく待って出てきたメニュー。梅炒飯のビジュアルは普通でした。まあメニュー写真のようなピンク色した炒飯が出てきたら、間違いなくやばいですよね。食紅使いまくりなのがバレバレですから。この梅炒飯には、細かく砕いた梅肉がけっこう入っていて、さっぱりとした味を演出していましたね。天津麺には卵焼きがどーんと載っていました。あんかけもないので、醤油ラーメンに卵焼きが載っただけのラーメン。そう言ってしまえば身も蓋もないのですが、微妙に卵焼きの甘みがスープに溶け出していて、卵焼きもスープも旨く感じましたよ。麺も炒飯もレギュラーサイズ。これで700円は安いなあ。ほんでまたこの値段で満腹になれますしね。次回こそはスープ入り焼きそばいっとくかな⁉️ごちそうさまでした。【書き込み5回目】平日の12時30分ごろ訪問しました。だいぶ久しぶりの訪問なので、前回何食べたか覚えてへん。なんとなくこれは食べてないやろというメニューを選択。「酢豚定食980円台湾ラーメン選択」を注文しました。改めてメニューを見てみるといろいろ魅力的なメニューがいろいろあるなあ。あれもええなあ、これもええなあ、と思っているうちにメニュー到着。ボリュームが相変わらず素晴らしい。満腹必至ですよお。酢豚には豚肉たっぷり。嬉しいなあ。さっそく口の中へ。ほほー、なかなか甘酢が効いていました。けっこう甘味が強めです。酢豚の定番のパイナップルの切り身が5個入っていました。甘いのはこれのせい?後半にさしかかると、この甘さがだいぶきついな。ちょいと甘過ぎですねぇ。次回は何にしようか。「スープ入り焼きそば」という魅力的なメニューもありましたよ。気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み4回目】平日の12時15分ごろ訪問。今回は「カニ玉子定食980円豚骨ラーメン選択」を注文しました。定食のラーメンは、豚骨と醤油、塩の3種類なのですが、もうちょいバリエーションが欲しいなあ。ラーメンセットのラーメンの種類は多いので。しばらく待って出てきたメニュー。トレイに並んだ器たち。ボリュームが気持ちいいですね。まずは豚骨ラーメンのスープをズズッ。とってもやさしい味わい。どこかで食べたことのあるような味わい。麵は細ちょい縮れ麵。少し柔らかめの食感でした。麵もスープもなんてことないのですか、定食に組み込まれるとこれでええかと思ってしまいますね。メインのカニ玉子を食べてみました。ちょいと玉子が堅めやなあ、。もうちょい柔らかいと嬉しいのですが。庵たっぷりかかっていました。多少味薄めに感じましたが、ラーメンとの味のバランスを考えるとちょうどいいかな。前から梅炒飯が気になっているので、次回は思い切って食べてみるかな。ごちそうさまでした。【書き込み3回目】早くも書き込み3回目。3週連続で訪問です。今回は「麻婆豆腐定食880円」を注文しました。メニューがめちゃ多いからホンマに迷いますわ。店内は平日でも大繁盛。安くてお腹いっぱいになりたい人が集まっているのでしょう。しばらく待って出てきたメニュー。麻婆豆腐、ご飯、漬物、スープ、デザート、そして棒棒鶏です。盛りだくさんですねえ。食べきれるかな。麻婆豆腐は当然ご飯にかけますよね。これ常識。麻婆豆腐ご飯の完成です。口の中に入れたら幸せ〜。絹ごし豆腐の喉ごしよし且つ辛さ控えめで、誰でも楽しめる麻婆豆腐でした。棒棒鶏はゴマだれがたっぷりかかっていました。麻婆豆腐とは違う味を楽しめ、キュウリが底にたっぷり入っていたので口の中がさっぱりしましたね。麻婆豆腐との相性はなかなかいいようでした。めでたく完食!今回は脂分にやられることがなかったのが一番の勝因でしょうね。レジにはお持ち帰りのメニュー表が自由に取れるようになっていました。思わず手に取り持ち帰ってからメニューを熟読。・・・ほほー、気になるメニューがいっぱいありますねえ。読んでるだけで楽しいですよ。次は何を食べようか。ごちそうさまでした。【書き込み2回目】前回の訪問で満腹感に悶絶したこちらのお店。また行く機会が訪れました。平日の12時15分ごろ訪問。駐車場は盛況でございます。店内はどうかな〜。ガラッと扉を開けると、あらっ?けっこう席が空いていましたよ。席に座りメニュー拝見。・・・悩むなあ・・・。中華らしい炒め物もええなあ・・。ラーメンも気になるなあ・・・。さんざん迷って結局「ラーメン定食980円」を注文しました。ラーメンは台湾ラーメンを選択しました。ラーメンと天津飯、唐揚げ、サラダ、漬物、杏仁豆腐というボリューム満点の定食です。食べきれるかな。ちなみにラーメンセットとは違うメニューです。ラーメンセットはラーメンとご飯物のセットになります。byお店(?)しばらく待って出てきたメニュー。でっかいトレイにこれでもかと載ってますねえ。食べきれるかな。まずは台湾ラーメンのスープをズズッ。醤油ベースの優しい味ですね。辛さはありません。ニラの食感がいい感じ。麵は中細縮れ麺でちょい柔めの食感でした。ミンチ肉がたっぷり入っていてレンゲで必死にすくってしまいました。天津飯は玉子とろとろでいいですね。口の中が心地よかったです。しかしっ!餡もご飯はぬるかったです。なんでやろ?先に天津飯を仕上げて、その後台湾ラーメンを作ったから?もしかして始めから冷や飯を使ってる?どうなんでしょーねー??唐揚げは3個。なかなか大きいですね。かじってみると表面カリッ、中身はじゅわぁ〜ってな感じでした。この唐揚げ、イケる!絶対ビールと合いますよ。量がすごく多いので必死に食べました。早よ食べんと満腹感に支配されてまう。食べきれるか心配でしたが、必死の甲斐あって完食できました。満腹万歳!!店内は繁盛していました。近所の人たちが普段使いしているのでしょうね。メニュー豊富なので何度来ても楽しめそうです。ごちそうさまでした。【書き込み1回目】国道24号線沿いにあるこちらのお店。何度も前を通っていますが訪問したことがないけど気になっていました。今回思い立って訪問してみました。平日の12時20分過ぎ訪問。店内はテーブル席と座敷席という構成。6〜7割の入りでした。テーブル席に座ってメニュー拝見。セットメニューがお得ですねえ。セットメニューは650円から。安いなあ。さんざん迷って「台湾風冷面&エビ炒飯セット900円こ」を注文しました。普通のラーメンセットは700円ですが、台湾風冷面と冷中華を選択すると200円UPになります。注文時に店員さんがしっかり確認してくれるので会計時に“!!!”ってならずにすみます。店内はいい感じで繁盛していました。お客さんの構成はほとんど肉体労働系の方達です。食べているメニューをちらりと拝見すると、ガッツリ定食メニューばかり。安くてボリュームがあるので人気なのでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ!!ボリュームすごいな。セットメニューというと量がハーフサイズになることが多いと思いますが、面も炒飯もフルサイズでした。まずは炒飯をいただきました。エビ炒飯は炒飯にエビが混ざっているのかなと思っていましたが、盛り付けられた炒飯にエビが3人鎮座しているものでした。炒飯はご飯パラパラ。これぞ炒飯って感じですね。多少堅めの食感がいいなあ。この炒飯はありですね。イケる!台湾風冷面。いいビジュアルです。キュウリとハムがてっぺんに向かって盛り付けられているのがいいですね。面は細ストレート面。しっかり締められていていい歯ごたえ。いいですね。期待通りです。スープは酢がほんのり効いたちょいと甘味を感じるものでした。通常の冷やし中華のタレに近いかなあ。どの辺が台湾風なのかはナゾのまま・・・。スープには氷が入っていたので食べ終わるまでスープも面も冷たくて良かったです。完食したらお腹パンパン。そらそうやわ。フルサイズの面と炒飯を食べたんやし。店員さんは常に笑顔。ちょいと訛った日本語が店内のいい雰囲気とマッチしていました。会計を済ませて退店するときにはドアを開けてくれました。こういうのって気持ちいいですね。リーズナブルにお腹を満たすには最適のお店ですね。別のセットメニュー試して、また満腹になりたいです。ごちそうさまでした。      
■訪問日：2016年7月22日■いただいたもの　・味玉ラーメン、黒豚餃子■MEMO　▼飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子　なぜか飲むとラーメンが恋しくなります。　最近、飲んでもすぐ帰ることが、多かったのですが、今日は、　会社の上司が一緒ということもあり、久しぶりに〆の　ラーメンをいただきに行きました。　約1年ぶりくらいになりますが、4-5回目の訪問となります。　五条通に面した店舗は、いつも、人が多く、にぎわっています。　店内はテーブル席が中心の造り。　手前に向かい合わせのカウンター方式の席もあります。　メニューを見ながら、味玉ラーメンと黒豚餃子をチョイス　濃厚なスープと味玉、麺の絶妙さがうれしい一杯です。　刻みねぎは、自由に追加ができます。　ねぎ好きにはうれしいサービスです。　飲んだ後の一杯、おいしくいただきました！      
うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。
2016  7月京都にいたら、行かずにいられないのです。代わり映えしない内容なれど、しつこく書いてしまいます（笑）お通しは、いつもながらの豆腐に塩麹を乗せたもの。この豆腐が、大豆が凝縮していてヒジョウに美味です。今日のおでんのロールキャベツは色が濃いですな。それでも味が濃すぎるとかはなく、安定の美味しさ。関東ではしゅうまい巻きはあるけど、しゅうまいを直接おでんにはないですね。明太子はそのままか焼きかと問われましたので、もちろん焼きでお願いしました。辛くないタラコもですが、断然焼いた方が美味いよなって思う口なもんですから。これが、中はレアな絶妙な焼き加減でめちゃ旨です。この後大阪の宿まで戻るんでね、この辺で引き上げましょう。次はいつ来れるかな～。2014　11月京都で朝から呑んでまして、昼からやってる四条のたつみさんからそろそろ「よしみ」が開いたんじゃないかなと回って来ました。こちらのお通しはいつも冷奴に塩麹が乗ったのなんだけど、この豆腐が旨いんですよ。大豆の味がちゃんと分かって、塩麹の塩梅もよろしおす。こちらではおでんをいつも頂きますが合わせるのは山形お酒、住吉に決まってます。樽の香りのする黄金色の酒で、ちょいと辛口でどっしりしていて好きなんです。東京でも樽平酒造ゆかりの酒場以外であまり見ないんですが、京都でも呑めるのが嬉しいですね。若い頃によく行っていた酒場で呑んで以来、家でも買ってました。最近とんとご無沙汰でしたが、久しぶりに家にも買いましょうかね。2012　5月大阪で３軒の酒場を巡り、通天閣に登ってビリケンさんの足の裏触って京都に戻ってまいりまして、本日４軒目の酒場ですね。こちらは三条高瀬川のすぐ脇にあります、おでんやくじらが売りの風情のあるお店です。最初はやっぱり酒場放浪記で見て、行きたいと思っていた店です。（酒場放浪記のポスターもあります（笑）今回の京都行きは、大阪で飲むのも楽しみだったんだけど、やっぱここで飲むのは外せないんで京都三条に５時すぎには戻って来たんですよ～'`ｨ (ﾟдﾟ)/店内入りますと、年季が入ったコの字カウンターがありまして、奥に座敷もあります。カウンターの中が厨房になっていて、おとうさん、おかあさんと５，６人の若いスタッフがいます。中心で指示を出している若い方は、初回に来た時からいらっしゃるのでアルバイトじゃないでしょうね。あとの若い人達は学生さんなのかなという感じで揃いのブルーのポロシャツ姿で働いています。その姿は大衆酒場っぽくない気もしますが、前回行った時は、昼からの落語会を日本橋で見てからの京都行きだったので夕方に着いた京都駅から、タクシーで直行しちゃったくらい好きですね。初めてこのお店に来た時、入ってカウンターに座り、すぐに気に入りましたもん。古びた感じがありつつ、清潔感があってやわらかい雰囲気が京都を感じさせるのかもしれないです。やっぱり自分にとって、京都に来たな～と思わせてくれるお店ということなのかな。おやじさんも付かず離れずって感じで気を配ってます。チェーンの居酒屋みたいに、やたら元気のいい接客とかじゃないけど皆さん感じのいい接客ですね特に女性スタッフは、よく気が付いてくれるので助かります'`ｨ (ﾟдﾟ)/ここに来るとおでんは必ず頼みますが、その時は気が付かなかったんですが写真で見比べたら以前のロールキャベツのがこんもりしてたな～（笑）がんもの事はこちらではひろうずですね、東京で京がんもと売ってるものと一緒ですよね。こちらのおでんは、意外に濃い色をしてますがやっぱり京都らしく出汁がよく染みて美味しいですよ。今回は色々回ってるんで、そんなに食べられないので、あんぺいと新たまねぎ蒸しを頼みましたあんぺいとは、はんぺんと蒲鉾の親戚みたいな、魚の練り物ですね。練り物好きなんで、ふわっとした蒲鉾って感じで美味しいです。ちょっと大きめな新たまねぎを蒸したもの、ちょっと醤油をたらして美味し。お酒をもらいましょうと思ってましたら、お隣のお客さんが「美しい鴨川」と注文されたのでいい響きだなと、こちらもお願いって便乗注文してしまいました（笑）すっきりとしたお酒でした～・・ってあんまり味は覚えてないですけどね（爆）この日は金曜日ということもあってか、奥の座敷もなかなか盛況でしたので若いスタッフもなかなか忙しそうですが、ゆるやかなお店の雰囲気を壊すことなくにこやかに働いているのはいいですね。
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。      
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。
２０１６年７月再訪問毎度！やまでらです。今回は久しぶりに京阪電車藤森駅徒歩10秒の立ち飲み「ごうちゃん」へ行ってきました。僕がこちらのお店に訪問したのは2012年6月！自分が書いた食べログで確認出来たよ～店内に入ってみると、あの頃は立ち飲みでしたが今はビールケースと日本酒のケースを重ねて作った椅子が置いてあって、座っても飲めるし、立っても飲めるスタイル！しかし、値段は4年前と変わっていないみたい飲み物はいいちこの水割り300円を飲む！相変わらずワンコインセットも健在です！肴は串かつの玉ねぎ80円・なすび80円・牛80円を注文！出来上がるまでの間にたこわさび200円を注文これ普通のたこわさと思ってたら、めちゃくちゃわさびが効いてるねん(笑)凄い鼻にくるで～ひょっとしたら、わさびだけ追加したかもねこれ癖になるし、酒の肴に最高やで！さて、串カツが出来上がって来たよ～2度漬け禁止ソースにたっぷり漬けていただきま～す。あれ？前に訪問した時とソースの味が変わってる(^^♪4年前は辛いだけのソースでイマイチだったけど今回は甘みも加わって、本格的なソースに仕上がってるやん！流石に4年も経つと改良されたのかな(^^♪ええ感じやわ僕は2回目の訪問だったので、お店の方との会話も無く静かに飲んでました(笑)ここは常連さん達が多くて、アウェイ感満載の立ち飲み何か居づらい感じやったけど、頑張って焼酎３杯飲んだで(笑)まあ～これが大阪ならば直ぐに会話も始まり常連さん一見さん関係なく和気あいあいなるけどな～うめきゅう２００円も食べて串カツが美味しかったので、エビ１００円・椎茸８０円・玉葱８０円を追加注文したわ！何やかんやで１時間以上居たけど、誰とも会話せずにお会計した(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町キトロ町108 藤ノ森駅前ビル 1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00　17:00～20:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------------------------京阪藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん京阪藤森駅大阪方面の改札出た所すぐにある立ち飲み屋さんごうちゃん！えーこんな所に立ち飲みこの辺りでは初めてですわ！うれしいですわ早速店内へお店はＬ字カウンターになっていて串カツ等80円〜食べる事が出来ますよ芋焼酎黒霧島300円を注文！とりあえず肴はキムチ冷奴250円を頼んで奴の上にキムチがのっていますが少し酸味がありましたね！これを肴にちびちび飲んでそろそろ串カツ頼もうかなー牛カツ80円・玉ねぎ80円・なすび80円を注文二度浸け禁止のソースも置いてるわ！出来上がりましたよ早速食べてみますね♪たっぷりソースをつけてうーんソースがちょっと辛めかな？好みにもよりますがねもう少しさらっとしたウスター系のソースが好きやけどここは中農ソースかな？まあここは京都やし値段からしたら納得かな！玉ねぎ揚げ加減も丁度ええしねーしかしこんな所に立ち飲みが出来たら帰りに毎日寄りそうですわ♪まいったねーちなみに定休日は日曜日営業は16時〜そうです！
2016年7月　再訪　New photo×11枚　追加久しぶりにまゆめさんへ。地酒のラインナップは26種類。前より豊富になりましたね。パッと見て飲んだことのない銘柄も散見されます。以下お料理を注文し、岐阜県のお酒を中心にマリアージュ。頂いたもの・尾崎牛と生雲丹（800円）・鴨ロース　　　（750円）・きす天ぷら　　（650円）・麻婆豆腐　　　（500円）・ポテサラ　　　（450円）お酒・綿屋（宮城県）　グラス500円・初桜（岐阜県）　グラス500円・房島屋（岐阜県）グラス500円お料理はかなり豊富で、いずれも良心価格。尾崎牛に力を入れられているよう、タタキと生雲丹のコラボ。美味でした。日本酒はグラスがすべて500円均一で、1合は930円均一。無濾過生原酒が中心ですが、幅広く揃っておりますので食中酒の選択に困りません。久しぶりにお伺いしましたが、良かったです。日本酒好きを集って4人くらいでお伺いすれば、ＣＰはさらに良くなりそうです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年9月　新町通三条下ルにある　まゆめ。深夜2時まで営業されている和食居酒屋です。日本酒が豊富との前情報があり、初めて訪問しました。店内はカウンター席と上がり座敷席が並んでいます。その日のおすすめメニューが厨房の壁に書かれています。その中から　”カンパチの生姜煮”　を。柔らかく煮込まれています。程よい生姜のアクセントも良し。日本酒は、岐阜県の　”三千櫻”　でマリアージュ。此方のお店は地酒のメニューは豊富。ざっと16種類ほどありました。価格はグラスは1杯500円程度。1合は950円～1000円程度と価格も良心的だと思う。お料理も豊富、お酒に合うように調理されているような気がします。気軽な雰囲気だし、日本酒好きが集まって飲むには使い勝手が良いお店ではないでしょうか。
商店街を歩き疲れふと入りましたほぼ満席でカウンターが１席だけ空いていたのでそちらへクリームソーダ久しぶりに注文してみました手際よくささっと出来上がり色鮮やかです！！子供の頃は好んで飲んでたけど今飲むと　ちょっと不思議な感じでも美味しいけどね！しかしこの店流行ってますね～人が出ては入ってこられます商店街自体も　賑わってますからねささっと飲みささっと店を後にしました！！      
最近は京都にも日本酒バーが増えているが。当店を知ってからは他店を訪問する気がしない。場所が好きな四条烏丸にあること。竹鶴など日本酒のラインナップが好みであること。そして店主の人柄とこの落ち着いた雰囲気。今回はこの先の六角にある最近評判の和風ホテルに宿泊。明後日にはアメリカに出発という慌ただしい旅行だったが。やはり京都に来たからにはここは外せない。酒の肴はあいかわらず渋い。それで十分。酒を引き立てれば良いのだ。●かつお酒盜●鴨みそ○白老○竹鶴大和町産雄町使用純米原酒熱燗他に以下がメニューにスズキ造り、アジ造り、釜あけシラス、ジャコピーマン、山うに豆腐、イカ塩辛＊今回の写真は最初の4枚若い方々が日本酒の魅力を知るようになってきたのは誠に喜ばしい。私はワインコレクターの端くれだが好きな飲み物は日本酒。理由は美味しいから。それも日本酒史上今が一番水準が高いので。しかもCPはワインよりもはるかに高い。この店に初めて訪問した頃は日本酒オタクのような客が多かった。その後若い女性客が増えてきたが今では週末などカップルばかりになってしまった。そのためかテーブル席まで登場。それでも常に満席状態となっている。東京の庫裏のような日本酒バーとは路線が異なるが銘酒の数々や酒肴を手軽に楽しめるので京都に来たら訪問は欠かせない。今回は磯自慢、竹鶴を。酒肴はめかぶ、かつお漬け冷や奴、サバ燻製。相変わらず旨い！＊今回の写真は最初の5枚2013.2.26看板もなく、人目を避けている。知らないと通り過ぎるだろう。階段を上がると趣のある扉が待っている。まるで会員制のクラブのように閉ざしている。しかしこの境界を越えることで。私にとり新しい世界に踏み出したのだ。この店とカルバドールを知って、京都に来るのが楽しくなった。中に進むとすっきりとしたカウンターが。その先には主人が厳選した銘酒がずらりと。まるっきり高橋ワールド。特に豪華な肴があるわけではない。むしろ質素で素朴。でも美味しい。だから酒が引き立つ。木のぬくもりを感じながら美酒を楽しむ幸せ。この空間が素晴らしい。肴はサバ燻製、川海老佃煮。相変わらず渋いが美味しい。○竹鶴きもと純米酒濃い辛口の純米。熟成酒でもある。○諏訪泉田中農場田中農場が独特の製法で作る山田錦。豊かな旨味がたまらない。多少の酸味が余韻で残るが爽やか。＊今回の写真は最初の5枚2012.10.28日本酒の季節。日本人だから肌で、心で感じる。この時期はひやおろし。春先に一度火入れし、夏の間ひんやりとした蔵で熟成、秋到来とともに目覚めるひやおろしはまさに豊穣の秋にふさわしい。秋が過ぎ寒い季節になれば燗酒の世界。そして春には新酒、しぼりたてと日本酒には四季もある。私がとくに愛する京都のバーは2つ。カルバドールとこのたかはし。京都ですべてのバーを訪問したわけではないが。他のバーに行くたびにその良さ、魅力を思い知る。たかはしの主人の人柄と酒の目利きとでもいうべきか。この店を訪問するたびに興奮する。期待、興奮、余韻の繰り返し。人気が出すぎて私でも時々満席で入れないこともある昨今。この日は串揚げ店で早く終わったので7時すぎに。カウンターは余裕があり、ゆっくりと寛いだ。 肴は相変わらず美味しい。サバの薫製、鮎南蛮漬け、鴨味噌。それぞれ酒徒庵などでも味わえない珠玉のもの。飲んだ酒は珍しいもの2種。まずは諏訪泉の田中農場限定。化学肥料を使用しない田中農場産山田錦。すばらかな口当たり、酸味　のきいた辛口タイプ。また神奈川県の昇龍蓬莱。いま注目の酒。辛口だが寒暖激しい場所（愛甲）で作られた酒なので旨みは素晴らしい。＊今回の写真は最初の5枚2009.10久しぶりに「たかはし」に。京都を代表する日本酒バーで、和の世界ですが現代風にすっきりとした趣で統一されておりますので新鮮なイメージです。   日本酒に大変造詣深いご主人とカウンター越しに会話を楽しみながらしみじみと味わい深く名酒を飲む、その雰囲気がたまりません。再訪ですが、今でははるかに有名店になったようで客の出入りが頻繁。若い女性の１人客が目立つのも日本酒が定着してきたからでしょうか。本来日本酒はワインよりも飲みやすいのですから自然な流れというものでしょう。それに最近は日本酒の質が著しく向上しており見直されていると言えましょう。純米酒をお願いしました。富山の勝駒です。軽快で穏やかな純米酒です。肴は燻製盛り合わせで鯖や牡蠣が。さらに鴨味噌を。酒の肴、つまみも酒好きにとって泣かせる店です。続いて日置桜生。鳥取県唯一の生モトの技法ですっきりとした辛口のまろやかな飲み口で最後は秋鹿でした。こうして興味の尽きない名酒の旅は京都でのつかの間の息抜きとなりました。銀座の庫裏と並ぶ私の好きな日本酒バーです。＊最初の5枚が今回の写真です。2008.10.27ある親切な方からこの店を紹介して頂きました。日本酒、焼酎、蕎麦専門のバーです。 実は私がNYにいた2000年あたりからあちらでは「Sake Bar」が増えだしてブームになりました。寿司が大人気ですからそれに合う飲み物として酒が評価されたのです。京都でもここ数年日本酒バーが次々に登場していますが日本酒や焼酎のバーの店とはどのような雰囲気なのが興味がありました。宿泊したオークラから歩いてみましたが御池通りから烏丸通り手前の境町通りを下って行くとかなりの時間（私の足で15分）を要します。四条通りを過ぎて本当にごく普通のビルに小さな看板を発見しました。螺旋（らせん）のような階段をゆっくり上がると由緒のある料理店のような看板もない凜とした入口が現われます。恐らく一見では躊躇してしまうくらい隙の無い店構えです。店内は飾り気のない質素で古民家風ですが土壁を使いながらも、壁から天井まで切れ目のない、一枚の土壁として仕上げてありこの上なく落ち着いた上品な雰囲気を醸し出しています。旭若松、竹鶴などの熟成酒を楽しむ店だそうです。酒の肴類も非常に良心的な値段でしかも酒飲みの気持を知りつくしたような一品の数々です。竹鶴酒造は酒本来の風味と熟成を重視し、酒らしい酒を追求し続けている事で有名です。熟成酒は色が紹興酒のように濃くなりますがそれでも活性炭素を使用せず自然のままの色で商品化しています。まずは磯自慢。この酒の特徴であるコクと旨味を楽しめるのですがさらにきれいな爽やかな味を感じます。肴はとにかく渋い「醤油豆」で誠に素朴な一品ですが酒の邪魔にならないです。量がこれくらい少ないのが良いのです。「壬生菜」もあっさりとして食感が心地良いのでこれも酒を引き立てる肴です。竹鶴のにごり酒。どっしりとした味わいの中に酸を感じますがとにかくもろみが残っているので米の味がやや濃いと感じますが渋い逸品です。「鯖のなれずし」は鯖だけですが酢によく馴染んでいます。「ネギぬた」はこれがご主人が作ったとは思えないのです。奥を見たら奥様らしい方がいるのでやはり家庭料理の手作り感は奥方の手によるものかと。肴としてはこれ以上はないくらいお手ごろで美味しい。最後は「竹鶴の古酒」。古酒というよりも熟成酒と言われていますように香りは古酒ながらやや複雑に、しかも重く色々な味が絡まっていて素晴らしい余韻を味わえます。この店には単にバーという枠では表現出来ない暖かみがあります。我家に戻ったような安心感と寛げる魅力があります。いつかまた再訪してこの安らぎの中で静寂感と極上の古酒という貴重な贈り物をゆっくりと楽しみたいです。
前回はお昼の訪問ですが、蕎麦前を体験したく再訪メニュー付き出し・大豆の炊いたの食感が良いです。サクっとします・板わさとてもふんわり魚の味もしっかりけっこう好みです・茄子の浅漬だったかな？・穴子の煮凝り少し濃いめの味付けですが、穴子の旨味を感じます。とても酒が進みます・蕎麦　二色盛り細打ちは前回いただいておりますが、粗挽きは初です香りがよく、塩とも良く合います。もちろん蕎麦つゆとの相性も良いと思います。でもやっぱり、粗挽きは喉越しやコシが劣りますね今回は山葵の香りが良く、蕎麦にたっぷり使ってしまいお替わりしました^^;そして、蕎麦と日本酒はとても合う・たまご蕎麦前回のはり蕎麦でも感じましたが、こういう蕎麦もいけますね。昼では、もり蕎麦以外はほとんど頼みませんが、夜だといつもは頼まないような蕎麦を選択できるのでいいですね結果、蕎麦前は素晴らしいです^^こちらの日本酒のラインナップも高評価の１つだと思います。菊鷹(愛知)　もしかしたら違ったかも睡龍(奈良)　ぬる燗蒼空(京都)他にも頂きましたが、日本酒のセレクトも良いように思います。燗酒にぬかりないのも個人的に好印象。この日は平日にもかかわらず、「バールコック」→「ろうじな」→「ハヤサカバ」→「くちばしモダン」の4軒はしご(笑)くちばしモダンに関しては、お腹いっぱいで苦しかった記憶しかありません^^;翌日は、久しぶりに二日酔いで辛い思いをしながらの仕事でした(汗)1st平日のお昼に伺いました。念のため30分前に来店しましたが、先客なしなので近くのパン屋さんへ行きました。結果そのパン屋さんヒットでした(笑)お料理ざる蕎麦　十割　880円はり蕎麦(すだち)　1000円本日の蕎麦は、岡山ひるぜん産珍しく今日は、ざる蕎麦だけではないです^^お昼は、お得なランチセット(1300円)もあるようです伺う数日前にマイレビ様のすだち蕎麦のレビューありましたので、なんとなく気になりざる蕎麦細切りですが、十割で香りもまずまず喉越しは良いですが、コシは弱い水切りは充分でない印象蕎麦つゆは、デフォルトでは薄口ですが関東風の蕎麦つゆにもできるとのことですので、そちらの方が良いかもしれません山葵は少し香りが乏しいのが残念夜は粗挽きがあるので、粗挽きで蕎麦つゆを関東風にするのが良いかもしれませんはり蕎麦ざる蕎麦以外には興味ないのですが、マイレビ様の写真を見てどうしても食べたくて(笑)お出汁は非常に薄味で塩気もマイルドこの手の蕎麦は、醤油風味でなく、塩なんですねスダチの香りも非常に良く、夏には最高だと思います。こちらのお店は蕎麦前で頂くのが良いようです。燗酒もなかなか良いものを揃えていました。日本酒を飲むか自分の中で激しい攻防がありましたが、この後に車に乗らないと行けなかったので断念無念です！立地も良いですし、夜に必ずや再訪したいと思います。      
※2016年9月1日より以下に移転されています〒605-0085　京都市東山区末吉町80-1 1F末吉町通切り通し西入ル北側路地奥）、Tel：075-532-1718以下 移転前の投稿になります。ご了承ください。実は何度か訪れているお店なのですが、初訪問はグルメ先輩たちと”にしぶち飯店”で食事した後にお伺いしました。カウンター席はもちろん、奥に顔をささない個室席も用意されております。個人的には喫煙はしませんので、個室があるのは嬉しいです☆カクテルの写真を何枚か。ジャックローズ、スイカのカクテル、バナナのカクテル、りんごのカクテル。久しぶりに飲むとカクテルも美味しいですね☆レーズンバターを注文しましたが、フードも中々豊富にそろっています。あまりBarは詳しくありませんので、こういうお店を1つ知っておくと、とても助かります。      
すごい上品な店やった。雰囲気も味も店員さんも。まさに紅茶を飲むところ。喫茶店とかカフェじゃなくて、紅茶を飲むところ。なんて呼ぶんやろ？そんなに広くないスペースで、団体さん用のテーブル一つと二人用のテーブルが三つやったかな。白を基調とした落ち着く空間。カウンター？の方にある茶葉の缶や食器なんかを見てるだけでも上品気分(^o^)スコーンのセットで紅茶はタンザニアを。追加でチーズケーキ。スコーンがすこぶる美味しい。スコーンをあんまり食べたことないから分からんけど、あんなに軽いもんか。食感がサクッと柔らかで、甘さも控えめで美味しい。それにジャムとバター、特に濃いバターを塗って食べる幸せよ。スコーンってもっとクッキーみたいにバリっとした食感やと思ってたんでびっくり。ただ、ボロボロ割れて壊れやすいのは注意。紅茶はすごい特別ってわけではなかったけど、美味しかった。香りは普通。というか違いを感じ取れん。ただ味が全然苦みとか雑味がなくて、丁寧に入れられてるんかなと。量は大体２杯半ってとこ。書き忘れてけど、店員さんはお一人。マダムって感じの上品な女性の方。チーズケーキも特別ってわけではないけど、滑らかで美味しかった。久しぶりに幸せを感じる一時やった。場所がちょっと普段行かんとこやけど、是非また行きたい。
関西版、究極のラーメン2016醤油GPと言う事でBMしていたこちら！何度も休日に突撃するもあまりの大行列の為断念してたこちら！ゴールデンウイークの夜7時前に通ると並びなし＿|￣|○念願の突撃！『鶏醤油らぁ麺＋味玉』いただきましたぁ〜！東京・町田の【にほんいち醤油】から仕入れる生揚げ醤油は店で火入れし、さらに複数の醤油を足した特製ダレはクリアな見た目ながら、旨みと香りがダブルで効いてで久しぶりにスープを飲むレンゲが止まりまへ〜〜ん*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･* めちゃウマ♡具材は白葱、三つ葉、肩ロースのレアチャーシュー、鶏ムネ肉チャーシュー、鰹香る材木メンマ等でどれも旨いけど具材よりも麺が絶品☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆【中華そば うえまち】以来のぐぃ〜〜ん！とコシのある平打ち麺は中々切れない♡この食感たまりまへん(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))てかこのしなやかな麺だけでも食べにくる価値ありやね〜！次のラーメン部門ビブグルマン候補は間違いないでおまっ♡
◆再訪◆餃子をおごってもらいました。やっぱ旨いね。ラーメン以外は全部美味しい♪ごっちゃん＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆持ち帰りで『天津飯（３９９円）』を買いました♪美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は学生時代の同級生と四条大宮で待ち合わせ、まずは王将で腹ごしらえ♪王将を出た後は、あんな店やこんな店で、あんな事やそんな事をして、今、体の敏感な部分がヒリヒリしているわけなんですが、そんな事は食べログには書けませんので、この王将のレビューに全精力を注ぎたいと思います☆実はこの同級生は、先々月に偶然コンビニで見かけ、２０年ぶりの再会に驚きながら、また今度飲みに行こうと約束していたのでした。友人　「しかし２０年も経ってるのに、よう俺が分かったな？」私　　「いや、お前全然見た目が変わってへんやんか。」友人　「その言葉、そっくりお前に返すわ。」私　　「そやねん。俺も昔となんも変わってないねん。」友人　「俺らだけじゃなくて、みんなもそうなんかなぁ？」私　　「俺、この前な、中学の同窓会があったんやけど、みんなそれなりに歳取ってるで。」友人　「へ～。まぁ、そらもう４０やからなぁ。」私　　「までも、ほぼ昔のままの奴も多かったで。」友人　「そうなんや。まぁハゲたらだいぶ変わるやろけどな。」私　　「いや、ハゲても顔は変わってなかったりシワが無いから若々しい奴も居るで。」友人　「へ～。やっぱ今は食いもんがええからかな？」私　　「逆かもよ？昔の人って変な病気とか無かったやろ？」友人　「変な病気て何？」私　　「痛風とか糖尿病とか花粉症とかやんか。」友人　「そんなもん昔からあるやん！」私　　「でもな、じゃあお前の親とか親戚でそんな人居たか？４０そこそこでやで？」友人　「そういうたら・・・無かったなぁ・・・」私　　「そやろ？でも今なんて、見た目は若くても痛風とか糖尿病とか、同世代でごっつ多いやん？」友人　「めっちゃ多いなぁ。けどそれと若く見えるのとどういう関係があんねん？」私　　「なんかな、化学物質を摂取しまくってるから、体の時間が狂ってきてるんちゃうか？」友人　「化学物質！？なんや怖い話やんか。･･･俺も化学まみれなんかな？（笑）」私　　「そらもう化学の申し子やで。歩く廃棄物や。」友人　「そうか。道理で枕がオッサンの匂いがすると思ったわ。」私　　「うわ！俺、それはまだ無いねん！お前、もうそんなとこまで行ってんのか！？」友人　「なんやねん自分だけ！鼻が悪いだけやろ！？」私　　「いや、それはマジで無いねん。嫁様にも“匂いが無い男”と呼ばれてるしな。」友人　「おお、それこそ正に化学に毒されてるんちゃうか？」私　　「うん、それはマジでそうかもしれんと思ってんねん。」友人　「というか、新陳代謝が悪いだけやろ？」私　　「それも含めて体がおかしい事になってるんやろな。」友人　「まぁ寝たきりで１００まで生きるくらいなら化学まみれのままコロっと逝きたいなぁ。」私　　「それは永遠のテーマやで。特にこんな時代やしなぁ。」友人　「そやなぁ。･･･ところでさっきから何で写真撮ってんねん？」私　　「ん？･･･まぁちょっとネットにな。」友人　「あぁ･･･あれやろ？なんちゃらかんちゃら言うやつやろ？」私　　「インスタグラムて言いたいんか？」友人　「それや！よう分かったな！？」私　　「俺はそこまでオッサンちゃうからな。常に若者に迎合してんねん。」友人　「最低やんけ！！（爆）」そんなこんなで注文した品は写真を御参照くださいませ☆相変わらず餃子は旨いっすね～♪友人はムーシーローとかバンバンジーとか色々頼んでました。仕事帰りでお腹が空いてたみたいです。私もちょこちょこつまみ食いしたんですが、王将はラーメン以外は美味しいですね☆なんでラーメンをもう少し美味しくしないんでしょうかね？それが出来たら完璧なのに。美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆今さら王将のレビューを書く事もないんですが、つい先日、王将餃子を買って帰って食べてみたところ、いやぁ～～～～～！前よりごっつ美味しくなってませんか！？異常に美味しかったんですよね～！なので改めてＵＰしてしまいました！ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆久しぶりの訪問◆昨夜は久しぶりに飲みに出掛け、〆に王将コースでした。色々食べまくりんぐ♪写真をＵＰします。酔っ払ってから食べたので、どれも美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆３年ぶりに再訪◆私の飲み友達の１人に、かつて王将で店長をしていたという人が居ます。この人がことあるごとに、「いまさっき王将で食べてきたんや～♪」とか、「王将おいしいで♪食べに行こうや！」とか耳にタコが出来るほど囁かれる毎日でした。しかし私は王将のラーメンがどうしても好きになれず、美味しいのは餃子だけだと思ってましたので丸無視してきました。そんなある日、その友人がいつもとは違うニュアンスで王将を勧めてきたんです。「俺もラーメンは食べへんで。でもチュー丼とかムーシーローとかは美味しいで！」と。聞きなれない名称でしたので、私は彼にこう尋ねました。「僕は王将バカじゃないんですから、略して言われてもわかりませんよ（笑）ムーシーロー？」と。すると彼はこう答えました。「チュー丼は中華丼♪ムーシーローは肉玉子の炒りつけ。天津飯もうまいで！」と。ここぞとばかりに天津飯という新たなイチオシをこっそり忍ばせるあたり、この友人はなかなかやり手のオサーンですね。確かに私は、王将においてラーメンと餃子と唐揚げ以外は食べた事がありませんでした。ラーメンがあのレベルなんだから他のも美味しいわけが無いと思い込んでおりましたので。で、いつも王将に誘われては無視していた私だったんですが、「もしマズかったら全部おごって下さいね。」という無茶な条件を出してみると、「全然ええよ。きっと美味しいと言うやろうし、値段もやっすいやっすいからな。」と、あっさり承諾されてしまいました。こうなったらイヤでも一緒に行くしかありません。それにしてもまさかそんな無茶な条件を飲むとは思ってもいなかったのでびっくりしましたよ。だって私はめっちゃくちゃ大食いですし、たとえマズかっても空腹ならフルパワーで食べ尽くす奴であり、食べ尽くした後に「マズかった。」と平気で言える奴だという事を彼は知っているんですから。ですから、いくら王将が安いといってもオゴるとなれば結構な金額を覚悟しなければならない。私にオゴるという事はそういう事なんですよ。（うへへ）しかし流石に私も気が引けたのと、まだ王将の味を信用していなかったのとで、実は王将へ行く前に近くの蕎麦屋で『親子丼』と『中華そば』を食べておきました。だってもし美味しくなかったら、ウソをついてまで「美味しい」とは絶対に言えませんからね。『ガスコは王将を美味しいと言った！』という事実に反する既成事実を作るわけにはいきませんので。さて、待ち合わせ場所に到着すると、すでに友人はニコニコ顔でスタンバっており、私の顔を見た瞬間、「あっ！・・何か食べてきたやろ！？それは無いわ～～～！」と即座に見破ってきました。なぜバレたのかと思ったら、うっかりつまようじを口にくわえていたんですよね～・・・。までも私は大食いなのでまだまだ食べられますよと彼をなだめつつ入店☆エレベーターで２階にあがり、注文した品々は、『キムチ焼き飯』（４２０円）『ライス・中』（１５７円）『天津飯』（３９９円）『海老のチリソース』（６０９円）『餃子』（６ヶ・２１０円）×２『レバニラ炒め』（４７２円）『ムーシーロー』（５０４円）『ビール』（大ビン・５０４円）◆いきなり結論◆味はかなり濃い目なんですが、めっさ美味しかったですぅ～～～～～♪♪♪やるじゃないか王将！！！いやぁ～～～～～、食わず嫌いってダメですね～～～～～！！！！！まぁ子供には連食させたくない濃さ（ショッパさ）なんですが、大人の私にはライスさえあれば全然OKでした♪ショッパいだけで美味しくない中華の店は沢山ありますが、王将は美味しい！！！なぜか胸焼けも無し！今までかなり損をしていたなぁと思いましたです！これだけ飲み食いしても、２人で割れば１７００円ほどですから、CPも相当高いと言わざるをえません♪見直しました。というか初めて知りました（笑）今までボロクソ言ってきてゴメンナサイ。美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊つい先日行ってみました。改装まえは一度行って嫌な思いをしました（過去は水に流します）ので、改装されて綺麗になったところで行ってみました。早い、安い、は正にその通りでした。えぇ～っと・・・キャベツは・・・ベチャベチャかなぁ・・・・・油は切ってほしい・・・ラーメンは・・・ちゃんと豪火力でダシとってるん？・・・・・家庭のラーメンとお店のラーメンの一番の違いはダシ（火力）ですよ・・・もちろん、セントラルキッチンだって事は解ってる上で言ってます。唐揚げは・・・・オイシイー！これはほんまにうまかったです。「唐揚げと餃子の王将」にすればどうでしょう？さてさて、メインのギョーザは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・うん！！！作り〇きやね？・・・違う？『ギョーザの王将』がぬるいギョーザだしたらイカンでしょ！外側はシッカリ焼いてありましたのに熱々では無いとはこれいかに？作り〇きでもいいけどガッツリ熱くして出していただきたい。※私の周りにコレを報告したところ、　一人の王将好き学生だけが「あぁ～、たま～～にそんなん出てきますね～」と同意してくれました。　他は、「ギョウザは絶対旨いって！！」と言ってききません（笑）　一応、お店の名誉の為に正直に書いておきます。やや辛口コメントごめんなさい。でも断じて嘘は言ってません！今後に期待します！      
もんげ～！！宇治・平等院の表参道シリーズ１３弾目は こちら～！！『そば処 ながの』さん～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治蓮華２５…宇治・平等院の表参道の入口近くにある～♪(^o^)丿土日は、開店すると すぐに満席になり、待客がでるほどで、宇治・平等院 表参道の人気の『そば屋』さん～！！(・。・;営業時間は、１０：３０～１４：００までだが、お蕎麦が無くなり次第 営業を終了してしまう～！！(・。・;土日は、１３：３０頃には いつも営業が終了していることが多い～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉこの日は、１３：１５頃に入店～！！ギリギリセーフ～～！！私が 最後の客で、私が注文したあと『本日終了』の看板が 店頭に出た～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ私が入った時は 満席だったが、帰る時は 私が一番最後だった～～！！(・。・;最後だったので、カウンター席の写真を撮らせて頂きました～♪(^o^)丿店内は、カウンターが８席、テーブル席が全部で１２席の合計２０席ほどの席数～♪(^o^)丿普通の『お蕎麦』もあるが、『茶そば』の人気が高～い！！(・。・;　本日の注文は…■『茶そば』（１０００円）　を注文～♪(^o^)丿■『茶そば』（そば湯付）　国産１００％のそば粉を使用して、そば粉八割、　つなぎ（うどん粉など）二割の『二八蕎麦』～！！(・。・;　『茶そば』は、さらに厳選した『宇治抹茶』を　手打ちで、たっぷり煉り込んで作っている～♪(^o^)丿　近隣のお店でも『茶そば』を提供しているお店　はあるが、手打ちの『茶そば』を提供している　のは、当店だけとか…(・。・;　　『茶そば』は、つるつるっとして もっちりして　コシがある蕎麦～♪(^o^)丿　冷たく しまっていて のど越しも良く…　う、うまいっすよぉぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！　残った出汁は、そば湯を入れて飲む！！いや～～～！！久しぶりに美味しいお蕎麦を頂きました～♪(^o^)丿ただ、値段が１０００円は、ちょっと高っ！！やっぱ、観光地価格だねぇ～！！(・。・;これで、７００円位だったら、もっと満足度とＣＰは、高くなっただろう～～！！(^_^;)でも、美味しかったから『良し』とするかぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた…『そば処 ながの』さんの店員さん～！！親切、丁寧な応対 ありがとうございました！！<(_ _)>　ごちそうさまでした～！！<(_ _)>また『茶そば』を食べに 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ３月      
この日は所用で上七軒という花街へ行きました。北野天満宮の直ぐ近くです。いや～、それにしても花粉が飛んでますね～～～！毎年、いや毎日思うんですが、国は花粉症の人間にはいくばくかの助成金を与えてくれてもいいと思います。ほんの少しでもいいんです。というのも、花粉症の人とそうでない人では、このシーズンの間の支出が全然違うんですよ！だってさぁ、杉を大量に植林したのは国ですやん？しかも、今もその数は増していってますやん？花粉が少ない品種に変更していくという案も全然進んでませんやん？勿論それが政策であり、有形無形の恩恵をそれによって受けているであろう国民の１人としては、ごちゃごちゃと文句モン吉になってはいけないのかも知れませんが、その結果として“花粉症”という副次的な負の現象が発生し、今では杉にとどまらずあらゆる花粉に“いかれこれ”になっている人だらけです。千円くらいでもいいんです。医師の診断書を提示すれば、ティッシュ代の足しに出来る程度をくれても罰は当たらんぞ。これはですね、実はティッシュ代が惜しくて言ってるんじゃないんですよ。この理不尽な苦しみを少しでも紛らわす事ができるささやかな思いやりが欲しいのよ。症状としては目の痒みとか鼻水が出てつらいとかが有名ですが、花粉症患者の苦労はそれだけではないんです。私の場合は、まず頭痛がつらい・・・。何もやる気がなくなる・・・。そして仕方なく薬を飲むと、てき面に全身がむくみます。西洋の薬は副作用もきついので極力飲まないよういしているんですが、鼻水が垂れ流しになると仕事にも支障をきたしますし、眠る時には鼻がつまって不眠症になってしまいますので、我慢しきれない時には鼻炎や頭痛を抑える薬に頼らざるをえません。でもそれだって長くはもたず、体が薬に慣れてしまったら効き目がなくなってきます。かつて鼻の中の粘膜を焼くという治療も試しましたが、私の場合はたった２週間しかもちませんでした。顔に花粉がつけばめちゃくちゃ痒くなったり、鼻をかみすぎて鼻血ブーになる事もしょっちゅうですし、とにかくこのストレスは尋常ではありません。この時期は、ごはんも美味しく感じません。だから食ベログも書きにくい。花粉シーズンの前に、２回、注射をするという治療法もあるにはあります。これは非常に効果的で、私の周りの重度の花粉症患者もやっています。値段はたしか３万くらいと言っていたような気がします。しかし、この治療には怖い噂もあります。俗説かも知れませんので断言は出来ませんが、もの凄く内臓に負担がかかるらしい・・・。それを分かっていても、そうせざるをえない人は本当にお気の毒です。まぁ症状には個人差もありますので一概には言えませんが、とにかく何かと大変なんです。花粉症は一度発症すると一生治らず、毎年苦しむといいますが、私は過去に、何故か数年間だけ全然大丈夫だった事があります。しかもその時は、日本一空気が悪い東京の板橋区に暮らしていた頃の話です。その理由は医師にもわかりませんが、その時は『俺は治った！』と思っていました。でも治っていなかった・・・。これを思うと、女性に関して、月のモノが重い人には本当に同情します。これはシーズンとか関係ないですからね。そして、そういう女性が花粉症にまでなったりしたら、そのストレスはいかばかりか・・・。話がそれましたが、まぁ年金すら破綻しているこの不況下において、国が花粉症にそこまでしてくれないのは分かっています。もっともっと大変な原因不明の病に罹っている人などですら、不明であるという理由で補助を得られない場合が多いという状況も知っています。そういうのはマジで早く何とかすべきですが、本当に困っている人には厳しいのが日本の現状。ほんとにまったく、まったくほんとに・・・。とまぁ、不治の病などに比べれば花粉症など何ほどのものでもないんでしょうが、それでもごっつしんどい・・・。そんなこんなで暗い気持ちを抱えながら所用を済ませたこの日、こういう時こそ気分を明るく変える為に、普段は行かない街を散策する事にしました。北野天満宮の直ぐ近くに一条通り商店街というのがあり、ここは別名『妖怪ストリート』といい、町おこしを頑張っておられます。まぁ「町おこし」というか「商店街おこし」の一環なんですが、これがですね、ザ・ローカルというか何というか・・・手作り感満載で、逆にさびれた印象すら持ってしまうほど地味なんですよね（爆）こんな事を書いたら怒られそうですが、子供の夏休みの工作のような雑な妖怪達が色んなお店の店先などに鎮座しています。でも、その雰囲気も含めて愛すべき商店街だと思います☆今から２０数年前、この界隈を毎日犬と一緒に歩いていたんですが、その当時は妖怪ストリートなんてやってなかった気がします。（覚えてないだけでやってたのかなぁ・・・？）までも、その時は色んな商店で賑わっていましたし、気前よく私や愛犬におやつをくださるお店も多数存在しました。しかし今や、大手スーパーなどにおされ、全国的に商店街はかつての活気を失いつつある状況ですので、だからここも頑張ってほしい！久しぶりにブラブラしていると、花粉への恨みもだいぶ薄れ、今は天に召された愛犬が足元に居るような錯覚さえ起こします。気分が良くなったおかげか、花粉症のシーズンには珍しく小腹がすいてきました☆そこで買い食い出来そうな店を物色していて見つけたのがコチラの『マイスター』さん♪夕方だったからだと思いますが、店の表にワゴンが出ていまして、そこにはタイムサービスと書かれた安売り品が置いてありました。買い食いにはもってこいです♪もし横に愛犬が居たなら一緒に食べながら散歩するところなんですが、今は家に愛猫が御留守番しているのみですので、歩きながら食べる『サンドイッチ（１５１円）』と、猫にハムをやりながら一緒に食べる用に『ハムレタスサンド（１１８円）』を購入☆因みに店内にはすでに殆ど商品（パン）はありませんでした。でもこれで十分。こちらのお店はおそらく御家族で経営されているんでしょう。ホール担当の御老人は、さすが妖怪ストリートにあるパン屋さんだけあり、表の手作り妖怪より妖怪っぽい、愛想もへったくれもない親父でした。でもイヤな感じは特にありませんでしたけどね。いかにも「昔からある街のパン屋さん」という感じでした☆味は、コンビニよりははるかに美味しかったです♪やっぱパンはパン屋さんで買うのがいいと思います。その方が身体にもいいでしょうし、美味しいと幸せな気分になれますからね。つまり心にもいい♪やはり真っ直ぐ家に帰らないで散歩して良かったです。あぁ・・・妖怪の神通力で花粉症を治してくれないかなぁ。。。ごっちゃん。      
とりあえず京都っぽいところで飲みたいときに使える町屋バーです。奥に蔵と和室（庭付き）の個室があるのでグループで飲む時に便利です。ただここ１年ほどはど定番になりすぎたせいか、客層が少しよくないことがあり、ゆっくり飲みたい店なのにうるさいことがたまにあり、別館のほうに行くことが多く本館は少し足が遠のいていました。あまりに定番になりすぎたため、京都慣れしてる京都外の人を連れてくと「観光客向けの店につれてくんだ」的な反応をされることがあるようなので状況に応じて使い分ける店かと思います。先日久しぶりに行きましたが客層がいいときは雰囲気のいいバーでカクテルなども充実していてお勧めです。ここのマスカルポーネのはちみつがけは絶品なのでぜひ一度試すべきだと思います。
祇園でおでんと言うとおいとが有名ですが、夜は一見さんお断りで、清水舞台のようなお値段は心臓に悪いと噂されるほどです。高級料亭や高級割烹が多い祇園でも、中には庶民的で美味しい料理を出す佳店も探せばあるものです。例えば遊亀 祇園店や萬常などその代表格じゃないでしょうか。そして今回うかがったこちらのお店もまた、美味しいおでんとお番菜が良心的な価格でいただける佳店です。祇園の中心末吉町にある元置屋をリノベーションして料理屋としてスタートしました。黄昏時に花見小路から一本西に入ったこの辺りに来ると、風情がいいですね。お茶屋さんの軒先にぶら下がっている赤に白の串団子模様の提灯ではなく、渋い丸提灯が灯っていて、おでんの文字が浮かび上がっています。予約している旨を伝えると、カウンターの居心地のいい席に案内してくれました。まずは生ビールを頂き、喉を潤してから、おでんの品定めをしました。まずは定番の大根、がんも、牛スジです。京都の牛筋は美味しいですからね。それにしても京都の出汁は、いつも思うのですが、品があっていい。おっと!!忘れていました。お通しはおから、シイタケと菜っ葉の炊いたん。おからは甘ったるくなく、こちらも出汁が効いています。菜っ葉と椎茸を炊いただけのお番菜もやさしい味がします。ビールは早々に引き上げて、お酒の燗をつけていただくことにしました。一本目は吉野川、400年の歴史を刻む越後の銘蔵が醸すいい味わいの純米酒です。おでん二皿目もオーソドックスにお豆腐とジャガイモ。ジャガイモは煮崩れないように揚げたものを煮ています。それにしても上品な出汁が沁みたおでんだこと。ただし油断をすると辛子が鼻につ～んと来ます。途中で揚げだし豆腐と南蛮漬けをお願いしました。南蛮漬けは贅沢にも鯛、烏賊、タコの揃い踏み。お酢がまろやかで、酸味もほどよい味わいでした。そしておでん三皿目はたまごと新タケノコ。春を先取りするタケノコは、京都西山か向日町産でしょうか。お酒二杯目は久しぶりに頂く灘の酒剣菱です。昔はこればかり呑んでいた時期がありました。そしてお料理のハイライトはぐじ焼きです。甘鯛のことを京都ではぐじと呼んで珍重しています。ぐじは身もおいしいですが、鱗皮が最高な贅沢です。パリパリとした食感がたまりませんよ。以前銀座の和食の店で甘鯛が出たのですが、鱗はきれいに落としてありました。心の中で小生が悪態をついたことは言うまでもありません。おでんとお番菜を肴に飲むお酒、久しぶりに京都祇園の料理屋で寛がせていただきました。
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
むかしはここによく行きました。仕事明けにビールを飲むのが大好きなI先輩がここを大のごひいきにしていて、よく連れていってもらいました。そのころは私も若くてビールも好んで飲んでおりました（今はお腹が張ってしまうのでビールは一口だけ）。I先輩は徹底した大陸びいきでした。彼と一緒に中国に出張したときは、ホテルの部屋に大量のビールが届けられてびっくり。戦争中東北部に駐留していた彼は、なんとかして借りを返そうとしていたのかもしれません。香港派の私から見ると、日本人の大陸派の方々は向こうの接待（女含む）でころりとやられたのが多いように思います（連中そういうのほんと上手なんですわ）が、I先輩はまこと筋金入りでした。彼が元気なときはここでランチも時々。私が好きだったのはカツカレーセット。ヒレカツ、ライス、カレールー、サラダ、味噌汁、漬物がついてたしか800円。全部セパレートなので気分でまずカツ定食、〆にカレーとか、まずはご飯と味噌汁で一息ついてからカツカレー、とか組み合わせが自由なところが気に入っておりました。I先輩があっけなく亡くなられたのはもう10年以上前、それ以来、こちらはすっかり縁遠くなってしまいました。彼のことを思い出してしまうからかな。よくわかりませんけど。実に久しぶりにこちらでお昼を、ということにしました。12時前一人で入店。入る時にかかっていた札の「本日あら煮あります」も気になりましたが、いろいろ迷って日替わり定食840円に。エビフライとシシャモフライだそうです。カツカレーセットはもうないみたいですね。そして、ご無沙汰している間に、かなり手を入れた改装をされたようです。座敷が中心なのは昔からですが。料理を待っている間にちょっと気になったのですが、座ったカウンター、大理石で清潔なのはいいけど、むちゃくちゃ冷たいのです。出された熱いおしぼりで拭いてみたら、あっという間に熱いおしぼりが冷たいおしぼりになるくらい。冬の寒い時期だからよけいでしょう、敏感な人なら風邪ひいちゃうかも。お客さんはお一人も団体さんも、場所柄大学関係者とおぼしき方々ばかり。中には入るなり「あら先生ー！」とサービスの女性に声をかけられる人もいて。さて、しばらくするとお料理がお盆に乗ってやってきました。おお、フライは2種が2尾ずつですか。これはボリュームありますね。ほかにサラダ、味噌汁、小鉢、漬物、ご飯。サラダはフライに隠れていますが思いのほか量がたっぷりでうれしい。シシャモ、今や高級魚なみですが、苦味がきいていてうまい。エビはおそらく冷凍でしょうが、衣がしっかりとしていてこれもよろしい。小鉢の菜っ葉煮もほっとするお味。味噌汁、漬物は普通かな。ご飯は少し柔らか目です。ちなみにお替り自由。やはりI先輩のことを思い出してしまいました。先輩今も昼間っからビール飲んでるのかな。おいしかった。値段もいい感じ。温かくなったら今度は夜にでも。ごちそうさまでした。トイレ　珍しく、和式と洋式の2室。男女別はなし。洋式はゆったりと広く、ウオシュレット。
燻吟かず家というお店でなんだかモヤモヤしてしまい、知り合いのBARを転々とBARホッパーしてポキートで懐かしい面子と遭遇。場が盛り上がり閉店も近いので店を移そうとなり、ホテルに近い大宮近辺で飲む事になりました。この時点で3件目（笑）大宮に久しぶりに来たけどすごく変わりましたね。以前私が京都在住時は西院に押されてお店も少なくなってたのですが今やディープ酒場の宝庫☆アックンズことfm京都の後藤さんのオススメのこちらにタクシーで向かい、カウンターに3人でどっこいしょ。こちらの系列の祇園かっぱにはよく行ってたので、メニューもほぼ似た感じですかね。。。。似た感じといっても、どこぞのモノマネパクリ店↑とは違うので悪しからず（笑）ここの売りはやはり390円均一で驚愕のコスパ。生ビールも瓶ビールも酎ハイ生絞りも有名銘柄焼酎や銘酒、久保田、獺祭も390円という驚愕のコスパ。お料理もカウンターで板前が調理されてて、お寿司などもありワイワイ深夜でもしっかり美味しく楽しめるお店です。
数年前に初めて伺ってから久しぶりに来ました✨16時ごろ訪問。周りは学生さんが多かったです。日曜で混んでいたせいか、相席になりました。でも大きいテーブルだったので私はそこまで気になりませんでした。細かいことですが、注文したあとだいぶ経ってからお水が来てるのがちょっとな…(^_^;)カフェモカ ¥600抹茶のチーズケーキ ¥500アフォガード ¥600カフェモカ…チョコソースが上にかかっていて、砂糖がなくてもちょうどいい甘さでした！カフェモカ自体飲むのが初めてだったので参考にはならないかもですが、好みの味で美味しかったです！抹茶のチーズケーキ…抹茶味のチーズケーキに、チョコソースとキャラメルソース、ナッツ、ホイップクリームにミントが添えられています。なんだかゴチャゴチャしそうだな…と思ったのですが、意外とキャラメルとチョコの相性が良かったです。ガッツリ甘かったので、アッサリした飲み物を用意すれば良かったと後悔。笑*アフォガード…友達が頼んでました。一口もらいましたが、バニラの甘みとコーヒーシロップの苦味がいい感じでした✨トイレが店内にあると助かりますねー。食べ物の味や雰囲気は申し分ないと感じました！      
京都において、もはや説明不要の有名店JR京都駅から程近く、別の有名店「第一旭 たかばし本店」と隣同士に並んでいるのも面白い最近は関東にも支店を積極的に増やしてるみたいですね休日の朝10時過ぎに訪問したところ、行列こそなかったが9割以上の客入りカウンターは一杯だったので4人掛けテーブル席へ案内されました中華そば並 700円 を注文注文し待っていると後客として来たご夫婦と相席に狭いお店にお客さんが沢山来るので相席は当然お冷はセルフサービスです5～6分ほどで着丼おー、久しぶりに見る真っ黒のスープトッピングはチャーシュー、モヤシ、たっぷりの九条ネギまずスープから一口鶏ガラと少々の豚骨かな？見た目は濃厚だけど意外とアッサリ目醤油のキレを感じるけど塩っぱくはなく飲みやすいスープシャキシャキのネギと一緒に飲むとさらにサッパリ麺は加水やや高めの中太麺でデフォだとちょっと柔らか目スープをかなり吸い込んできて美味いですチャーシューメンかと見紛うほどの量のチャーシューは肩ロースかな赤身と脂身のバランスがよく食べごたえもあり、またこのスープに合いますうん、やっぱり安定した一杯でした【その他のメニュー】中華そば小 600円中華そば肉なし 550円竹入中華そば 800円肉多目 900円特大新福そば 900円特大新福そばチャーシューメン 1,150円ヤキメシ 500円ライス小 100円／中 150円朝鮮漬 150円付き出し肉 600円
ラーメンは皆好みが違うから、皆が美味しいラーメンとは限らないが、私は久しぶりに美味しいラーメンにありつけたと思う。スマホをホテルに忘れたことを悔む。お店の雰囲気、サービスの良さ、味、コスパ、久々にオールマイティなラーメンをいただきました。焼豚余り好きでないけれども、ホントに焼豚が美味しい。明日も時間があれば、絶対に帰りに寄ってしまいそう。ホントに最高です。BARで飲むより、ラーメン、餃子、生ビールにしたほうが良かったなぁ。誠に残念賞。 明日のランチが楽しみです。
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248      
○再訪（16.01）これまた久しぶりに訪問。いただいたのは、以下の通りです。【鶏そば（白）＋蒲焼ちゃーしゅー丼】1,300円（税込）昼は、セットで100円引きです。鶏そばは、やはり安定の美味しさ。蒲焼ちゃーしゅー丼は、一人でいただくにはやや重いです。【貝づくしそば（白）】1,300円（税込）蛤・あさり・ほたてが入った贅沢な一品。その他、あおさ海苔・めんま・みつ葉・お麩・白髪ねぎが入っています。貝の旨みが溶けだし、スープはまた違った顔を見せます。美味しいのですが、鍋のスープをいただいているような不思議な感覚です。変わらぬ人気で、良い素材を使っているとは思うのですが当初からの値上がりの幅が凄く、やや割高に感じる部分もあります。しかしながら、接客の丁寧さは相変わらずで、店内も清潔感があり心地よく過ごすことができました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（15.09）久しぶりに再訪。iPhoneしか持っていなかったので、写真は無しです。いただいたのは、以下の通りです。【鶏そば（白）】900円（税込）具材は、鶏ちゃーしゅー・味付け玉子・めんま・海苔・白髪ねぎ。昆布〆鶏を用いているため、あっさりと味わい深い仕上がりで、スープとも良く合います。【炙り帆立と豆腐のだしマヨ丼】450円（税込）ビジュアルは、豆腐のべちゃっとした感じがどうかなと思うのですがいただくと、帆立と豆腐の相性も良く、クセになる味わいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（15.01）いつも行列のため、約1年ぶりの再訪。定休日でしたが、正月休み明けのため、イレギュラーで営業していました。珍しく空席があったので、久しぶりに入ることにしました。メニューは、開店当時と比較すると、随分と変化があったように思います。また、結構値上がりもしています。席に着くと、まず「おしぼり」が来ます。その際、「熱いのでご注意ください」と丁寧な注意があります。一見すると単なる「おしぼり」なのですが、ほのかにひのきの香りがします。卓上の「とろろ昆布」も、以前はありませんでしたが、いつの間にか追加されています。今回は、【あんかけ つゆそば 黒】1,000円（税込）をいただくことに。黒は、鯖がベースということでした。5分強して、到着。想像よりもドロドロの餡で、魚介の風味もしっかりとしています。具材は、細切りチャーシュー・湯葉・九条ねぎ・えのき茸で麺は、以前と変わらず、ストレートな細麺です。餡のドロドロ感が強く、やや麺が固まりになっており、しかも非常に熱々。もともと、出汁が美味しいこちらのスープ。餡が加わることによって、見た目も味も、一層そばよりになったように感じました。荷物置きやティッシュに加え紙エプロンやヘアゴムもきちんと用意され接客に関しては、外のお客さんにも、店内のお客さんにも、きちんと目を配っています。トイレは外にあり、ドアに隙間を開けたまま出ていくお客様が多いのですが嫌な顔一つせず、すーっと扉を閉めに行く姿も素敵です。お会計の時は、ひと組ごとに声掛けがありますが人に応じて、微妙に言葉を変えており例：女性→「寒い中、ありがとうございました」　　サラリーマンの男性→「お仕事でお疲れのところ、ありがとうございました」傍から見ているだけでも、非常に心地よく感じられます。更に、店の入口まで、丁寧なお見送りもあります。接客は、まだお客さんがいなかった開店当時の姿勢と変わらないどころか人気を得てなお、ますます磨きがかかるばかりです。ちなみに、近所のフレスコに買い出しに来ている姿を時々見かけますが店員さんや警備員さんにも、さわやかに挨拶されている姿に地域住民としても、思わずエールを送りたくなってしまいます。ラーメンの美味しさもさることながら接客の良さに関しても、京都随一と言える、素晴らしいお店です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「迷わず「白」を選ぶべし」○再訪（13.12）久しぶりの訪問。前回、正直イマイチに感じたのですが今や、押しも押されぬ人気店になっています。【和牛そば 白】950円（税込）京都の周辺のラーメン屋さんを見渡しても、こういった薄い色味のラーメンは無二です。そういった意味で、魚介系・味噌・とんこつ醤油等々、こってりにやや飽きている方にはおすすめです。色は薄めですが、味は比較的濃い目。でありながらもまろやかですね。和牛そばは、甘辛く煮込んだ牛肉が入っているのですが、これはこれで美味しいものの、肝心のスープを邪魔してます。どっちも主張してくるからです。ですので、おススメは、普通の【支那そば 白】700円（税込）となります。【蒲焼きチャーシュー丼】350円（税込）タレが濃い味だけでなく、チャーシューの脂身が多め。四切れのっているのですが、二切れ目で限界をむかえました。しかし、下のタレご飯は美味しく堪能させていただきました。あの脂身の量なら、もう少しご飯多めでないと、厳しいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「上品で、健康的なラーメンがいただけるお店」○初訪（13.07）先日オープンしたこちらのラーメン屋さん。お店の前では、お兄さんが、元気にチラシを配っています。店の外観が素敵であったため、訪問してみることに。【鶏（軟骨入）わんたん麺】950円（税込）をいただきました。メニューに「白」と「黒」がありますが、こちらは「黒」ベース。鶏の味が前面に感じられますが、良く言えば上品、悪く言えば物足りないといった感じ。一方で、具材はこだわりが感じられ、なかなかと美味。こちらも、優しい味で貫かれています。メニューには、【飲むサラダ】200円（税込）といったラーメン屋さんには珍しいスムージーもあり、健康志向がうかがえます。上品なラーメンも好きですが、もう少しインパクトが欲しいかなと感じました。No.010      
１１月に行った京都旅行。食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事をするところが全然決まらず初めて訪問してみたイタリアン。美味しいお店をよく知っている知人の紹介なので、間違いなしと思っていたけど、想像以上に美味しくて忘備録。この日は、アラカルトで気になったものをチョイス。自家製パン、色んな味がありどれもモチっとした食感。パンでお腹をいっぱいにしたくないので、あまりパンを食べない私もついつい手が伸びてしまう美味しさ。オーダーしたのは、馬肉のカルパッチョ、雲子ソテー（みたいな料理）、渡り蟹、ウニのパスタ、ティラミスに〆のグラッパ。どのお料理もとても美味！赤ワインも美味しくてほろ酔い。久しぶりに美味しいイタリアンを食べれて大満足だった夜。あぁ、ウニパスタの味が今でも恋しいー。また食べたい！ごちそうさまでした。      
【2015/11/10】　　 総本家 ゆどうふ 奥丹 南禅寺　京都に着いてお昼ご飯に湯豆腐を食べたいと言う。　そう言えば子供には外で湯豆腐を食べさせた事がないと気付く。湯豆腐自体は自宅で秋から冬によく食べる物で珍しい食べ物ではないはずなのに。それに京都人は湯豆腐を外で食べに行く事なんか一生に一度行くか行かないかだし、湯豆腐を食べに行くなんて言うと「なんでそんなもん　わざわざ」と言われそうな家庭料理として一般の物になっている。　まぁいいかという事で食べに行く事にした。　湯豆腐なら南禅寺か嵐山に行く必要がある。嵐山に行けば「森嘉」と豆腐を食べさせてくれるお店に行くし、南禅寺なら丁度紅葉が始まった頃なのでそれを観に行く事も出来る。　結局考えた末に南禅寺に向かう。南禅寺には「奥丹」と「順正」がある。「順正」は観光客には注文し易い料理が揃っているのだが、やっぱりちょっと不便だが元祖の「奥丹」に行く事にした。「奥丹」は清水にもお店があるが今の季節の二年坂は凄く混んでいるのに違いないので敬遠した。　永観堂から鹿ヶ谷通を通って「奥丹」に向かう。この辺りは子供の頃の遊び場だったので人が通らない水路の路を歩いて行く事も出来る。　午後13:00過ぎ。「奥丹」は混んではいなかった。　靴を脱いで内庭の見える広い座敷席に案内される。先客はヨーロッパ系と中華系の家族の観光客と日本人のお一人様のお客だった。　メニューはコースの一種類しかない（おきまり一通り）。英語のメニューには次のように書かれている。　　We have only Tofu Coure　　･Sesame Tofu　　　　　　　　　　　　胡麻豆腐　　･Grated yam Soup　　　　　　　　　　とろろ汁　　･Tofu baked and coated with miso　　田楽　　･Boiled Tofu　　　　　　　　　　　　　湯豆腐　　･Vegetable Tempula　　　　　　　　　野菜の天ぷら　　･Rice and Pickeles　　　　　　　　　　御飯と香の物　「奥丹」の良い所は料理を順にさっさと持って来て後はほったらかしにしてくれる所だ。それに食べ方、内容についても最小限の説明しかしない。これで海外の人や日本人観光客が湯豆腐を楽しんで食べる事が出来るのだろうかと思う位だ。京都の老舗の店で良くある対応で、対象にしている客のベースが料理の事を良く判っている人で判らない人は聞いて下さいとスタンスなのだ。　料理はメニューに書かれた順で出て来る。お酒を飲むなら田楽までを肴にして飲むと良いだろう。胡麻豆腐　　山葵を乗せた黒い色の胡麻豆腐。香ばしく美味しいとろろ汁　　これはすぐに食べないで後に取って置く木の芽の田楽　　長い竹串で刺された木の芽和えの味噌田楽湯豆腐　　民芸コンロの上に二入前の豆腐を入れた土鍋で出て来る　　取り椀に取って秘伝の出汁と山椒の粉で食べてほしいとの事。　　九条葱の薬味も使える。　　滑らかな豆腐で美味しかった。　　表面と内部で二重構造になっている感じがしたが勘違いかも知らない。　　湯豆腐は中が生暖かい位で食べてしまうのが美味しいので素早く食べる必要があるが、　　そんな説明はない。知らなければ豆腐にスが入ってしまうまで煮てしまうだろう。　お料理はどんどん運ばれてくる感じ。　お聞きすると昔は奥丹で豆腐を作っていたが今は業者さんに作って貰っているそうだ（清水店は今も自家製なのかな？）。　　見ていると海外からのお客さんには英語で流暢に案内しているようだ。精進天ぷら　　のり、大葉、シシトウ、カボチャ、山芋を擦ってお団子にしたもの。　　一緒に持って来てくれた塩山椒で頂く。山芋が美味しかった。　　のり、大葉は大きい。御飯と香の物　　ご飯に先ほど取って置いた山芋を掛けて頂く。　肉っけがないのにお腹いっぱいになった。晩秋の午後の日差しが座敷に入ってくるのを見ながらしばらく休んで行く。　久しぶりに頂いて、湯豆腐はあえて外で食べる程でない物と再確認したが、子供には一度は経験して置いても良いと思った。　帰りに紅葉の南禅寺を境内を廻った。      
【２０１５年１１月１７日 初訪問】久しぶりに京都に立ち寄りました。紅葉のシーズンなのでいつにも増して大混雑です。女子のグループで浴衣を着ている方が多いのですがレンタル浴衣で京都を歩こう！みたいなのが流行っているのでしょうか・・・この日はあいにくの雨模様ですし、時間もありませんので紅葉を楽しめる場所へ訪問することはできません。それでは以前から訪問したかった怪しげな空間のこちらへとお邪魔しました。祇園四条駅から歩いてすぐにあります。軽井沢にありそうな店構えですが、入ると薄暗いというより「蒼い空間」です。蒼い空間では人の顔も青く見えます。明るすぎる店内も落ち着きませんが、こういう蒼さも落ち着かないものです。この空間が落ち着ける、ずっと居られるというならば精神状態が危ういです（私の個人的な見解ですが）自分の部屋がこのようにはなっていませんよね？まあ所謂テーマパーク的な感覚では楽しめます。この空間はオーナーさんが好んでいらっしゃる東郷青児さんの絵画を鑑賞するいや、絵画を飾る場所としては　絵の世界観とマッチしていてとてもいいのでしょう。その空間で頂くのは　有名なゼリーポンチです。今回はゼリーポンチフロートを頂きました。写真では見ておりましたが、実物を見ると感動します。こういうお店はありそうでなかった・・・この空間でこそ映える商品だと思います。味はただのソーダ水なのですが、横浜のドルフィンでソーダ水飲むのは味ではない！同じく横浜の濱マイクの世界に浸れる松本コーヒーと同じ世界だと思います。女子はこういうシチュエーションが好きなのでしょうね。長崎はツル茶んでミルクセーキ飲みという時間が楽しい。というように個性的でインパクトのあるお店でした。ごちそうさまでした！
散歩途中に偶然発見。コーヒーでも飲もうと思って入ったものの、店長さんお薦めのドリンクを注文。すだちスカッシュという聞き慣れないメニューだったけど、すっきり爽やかな味にとても満足。新メニューという「おしるこ」を注文してみました。バーの雰囲気でおしるこを食べるのも不思議な感じでしたが、小さめにきられた餅と、小豆が丁度よくからみあって、これも美味しかったですね。他にもカレーやサンドイッチなどもある様子。散歩途中にお酒を飲む勇気もなく、次回はお酒と食事をしに行ってもいいかなと思っています。隠れ家的な感じもするお店でした。店内も広めです。11月に入って、以前に食べられなかった、グリーンカレーを注文。ピリッと辛い味とマスター特製の鶏ガラダシを使ったルーが絶妙な味になっていました。紅茶とのセットで1200円はとてもお値打ちでした。この価格は特別価格のようです。久しぶりに、ここに来ましたが、洋なしのコンポートという、スイーツが新しく出ていたので食べてみました。洋なしのワイン煮ということのようです。初めてたべましたが、甘さも丁度よくて結構美味しかったですね。いまだに夜に行けてないので、次回はお酒を飲みに来ようと思います。お酒の種類も増えているようでした。今日もまた、グリーンカレーを食べにきました、すっかりこのお店のカレーにはまってしまいました。今だに夜の時間帯には来れていない状態・・早くゆっくりお酒が飲める時間帯に行きたい！でもお昼から普通に飲んでいるお客さんもいらっしゃったので、今度は飲んでみようと思います。今日は紅茶をとりあえず一杯。マスターのサービスでリンゴをゲットしました。ありがとうございます！      
伏見地域はラーメン新店舗がぞくぞくと誕生しております。こちらもその内の1つ。2015年9月に開店された新店です。カフェかと思ってしまうような白を基調とした外観。店内はカウンター席が7席のみ。開店直後でしたので先客は1人だけ。入口入ってすぐ右手に券売機があります。メニューは至ってシンプル。ラーメンは「とりとんラーメン」のみで、ベースが「しょうゆ」か「しお」の2択。初回訪問でしたので、とりあえず「しょうゆ」で。頂いたもの・とりとんらーめん（しょうゆ）700円・味玉（100円）・ぶた飯（250円）余談ですが…サイドメニューの「ぶた飯」ってすごく食べたくなる響き。「ミニ豚丼」って書かれるよりも、摂食欲が沸いてしまう。不思議。さて、5分ほどで出来上がりました。ラーメンスープは最後の工程で撹拌機でアワアワにされます。具材は、青葱とチャーシューが2種類のみ。チャーシューは薄切りの豚チャーシューと、レモン風味のやわらかチキン。いずれも脂っこくなく、素材そのものを感じやすいものでした。スープ。名前のごとく、豚と鶏ベース。1口飲むと…すごい旨味が凝縮されてる。醤油も塩梅も良くて、旨い。動物臭い獣系でもないし、コラーゲンネッチョリ系でもない。ええバランス。久しぶりに旨いスープに出会えました。自分好みなんでしょうね。麺は平麺。小麦粉の風味が程良く感じます。麺とスープの調和はもう一声あればもっと良かったですね♪でも美味しかったよ。
オーダーストップ直前に久しぶりにおじゃましてきました。夕方１７時過ぎなんで、てっきり空いてるだろうとおもったらすごい人(・∀・)さすがにウエイテイングは無かったですけどびっくりしました。一保堂茶舗さんのお茶を提供されるカフェや和菓子の喫茶室も増えましたね~日本人は自分だけ？？もう９割が外国人トラベラーの方でした。こちらの店員さんは英語の研修があるのかな？みなさん英語で説明をされてて二度ビックリです。抹茶ブームは本物ですね~今回お願いしたのは煎茶の「嘉木」です。最初に「喫茶のご利用は初めてですか？」「お茶の淹れ方の説明をしましょうか？」と言われます。淹れ方の説明をしていただきました。いろいろ再確認できたこともあったし、お茶も美味しかったし行ってよかったです♪とくに湯温を湯のみを触って確かめる方法とか、なるほどな~でしたよ。さいきん飲む機会が多かった同じ煎茶の「芳泉」を思い出しながら飲みましたけど、やっぱり高いお茶だけありますね。でも最高級じゃなくても中級の茶葉でも充分です。喫茶がお手頃価格なのは、たぶん試飲の位置付けだからなのかな。とても美味しかったです。ごちそうさま♪
<2015/10再訪＞今回は、ランチに伺いました。こちらも、むちゃくちゃお値打ちです。前菜・ご飯・スープがついてお肉は、ホルモンもついてカルビ・タン他で、1500円ほどです。ぜひ一度、仁左衛門の湯と合わせてお越しくださいね(^^♪--------------------------------------------------------------------------------ＪＲ桂川駅に、幹事さんはせっせとお迎えに、高校時代の、仲良し4人組み久しぶりに再会で―――す。ﾜｰｲヾ(´ρ`)ﾉ゛ﾜｰｲさっそく、仁左衛門の湯へ直行です。桂洛西にある、栗太郎愛する温泉です。さーー一日の疲れを癒しましょう。サウナも、打たせ湯も、電気風呂も、露天風呂も、みーーーんなついてますよ！！ゆっくり1時間・・・入浴タイーーームです。体も暖まり、のどの渇きも最高潮です。向かいの焼肉屋さん海運亭さんに場所を変えて宴会の始まり始まりです。＼(＞ヮ＜)／きゃっほぉ♪もちろんコースは、極上プレミアム焼肉食べ放題3980円（税込4298円）＋飲み放題1500円（税込1620円）計5918円さーー90分一本勝負で――す。みんな用意はいいですか？なんてねまずは、肉の前に・・・「生・生・生とにかく早よ持ってきて・・・」みなさん乾杯で―――す。次に、肉肉肉です。上塩タン・上ロース・上カルビ・ミックスホルモン・海鮮盛り合わせ・キャベツ・梅ミノ他何回ローテ―ションしたことか・・・お店の方が、後15分で、時間切れです。って言ってこられるまで休みなしに、飲むは、飲むは、食うは、食うは・・・・☆*~ﾟ⌒('-'*)⌒ﾟ~*☆ｳﾌﾌ♪この様子を、来られなかった奴らにＬＩＮＥで、実況中継しながら忙しい約1.5時間でした。海雲亭様、ごちそうさまでした、(^_^)/      
友人から、美味しい料理のお店があるよと紹介してもらいました。よく話を聞いてみるとそのお店には家からもほど近くて前にも行ったことがあるお店でした。久しぶりに行ってみることにしました。美味しいワインも置いてあると聞いていたので、今日はワインを飲むぞー！と意気込んで行きました。初めにスパークリングワインのハーフイチジクとイタリア産生ハムのサラダジャガイモとポワローネギのスープレンコンと生麩ときのこのピザ鹿児島産黒毛和牛のランプステーキ、赤ワインソーススペイン産赤ワインボトル季節の食材を使った料理なども豊富で、見た目も美しく、大変美味しくいただきました。私はワインにあまり詳しくないので、シェフに選んでいただきました。赤ワインもフルーティーで飲みやすく、私の好みでした。主人も私も以前にも増して気にいったので、今度は友人も誘ってまた来たいと思います。
昨年秋の長期連休に京都に行くことになり、テレビで見ていて食べたいと思っていたスターバックの期間限定のマロンバージョンです。お店の場所は、河原と烏丸の間の四条通にあります。四条通は歩道が狭かったのですが、しばらく行かない間に歩道が拡張されて歩きやすくなっていました。内装が京都らしかったら、店内で飲むことも考えていたのですが、繁華街という場所柄普通のお店の造りだったので、鴨川の河原でいただくことにしました。スターバックスでは、普段コーヒーしか飲まないのですが、クリームいっぱいの中にマロンがたっぷりとありますので、暑いさなかに秋を感じることができました。
私が独立して興信所を営むようになる以前に京都の街をよく訪れました。日本酒好きということもあり、特に酒蔵の多い伏見には、堺から足繁く通ったものです。当時、伏見の酒蔵のお酒が全て利き酒として味わえる酒屋さんが伏見大手筋商店街の中にお店を構えておられ、そちらのお店にもよく立ち寄ったものです。一昔も二昔も前のことです。（笑）今回、久しぶりにゆっくりと伏見を訪れる機会があり、その酒屋さん「吟醸酒房油長」に立ち寄りました。酒屋さんの店内に入り、奥に進むとバーのような雰囲気のカウンター席があり、そちらで伏見のお酒を頂くことができます。とても懐かしいですね。昔は店内を可愛らしい看板猫が闊歩していた記憶が蘇ります。私のお目当ては「利き酒セット」です。たくさんの伏見周辺の酒蔵のお酒の中から３種類を選んで注文します。最初に都鶴酒造の大吟醸しずく酒「萬」、豊澤本店の純米大吟醸「京纏」、都鶴酒造の「無濾過大吟醸」などをチョイスしました。その後、山本本家の特選純米大吟醸「松の翆」、藤岡酒造の純米吟醸酒「蒼空」、東山酒造の純米吟醸「坤滴」などをいただきました。利き酒は１種が２００円くらいから４００円あたりの料金設定のものが多いように思えました。利き酒では無く、グラスで１種類のみを注文することも可能です。酒の肴もちょっとした居酒屋の小鉢料理のようなものが割と多くありますので、ほんの味見程度でなく、じっくりと飲むことだって可能です。私は今回は六種類をいただいて、こちらのお店を後にしました。どれもみんな様々な味わいで、美味しかったです。手軽に伏見の豊富な種類のお酒を味わえて、気に入ったら店頭で購入して帰ることができるので、とても便利なお店だと思います。ご馳走様でした。心地良いお酒の影響で伏見の街をぶらりと散歩に向かいました。お昼のお酒は何だかよく回ります。（笑）吟醸酒房 油長所在地　　　　　京都府京都市伏見区東大手町７８０営業時間　　　　１１：００～２２：００（料理は２１：００ラストオーダー）定休日　　　　　火曜日アクセス　　　　京阪本線「伏見桃山駅」より西方向へ徒歩約３分　　　　　　　　近鉄京都線「桃山御陵駅」より西方向へ徒歩約５分
　炭火で魚介類、鶏肉、山芋など、いろんなものをおいしく焼いてくれる炉端焼きのお店。お造りのレベルも高かったし、焼き物はつきだしから最後に食べた焼きおにぎりまで、どれもハイレベルな焼き具合でした。日本酒も結構いろいろ揃っています。これだけ書くと、ほとんどパーフェクトな炉端焼き屋さんなのですが、一つだけ気をつけるポイントが。料理が出てくるまでの時間が、すご～く長いのです。「なんでお造りにこんな待つの？」「なんで鶏の腿を焼くのにこんなに時間かかるの？」そういう言葉が脳裏をよぎりました。昨今の、料理の出てくるのが早い普通のお店に慣れている人なら、きっとそう思うことでしょう。まあでも炉端は炭火でじわじわじわじわと焼いていくのが一番美味しいのかもしれません。そう思って、落ち着いて待っていました。今思えば、お造りをゆっくり切る必要はないかもしれませんが・・・だから、・一人より二人（しゃべる相手いないと暇すぎる）・長話しても楽しい人と行くこと・積もる話のある友達に、凄い久しぶりに会うようなときに利用するのがいいかも・短気な人を連れて行かない（これ大事）・飲食の時間には余裕を見て・お酒を最初に多めにたのんでおこう（ゆっくり飲む時間があります）そこだけ心がけていれば、美味しいものをじっくり楽しめる大変良いお店。      
世の中はシルバーウィークということで、大型連休に突入しております。そんな中、日曜日の午前中に久しぶりに大丸でお買い物をすることになりました。といいつつも、結局何も買わなかったのですが。帰りの車の中で飲むためのコーヒーを、帰りがけに購入しました。ここのコーヒーは以前にも何回かテイクアウトで利用しておりました。ここの特徴は、やはりすっきり感ですね。これはOGAWAコーヒーや、星乃珈琲と似たような印象を受けます抜けがいいと言いますか。こういった感じの珈琲が僕は好みですね。珈琲に関するうんちくは全くと言ってできないので、結局は自分の気に入る珈琲を出してくれるお店が、好きなお店ということになります。あとは、理想的な空間造り、理想的な音楽、理想的なマスターがそろえば完璧ですけど。      
※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその１８件目のレビューです。　 こちらは、本当の意味での立ち飲み屋さんです（笑）　 立ち飲みというのはそもそも北九州の酒屋さんが発祥です。　  　こちらは恐ろしく安く、のんびりと飲める、　 京の立ち飲みの王様みたいな店です☆　 皆様もぜひぜひ♪◆ここから本文です◆やってきました『松川酒店』に！！言わずと知れた京の立ち飲み店（角打ち店）のキング！ところで、「角打ち（かくうち）」という言葉は多くの辞書には載っていないそうです。まぁ一般的な認識として「（酒屋で）立ち飲み」の事を指すと思うんですが、詳しく調べてみますと、一般的に方言として「升で酒を飲むこと」「酒屋の店頭で酒を飲むこと」「金銭を出し集めて宴をすること」（日本国語大辞典より）とあります。なるほど、「角」という字は『四角い升の角→→角打ち』という意味だったんですね。新しく仕入れた秤り売り用の酒などを、升でその場で立ち飲み（試飲）していた風習から、「酒屋の店頭で酒を飲むこと」を「角打ち」というんだそうです。さてそんなわけで、この日は呑み友達の先輩と共にこちらへお邪魔しやした♪昨今はやりの『商業立ち飲み店』と違うのは、何といいましてもこちらは本物の酒屋さんです。つまり酒が鬼安い！！！外人カップルさんが酒だけ買って帰ったりします。ちょっと話かけてみたんですが、ここで安い酒だけ買って家飲みするんだと、欧州訛りの英語で言って帰っていきました（笑）これは非常に賢いやりかたですね（＾＾）しかし私は「角打ち」がしたいので当然店内でいただきました。まぁゴハン屋さんなどが開店するまでの時間つぶしや、飲み会前の０次会などにも重宝するお店です♪こちらには、直ぐ近くの錦市場で買ってこられた肴やカットチーズやソーセージなどもあります。おそらくですが、塩も頼めば出してもらえるんじゃないかなと思います。塩をチビチビなめながら日本酒を飲むなんて風情があって素敵じゃないですか♪大昔から行われてきた角打ちの飲み方でもありますしね。我々はそれぞれ缶ビールや缶チュ－ハイやチーズやソーセージをいただきました☆雰囲気抜群の店内で、先に飲んでおられたおじさんが、「瓶ビールは奥の冷蔵庫にあるで～」と親切に教えてくださいました♪缶を４、５本とチーズとソーセージで、お会計は確か７００～８００円でした。安いですよね～♪１７時をまわる頃から、近くのリーマンさん達でごったがえすそうです。なので我々は１６時半頃に退散☆会計は、お店のお婆さんがデッカイそろばんを持ってこられて、それをパチンパチンと弾きながら「食べ物は何を食べはったん？」などと聞いてこられます（＾＾）美味しく、そして楽しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆先日、久しぶりに偶然出会った友人夫妻と、これまた久しぶりの『松川酒店』訪問です☆新しい発見がありましたので御報告までに。こちら、ビンビールに関しては本当に色々な種類があります。さすがは酒屋さんです♪そして肴に関しては、全然知らなかったんですがおでんがあるんですよ！おでんの値段は分からないんですが、会計時に「おでんは○個食べたよ。」と伝えますので、どのネタも同じ値段なんでしょうね。おもしろいのはＵＰ写真の手前の長細いの☆これ、中に餃子が入ってます（笑）美味しかったです♪冷奴も美味しい♪あと、魚肉ソーセージはお願いすればフライパンで炒めてもらえるみたいです。いや～、やっぱいい店です♪以前は夕方の１７時半頃から凄く混み始めたんですが、今では２０時頃から混み始めるみたいですね。（今回も、２０時頃から急に満員になりました。）ちょっと寄ってちょっと飲んでちょっと酔う♪いいですね♪これだけ飲み食いして１人１０００円でした！う～ん、最高♪ごっちゃん♪　ラストレビューPART１９へつづく      
大好きな、プレモル。久しぶりに、京都ビール工場へ。早く見学終わらないかなーー、なんて思ったりしながら、見学後、念願の試飲ーーー！！行く度に、新しいことしてくれますね、友達も、他のメーカーのビール工場より、何倍も良いーーー！って言ってました。まずは、プレモル専用のワイングラスで試飲。香りが、全然違いますね。次は、マスターズドリーム！高いの知ってるから、更にテンション上がります♪最後は、タンブラーに、プレモル。もう少し時間があればなー。西山天王山駅もあり、行きやすくなったので、また、行きたいです♪      
西大路駅の近くにあるラーメン屋。「天龍」と書かれた大きな屋根看板が目印であります。長年この地で経営されていそうな年季の入った雰囲気が何とも良いですね。年配のご夫婦が切り盛り。場所柄、お客さん達も近隣の常連さんたちが多いようです。さて、壁に書かれたメニューを眺め「特撰しょうゆラーメンって何ですか？」とお伺い。普通のしょうゆラーメンではなく、拘りの醤油を使用されているとのことでした。折角ですので、それのチャーシュー麺にしました。（特撰しょうゆチャーシュー麺（900円））10分ほどで完成。京都ブラックとまではいきませんが、醤油の色が濃いスープが印象的。1口飲んでみますと…おぉー獣ちゃん。口の中に獣臭が拡がり、それでとってもオイリー！何口かスープを啜りますと、口の中がネッチョリしてきました。この獣臭い醤油感…はまりそーです。麺は小麦粉感を感じる中太ストレート麺。この醤油スープによく絡んでくれて相性も良かったです。チャーシューはジューシータイプではなく、ハード系のゴツゴツしいもの。あとはメンマとモヤシ。スープは飲めば飲むほど病み付きになってきて止まらない系。（もち好き嫌いは別れると思いますが…。）全部飲むと血圧が上がりそうなので、途中でストップ…（笑）久しぶりに獣系醤油ラーメンを頂きました。しばらくするとまた食べたくなりそうです。20年前くらいに三宮駅の地下で食べた「三馬力」のラーメンを思い出しました。こういう系統のラーメンを出すお店って昔は多かったですが、だんだん減ってきた気がします。チューリップ形の唐揚げもこちらの名物のようで、お隣さんが旨そうにしゃぶりついておられました。この日は我慢しましたが、次回は是非注文してみようと思います♪
なんか昔から飲むという行為が好きです。好きな飲み物はビール、麺類のスープ、あとコーヒーです♪特にコーヒー通とかではないですが、昔から大好きです＾－＾１年ぐらい前に、外観が気になりこちらに入ってみたんですがコーヒーがおいしかった。。。。。ふとそんな事を思い出し、久しぶりに行ってみました。外観は白の漆喰の壁、水色のアンティーク風の扉、いい感じの外観♪店内は無音で、こちらも白と水色を基調に木の温かみを生かしたシンプルにまとめられた内観。清潔感も溢れています◎ご夫婦で切り盛りされてるのかな？メニューを頂き、ブレンドコーヒーとチーズケーキをお願いしました♪注文に続いてお水をお届け頂きました。こういうお店で出されるお水、コップとコースターのこだわりが好きです＾－＾丁寧にコーヒーを入れられるのを見ているのもなんかいい時間◎お届け頂いたコーヒー、中炒りとの事ですが深～い風味にコク、少しの酸味。とにかく香り深い、久々に飲みましたがやっぱりおいしいです◎正直ジョッキで飲みたいです。チーズケーキは酸味は弱めなしっとり濃厚タイプでこれもなかなか♪ボぉぉぉーーと頭を無にする感じでおいしいコーヒーを飲む、たまにはいいですよね(笑)そんな時間を過ごせるお店◎ごちそうさまでした♪      
サントリーのビール工場見学に行ってきました。堺市からは電車で往復で3時間ほど、2000円ほどかかりました。長岡京市まではちょっとした小旅行でした。場所は長岡京駅から、無料バスで10分ほど。阪急西山天王山駅からは、徒歩で8分ほど。駐車場はあります。もちろん車で来るとビールの試飲は不可です。また試飲後本日中は運転しないよう何度も念をおされました。まずは、ビデオを軽く見て、工場へ。製造過程がよくわかります。吹田のアサヒのビール工場にも行きましたが、こちらは匂いや温度を体感できます。アサヒの方はガラス越しでたくさん歩かせながらでしたが、こちらは、麦汁を作る際の少し変な匂いや熱さを感じることができました。見学と試飲で1時間ですから、見学は割と早めに終わった印象です。バスに乗り最初の受付となりの会場まで来ます。残り20分ほどが試飲タイムでした。一杯目はプレミアムモルツをワイングラスで飲みます。おつまみももらえます。ワイングラスを揺らせば、ホップのよい香りがします。たしかにプレミアムモルツは金がかかってるのがよくわかりました。いつも、カンで飲んでるのよりは香りが良い気がしました。二杯目はマスターズドリーム。これはコクがある。美味しかった。3杯目は、なっちゃんを飲みました。甘くて美味しかったです。久しぶりにオレンジジュースを飲みました。昔はジュースといえば、オレンジジュース一択でしたよね。アサヒのビール工場はもっと自由に飲めましたし、飲む物も選べましたが、こちらは一杯目プレミアムモルツ、二杯目マスターズドリーム、三杯目プレミアムモルツ、と決まっており、キッチリ感がありました。なおモルツはありませんでした。「うまいんだな、これが」と言いたかったです。おつまみは、おかきとナッツでした。アサヒのビール工場のおつまみ(オコゲスタ)よりはずっとビールが飲みやすかったです。アサヒとサントリーは行きましたので、次はキリンの工場行きたいですが、近畿にあるんかな？
2015年７月再訪問久しぶりに京都烏丸の有名立ち飲み「百」へ行きました。まずは１００円お得な金券を購入～入場料１００円要るので金券を購入すれば実質無料的な感じですねこちらのお店は飲み物・肴全て１０８円♪受付のカウンターでハイボールWサイズ２１６円を購入肴はミートボール１０８円さあ～飲むぞ♪こちらのハイボールは高炭酸で美味しいミートボールも手作り風な感じで美味いなんで、こんなに安いのかと思うでしょう～お昼はお弁当屋さんをされていて残ったおかずを１０８円で提供しているらいいです！さあ～１０００円の金券全部使ったので次のお店にGOGO♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------２０１４年３月再訪問河原町四条辺りをぶらぶらしてましたが京都って昼間から飲めるお店がなかなか無いですよね～まあー適当に夕方まで散策してこちらのお店に再訪問しました立飲み｢百｣です♪前回は１０００円の金券を購入しましたが今回は２人での訪問だったので、２０００円の金券を購入！ちなみに４月から消費税変更に伴い１０００円の金券は１０８０円２０００円の金券は２１６０円に変更です。まず、入場料金（テーブルチャージ）１００円掛かります。飲物（シングル）、肴（一部を除く）オール１００円（税別）均一です♪注文カウンターには色んな肴が置いてまして選び放題ですわ！殆んどの肴が１００円と言う驚きの安さ♪まずはチューハイレモン（ダブル）２００円を注文！肴はポテトサラダ、筑前煮、豚キムチなど全部１００円♪　どれも手作りで美味しい肴です♪オープンと同時に入ったので、空いてましたが１７時過ぎには満席常態♪凄いな～マグロの刺身２００円隣にたまたま来たお客さんが写真を撮っていたので、もしかしてブログしてますか？ってお声をかけました～すると、ブログはしてないとの事で記録としての撮影です～やまでらはそうなのですね～僕はブログをしているので、そうかと思いましてって言いました～差支えがなければブログの名前を聞かせて下さいと言われましたので｢やまでら｣ってお伝えした瞬間え～知ってますよ！！まさか京都で僕の事を知っているなんて逆に驚きましたよ～しかも、名刺を頂いてビックリ！！その方は某大学の先生でした！しかし、人の繋がりは素晴らしいですね♪いろいろ楽しく飲んで大満足でした～♪ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------さて、京都大丸に用事があった帰りに前から行きたかった立飲み屋さん♪「百」へ行きました♪こちらのお店はなんと！！ドリンクも肴も全て100円でっせー♪京都で殆んど飲んでもあんまりテンションが上がらないやまでらですが、こちらのお店はテンションがMAXになりそうです♪さて、入り口はビニールシートで覆われてと言っても店内は綺麗でっせー(笑)カウンターがぐるりと壁沿いにあって1人飲みのお客さんやグループのお客さんがいます♪案外、女性の方も多いのにビックリ！！お店は入場料（チャージ）が100円要りますがそれでも安いですやん♪しかも金券があって1000円の金券を買うと1100円分2000円の金券を買うと2300円分これはお得やんか♪まあー1人やしとりあえず1000円の金券を購入！奥のカウンターで注文するのですが色々な肴があって、どれも100円は素敵でっせー＾＾さて、飲み物はチューハイ大200円と肴はチキンのトマト煮100円でいただきます♪金券の裏側に100円購入毎に済みのはんこが押されます！さて、チキンのトマト煮を食べますねー＾＾どうせ100円だから量も味も大した事無いのと違うのって思いましたが、両方とも払拭されました♪きちっと手作りで、ほんまに美味しい肴でした！しかも、量もそこそこあって、これなら納得！！こうなると酒が進みますわ＾＾1000円の金券を使い果たすまで飲むぞーちなみに金券は来年の5月末日まで有効ですけどね♪さて、次の肴はウィンナー、煮玉子、オクラ、ポテトサラダ、つぼ漬けが入った玉手箱のような肴ですわ♪これも100円って凄いわ＾＾ここでチューハイ大200円追加＾＾まだ400円分残ってますわ＾＾もう1品鶏皮の揚げたやつの甘辛煮100円ポテトサラダ100円まだ200円残ってる・・・それじゃ一気に串カツ盛り合わせ200円を頼もうこちらは注文してから揚げてくれるので熱々ですよー＾＾しかも5本もありますやんか♪これで1100円分の金券使ったよ＾＾お腹もいっぱいになりましたよしかし、1000円で大きなチューハイが2杯肴を色々食べて、安いですわー＾＾ここほんま気に入りました♪再訪問確定してます♪ごちそうさまでした。
2015.7.久しぶりにこちらのスタバへ。今日はドライブスルーで買ってみました。ピーチインピーチフラペチーノ　658円（税込み）ピーチ味のフラペチーノかな？と思ったら、桃の果肉がたっぷり。飲んでも飲んでも桃が。ほとんど桃を食べているんじゃない？というほど、桃がたっぷり。若干甘さが強いけれど、これだけ桃が食べられたら大満足。いつもこだわるホイップクリームも、それだけを食べることなく桃に溶かして食べちゃいました。おいしいです！期間限定が終わるまでに、また食べたい。2014.6.お仕事でもないのに、葛野大路近辺に。本当はヨドバシカメラでランチしようと思っていたのですが、ちょっと個人的なトラブルがあって食べられなかった。そしていつものところへ来てしまった。マイレビュアーSさんお勧めの京ファのサンドイッチも食べてみたかったけれど、時間があまりなくささっと、でもそれなりにゆったり時間の過ごせるスタバに。マーブルキャラメル　コーヒージェリー　トール　　570円（外税）フィローネ　ハム＆マリボー　チーズ　　400円（外税）高いな～。でもコーヒージェリーをデザートだと考えれば妥当かな。確かにジェリーたっぷりで飲むと言うより食べるという感じ。少々混乱した頭に甘さが心地いい。フィローネは、ごくごく普通。温めてもらったのでチーズトロッとほっとできます。ごちそうさまでした。2014.1.メルセデスベンツのショールームと共に葛野大路の交差点近くにできたスターバックス。ベンツ同様、ちょっと大人の落ち着いた雰囲気のお店です。店内は1階が大きなテーブルが一つとシンプルな2人用テーブルが４つ５つ。2階はソファー席、テーブル席、大きなテーブル、そしてテラス席と様々な雰囲気を楽しめます。今はまだ寒いからテラス席には出たくないけれど、テラス席からはベンツが眺められそうです。2階の大きなテーブルに席をとり、ゆったりと朝の一時を過ごしてみました。先客も数組。　でもみんな静かに自分のタブレットやPCを見ている。季節限定のバレンタインプレッツェルモカをショートで注文。430円朝ごはんだったので、野菜の多そうなホットサラダラップも注文。290円バレンタインプレッツェルモカは、この種のコーヒーにしては甘くない。苦味のほどよくきいた大人の味。　プレッツェルの感触もおもしろい。クリームにかけられているチョコもかなりビターなもので、全体的に落ち着いた味です。　バレンタインと名前がついているので、もっと甘ったるいかと思ったけれどなかなかいけます。ホットサラダラップもキャベツ、ポテト、ハムなどが良い塩梅に入っています。重くなく朝ごはんにはちょうど良いかも。今度は春先にテラス席に座ってみましょう。      
折角の京都なのである、仕事だけして帰るのはもったいない。ということで、、、気心知れた友人を呼びだすことにした。久しぶりに会う京美人は、臨月間近。おぉ～～、大変そうだなぁ。とりあえず店をセレクトしよう。とはいえ、京都には全く疎い私である。いつにもまして適当に行き当たりばったり。気が付くと京都らしい路地を歩いていた。もう一度行けと言われても無理だ。（ここはどこ？）いくつかの店構えを見て決めたのがこちら。（なんとなくね～）店頭のメニューの膨大さに期待値も高鳴る。2階建ての古民家風の居酒屋、我々は廊下沿いのカウンター席へ。カウンターの向こうには愛想のいい若いオニイサン。接客担当のオネエサンは可愛い笑顔の学生さん。もうすぐ二十歳になるという。いやぁ～可愛いねぇ～♪まずはハイボールで乾杯！丈夫な赤ちゃんを産むんだよ～☆さて、膨大なメニューからフードやドリンクを選ぶのも一苦労。和洋折衷の居酒屋的な店なんだね。主なメニューは以下の通り。＜ドリンク＞■グラスワイン\600（ボトル\2,680～\7,630）■シーバスリーガル\780■ワイルドターキー\680■ジントニックなどのカクテル\630■エビス樽生\630■サッポロ黒ラベル\730■酎ハイ\620■焼酎（芋・麦）￥570■泡盛\570など、結構いい値段。というより割高価格設定。＜フード＞■鮎の塩焼\580■大黒しめじバターソテー\730■とうもろこしの天麩羅\650■温玉乗せ山芋そうめん\580■鱧の梅しそ衣天麩羅\1,000■黒カマスの天麩羅\750■賀茂ナス二色田楽\800■水茄子のお刺身\520■ゴーヤチャンプルー\680■近江牛西京焼き\1,400■金目鯛刺身\1,200■ヒラメ刺身\1,000■だしまきオムレル\550■明太子オムレツ\720などなど、これでもか？というくらい膨大なのだ。（多すぎどす、、、もう少し選別し、オーダーしやすくしたらどうですやろ？）店名にもある「くぐり鍋」と言う料理があるが、これはオリジナルの自信の一品のようだった。これは食材を出汁にくぐらせて食べる、しゃぶしゃぶのような鍋らしい。一人前\2,000～\2,400。京野菜とセットになっているので興味ある方は一度お試しいただきたい。この日食べたのは以下の品々。・豚そぼろの和風サラダ\850イメージ通りの味で普通に美味しいが、この価格はチト高いね。・京豆腐の揚げ出し\620・賀茂なす二色田楽\800・サワラ西京焼き\750どの料理も、極めて普通。ボリュームの割に価格がいい値段なので、どうしてもコスパが悪く感じる。これは残念だね。ドリンクもしかり。夏の生酒というのが有ったので飲んでみた。・玉川　アイスブレーカー\600なんと、ロックで飲む日本酒だった。京都は久美浜の酒。氷の溶け具合に従って温度とアルコールの度数が変化して、エンドレスに楽しめる。そんなうたい文句だったが、私は氷なしで飲む方が美味しいと思った。・生みかんサワー\620うん！　これはまさしく、みかんだね。爆京都らしい雰囲気のある、こじんまりとした店なので観光客には受けるのではなかろうか。普段使いに地元客や、こうして関西人がフラッと入ると割高に感じるのは否めない。場所柄観光客に軸足を置く店としては、充分納得できる。この日は冒頭にも書いたが、ホール担当の若き女子スタッフさんがとても甲斐甲斐しく、そして可愛かったので楽しく過ごせた。お見送りいただいた若女将さん？も素敵美女で得した気分。ごちそうさまどす♪友人は7月下旬、元気な女の子を出産♫おめでとぉーー！      
某レビュアー様のレビューを拝見して猛烈に行きたくなったお店です☆1回目は友達と2人で、2回目は11人で行ってきました。ランチは平日だと1000円のお得なランチがあります。休日は2000円のランチのみでした。花見小路を少し入るので、お店の近辺は静かな雰囲気です。が、こちらのお店の前は2回ともオープン前に行列ができていました。1000円のランチはサラダ、ピザかパスタを選びます。飲む気だったので2人ともピザで♪クアトロ・フロマッジオと生ハム＆ルッコラ。王道です。ピザが絶品でした。店内の窯で焼き上げられるピザは香ばしくて、もっちりしていて、ボリュームもしっかり。ブルーチーズのカビの匂いがたまりません(*´ω｀*)添えられたのは蜂蜜。最高でした。生ハム＆ルッコラもハムのうまみとルッコラの苦味がベストマッチ。よく飲む友達のアルコールが止まらない様子でした(´∀｀*)これに別料金でコーヒーとデザートを付けても1500円くらい（確か）。コストパフォーマンスも◎でした。スタッフの方の対応も気持ちよく、11人で行った時はオーダーなどややこしいかなー、と思ったのですが、ノリよく、テキパキと捌いて下さっていました。個室は6人から使えるようです。本来は10人まで、詰めて12人まで、との事でした。場所も観光地の真ん中、店内は広々していてお洒落です。CPもばっちり。久しぶりに皆にもっともっと教えたいと思えるお店でした。
○再訪（16.02）奥さんからのリクエストで、お土産に以下を購入しました。【プレーン】162円（税込）【チョコレート】194円（税込）チョコに加えてアーモンドをトッピングした一品。見た目通り、安定の美味しさです。【シナモン】205円（税込）机の上に置いただけで、ふわっと香ってくるシナモンの風味が特徴的な一品。スパイシーさがかなり際立つため、やや好き嫌いは分かれるかもしれません。もちろん、シナモンがお好きな方には、おすすめです。久しぶりにいただいても、やっぱりドーナツ的なパンといった感じ。もちろん、味は美味しいですよ。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（15.07）こちらは、烏丸御池の程近くにあるドーナツ屋さん。京都の町家らしい趣のある外観で、街並みに同化しているため一見するとドーナツ屋さんとは分かりません。入口を入ると、すぐにショーケースがあり奥にはイートインスペースがあるといった感じです。ショーケースには、10種類程度の商品が並んでいました。見た目には、完全に普通のドーナツに見えます。取り敢えず、以下2品と飲み物をいただくことに。【プレーン】162円（税込）まずは、基本となるこちらをいただくことに。生地は、むっちりとしており、やや噛み切りづらく。たっぷりと砂糖がまぶされている割には、甘さは控えめな印象。生地感は、ドーナツというよりパンに近しい気がします。【いちごチョコレート】205円（税込）甘酸っぱい、いちご風味のミルクチョコレートに生地は、ココア風味のもっちりとしたもの。美味しいのですが、完全にパンに分類される味のように思います。【アイスコーヒー】410円（税込）水だしを売りにされていました。程よいコクと豆感、加えてほんのり苦味があり、酸味はほとんど感じません。すっきり飲むことができ、万人に好まれそうな一杯という印象です。もちろん私も好きな味。あくまでも「ドーナツ」が主役のためきちんと個性を消していて、なおかつ美味しいこのコーヒーはなかなかの優れものという感じがしました。ドーナツは、かなり控えめの甘さでベトベトすることもなく、いずれも美味しくいただけました。また、コーヒーとの相性もかなり良いように感じられました。「自然酵母で発酵させた生地に、卵を使用していないオリジナルドーナツ」とのことですが、その食感や味は、かなりパンに近い印象。パン好きに好まれそうな味で、一方で純粋なドーナツ好きにはもしかしたら、やや物足りないのかもしれません。個人的には、友人宅訪問時のお土産なんかに良いんじゃないかななんて思ったりします。No.697      
2015/07超～久しぶりに店内利用しました。モーニングかわりです。スターバックスラテのアイスのショートとトール、食事でマリポー＆チーズとラザニアを注文しました。店内に入って２つあるレジの１つには常連らしき人が延々店員とお喋り。別の店員がメニューを渡してくれましたが、空いているレジの前に立ってもしばらく放置。さらに、商品の受け取りカウンターの前で待っていると注文していない商品が目の前に置かれました。これ違うよと言うと『別のお客様のです』と、隣の人を指差しました。だったらなぜ私の前に置いたの？そして、テープルで食事をしていましたが、なぜか何度もテーブルを拭きにこられました。サッサと帰れってか？相変わらず不愉快な店でした。なんで、行っちゃったかなぁ・・・反省。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2014/10外出してたら身内から買ってきてとメールが。車だったし、近くにいたのでこちらで購入。相変わらず流行ってます。下記のように文句タラタラなら私ももう利用しなければいいんですけどね。(笑)注文しました。２点。車内で飲むようのカプチーノの砂糖抜きと、持ち帰りのキャラメルマキアート。そしてまたまた聞き間違い。カプチーノは砂糖抜きだよ、入れないで！ キャラメルは上袋に入れてって言ったのに。聞くところによると、スタバのレジは商品の情報を入力する順番が決まっているそうな。まずは大きさらしい。これを聞いてとっても納得した私。いつも商品名言って、砂糖なしとかショット追加とか、大きさはほぼ最後。いつもここの店員は話している時に被せてくる。遮られる。『お客様、こちら大きさは？』ホント、立地に恵まれた店だわ。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆まず初めに。評価ですが、夜の評価はドライブスルー、お昼の評価は店内利用です。夜はドライブスルーがあるので利用しています。店内利用はドライブスルーの利用に比べると少ないと思います。お味や値段に関しては特には何もありません。よく飲むのはスターバックスラテかカフェアメリカーノ。美味しいコーヒーが飲みたければ専門店に行きます。食事を頼むと高くつくなぁぐらいの感想です。ただ、手軽に利用出来るというのは大きな利点だと思いますし、こちらは数少ない駐車場付、ドライブスルーもある店なので利用しています。知り合いの話によるとこちらのお店。関西一忙しいスターバックスらしい。まぁ駅近だし、隣が押しも押されぬ大企業だし。朝の通勤の時間帯なんかとーっても流行ってます。夜は夜でこれまた満席に近い状態が夜中でも続いてる。ドライブスルーもいつも渋滞してます。立地条件に恵まれているんでしょう。スターバックスはとても研修が厳しいと聞いています。こちらのお店、店内利用の時はまぁまぁの応対です。やたらと語尾を伸ばして話される店員が多いのは気になりますが。問題はドライブスルーの応対。商品の聞き間違い、値段の伝え間違い、何度も同じことを聞く。マイクを通してなので店頭のようなやり取りは難しいのかもしれません。注文をする位置から店内は丸見え。誰が注文を取っているかもわかります。注文を聞きながら商品を作って、確かに大変だと思います。でもその何かをしながら注文を取るという行為が出来ない店員がなぜドライブスルーの注文を取るんでしょう。実は何度か不愉快な事があり、我慢の限界を超えたのでお客様センターに連絡をしたことがあります。そちらの対応は良くて、実際その後こちらのお店も改善されていました。でもほんのしばらくの間でした。使い勝手はいいし、便利なので残念です。そして何より立地条件に助けられているのがわかっているのかどうか。努力を重ね試行錯誤されているお店は一杯あるのに、正直そんなお店に失礼だと思ってしまいます。本当にほんのちょっとしたことで気持ちよく利用出来るお店になると思うのに。
新京極のムービックス前に新しく出来た立ち呑み屋。最近京都でも立ち呑みが増えるなかこの街中にはありがたいお店。久しぶりに新京極をぶらり、、特に買うものなくそろそろ飲みに出よーかとゆータイミングで発見！！お店は昭和な雰囲気でとにかく安い！！まー立ち呑み屋なんで安くてあたり前かとも思うが、この立地ならかなり安いのでは？？食べ物も焼き魚や、貝のわさび和え？的な酒飲みをくすぐるメニューが充実。ただ揚げ物、野菜がもう少しあればなーと思っていたら、店員さんいわくまだオープン間もないですがこれからそのあたりも増やして行くとの事。お酒も一通りはそろっていてさくっと飲むには大満足！次回は映画終わりか前にでも昼から行こーかと思います。      
2015  6月訪問今日は家族で買い物をした後、こちらで晩ご飯を食べることにしました。阪急東向日駅からすぐですが、1Fが大阪王将で2Fが居心伝となってます。階段で上がるのですが、そこそこ急な階段なので飲んで酔ってたら帰りは要注意な感じですね。訪問すると満席のようでちょっと待ってから案内されました。テーブル席に案内されましたが、私たち以外は結構な大人数のお客さんで盛り上がってる状態。テーブル席は６人でも詰めれば入りそうな４人席だったのでゆったり座れます(^-^)通常のメニューの他に東向日店オリジナルのメニューや瀬戸内うまいもんフェアのメニューなんかもあって料理の種類は結構ありそう。こちらは飲み放題付きのコースが3000円くらいからあって、焼酎や日本酒とかもあったと思うので、食べることより飲むのがメインというグループにはいいかもしれません。スピードメニューでキムチから始まり、いろいろ注文しました。・キムチ・シーザーサラダ・ねぎマグロアボカド・コーンバター・せせり鉄板焼き・夏野菜のピザ・そばめし・ゴボウ揚げ・唐揚げ・鶏肝ワイン煮・ギョーザ・焼き鳥モモ(タレ＆塩)・ポテトフライ(塩レモン選択)こちらのポテトフライは 〈選べる5つのフレーバー〉が特徴で、5種類から選べます！①プレーン…背中で語るプレーン一筋②醤油バターおじさん…おじさんのファン殺到！！人気ダントツ！③コンポタ姉さん…コーンポタージュ味だよ④明太子⑤塩レモン長男と次男で意見が分かれましたが、長男が次男に譲るという兄貴らしい優しさを見せつけ〝塩レモン〟になりました。食べるとやはり想像通り〝塩レモン〟(^^;)想像通りではありましたが、普通に美味しかったですし、ボリュームもありました。家族一番人気は〝夏野菜のピザ〟で薄くてパリッとした生地に茄子がしっかり乗っていてトマトソースとの相性抜群やね(o^^o)そう言えばこちらのお店は〝突き出し〟がないシステムなのですが、最初にマグロの塩ダレがかかった突き出しのようなものがサービスで出されました。これって全てのお客さんへのウェルカムメニューなんやろか。それとも待ってまでも来店してくれたお礼的な感じ？？まぁどっちでもえーねんけど、これサービス品にしては結構旨かった！久しぶりに〝そばめし〟食べたけど濃厚なソースでB級グルメど真ん中！って料理で、少し下品な感じ(いい意味ですよ)がまたよかったかな。子供連れて家族で行く分にはそれなりに色んなものが食べられるしアリやないでしょうか。サイズは小さめですが一品一品が安いですしね。ごちそうさまでした。
2015  6月訪問(16:30)■ｱｲｽｺｰﾋｰ&ｱｲｽﾃｨｰ(M) 各100円(クーポン使用価格)休憩で入ったマクドナルドで久しぶりにアイスティーを飲むことにしました。アールグレイだったんですね～。いつもコーヒーばっかりなのですっかり忘れてましたね～(^^;)結構旨い(￣～￣)ホームページを見るとこんなことが書いてました。数多くの紅茶からアイスティーに一番合う茶葉を選び、渋味をおさえすっきりとしながらもコクのあるアイスティーに仕上げました。柑橘系の果実「ベルガモット」独特の爽やかな香りが特徴のアイスティーです。お店ではアイスティーを茶葉から丁寧に抽出しています。フレッシュで香り高いアイスティーをお楽しみください。ですって(*^O^*)コーヒーに飽きたら紅茶もアリですね(^o^)ごちそうさまでした。
本日は愛猫のエサ（Ｗ/Ｄ←とてもいいエサです☆）を買いに、いつものように梅津にある動物病院まで行ってきました。で、今回もどこかでラーメンでも食べようと決めていたんですが、どうも最近、エサを買いに行く時に色んな事が起こるんですよね。もしかして私が厄年だからでしょうか？（笑）前々回は、『笑福屋』という大変美味しいラーメン店に行った際、偶然知り合いのオヤっさんとばったり出会いましたし、前回はエサを買ったあと一服していると、偶然、その『笑福屋』に今来ているというメールが知り合いから来ました。そして今回、なんと３つも不思議な偶然がありました。（厳密には２つかも。）◆１つ目の偶然◆私はいつも、花園駅の横から裏道を通って梅津まで行くんですが、途中には消防署や太秦広隆寺、小学校などがある、車もバイクも安全運転で走らないといけない細めの道路なんです。そして小学校を過ぎて少し行ったあたりで、右の小路から１台のワゴン車が出てくるのが見えました。徐行はしていましたが一時停止する気配はなく、そのままこちらの通りに出てくる雰囲気でした。問題は、その前を自転車に乗った女性が、これも全く停まる気配もなくそのまま横切る形で直進していた事です。やや前方のこの光景を、『危ないなぁ・・・』と思いながら見ていた私でしたが、常識的に考えてどちらかが停まるだろうとも思っていました。ところがこの２台、双方ともが完全に前方不注意の状態だったらしく、普通にぶつかってしまいました。私は思わず「あっ！」と小さく呟いて、万が一車が逃げたりしないように一旦停止して静観したんですが、まぁぶつかったというよりは本当に軽く接触しただけで、自転車の女性は倒れもしてませんでしたし、恐らくカスリ傷すら負っていないと思います。それでもいちおう事故は事故なので少し様子を見ていると、自転車の女性が即座に「すいません！ごめんなさい！」と車の男性に謝罪されました。この謝罪を受けて、もしも車の男性が女性をなじるような事でもあれば、全身全霊の怒りを込めてこの女性に加勢しようと身構えた私でした。女性の方も確かに不注意ではありましたが、この接触事故の場合は完全に車が悪い。自転車は直線で、車は小路から通りに出てくるところでしたから、絶対に左右はチェックしなければいけませんし、停車するのは常識であり義務です。よほどうっかりしておられたんでしょうね。（マジでうっかりでは済まないミスですが・・・。）そうして見ていると、男性の方も即座に車から降りてこられて、「すいません！！！大丈夫ですか！？足とか大丈夫ですか！？」と誠実な対応。女性の方も「はい大丈夫です！すいません、前を見てなくて・・・」と。男性は「いや、こっちですそれは！ホンマごめんなさい！」と、謝罪合戦。『これなら問題はないなぁ』と思った私は、その場を後にして再び動物病院へと走りだしました。昨今、危険運転の自転車にも罰則を課すようになりましたが、まだまだヌルい状況ですので平気で危険運転をしている自転車も多いです。車やバイクの方が常にきっちり注意すべきでしょうね。おバカな自転車や歩行者を轢いてしまってから後悔しても文句を言っても遅いですから。◆２つ目の偶然◆思わぬ接触事故を目撃し、ちょっとドキドキしながらバイクを走らせていると、梅津段街という交差点の近くまで来た時に、今度は左側にあるコンビニの駐車場から、先ほどと同じような雰囲気の、いかにもうっかりさんなワゴンが一旦停止する気配なく通りへ出てこようとしていました。そしてその前を、今度は自転車ではなく小型犬を散歩させているお爺さんが、犬だけを見ながら横切ろうとしていました。先ほどの事があった私はとっさにワゴンの運転席を見たんですが、あろうことか両手のヒジだけハンドルに置きながら、一生懸命スマホをいじっているお姉さんが見えました。私は必死で爺ちゃんにクラクションを鳴らしたんですが、ニコニコ犬を見ているだけで、前方の車には全く気づいていません！このまま行けば一番最悪のタイミングでワゴンの正面に出てしまいそうだったので、しょうがないのでバイクで近づきながら「危ない！！！とまれ～！！！」と大声で叫びました。これには流石のボケ老人も（失礼！）直ぐに歩みを止め、しかし状況がわかっていないので私の方を「なんや？」って感じで振り返りました。車はもう爺ちゃんの目の前３０センチほどでしたが、ジジイはまだ気づいてません（爆）その瞬間、流石にワゴンのネエちゃんが真横に居る爺ちゃんの姿に気づいて、慌ててブレーキを踏んでいました。ワゴンの運転席はもう道路まで出ていました。爺ちゃんが止まっていなかったら確実に轢いていたでしょう。なぜなら、爺ちゃんは再び歩き始め、停車中のワゴンにぶつかりましたからね。ここからがさっきと違うところで、爺ちゃんは車を１発叩いて文句を言い、姉ちゃんは窓を開けて「停まってたやんかこっちは！」と悪態をつき始めました。私はそこまで行って以下省略☆まぁ叱ってさしあげたって感じでしたぁ～（○´ε｀○）これね、まじで数分前の接触事故を見てなかったなら、爺ちゃんと犬がグチャっとゆっくり轢かれるところを見てしまっていたかも知れません。もし異変に気づいたとしても、とっさに大声を出せていたかどうか疑問です。食べログに関係ない事を書いているようですが、実は関係大アリなんです。この道は色んなお店や住宅が密集している地域ですので、この辺りの飲食店に行かれる方は十分に御注意下さい☆◆３つ目の偶然◆そんなこんなで動物病院に到着。入り口横のベンチには、大変かしこそうな素晴らしい秋田犬とその飼い主さんがおられました。そのアッキータを横目に見ながら病院に入っていき、私の顔を見た瞬間に何も言わなくてもいつものエサを持ってきて下さる事務のお兄さん。エサはいつでも注文している状態なので、病院の滞在時間は非常に短く、したがって、いつもドクターと顔を合わせる事は先ず無いんですが、今回は違いました。私がカウンター前でエサのお会計をしている時、次の患者さんを呼ぶために、診察室からドクターが顔を出されました。しかし、３名ほどが待合室におられたんですが、誰も返事をされません。なぜなら、さきほど入り口横で見かけた秋田犬ちゃんの順番だったんです。そのアッキータを呼びにドクターは私のそばを通って外へと向かわれ、私もドクターに久しぶりに御挨拶しました。お会計を済ませ、病院を出ようとした私にドクターが、控えめにこんな事を仰いました。「以前、辞めてしまったシンのシェフが、　心機一転して四条大宮で『ホルモン焼き・シン』という店をＯＰＥＮしたんです。」『シン』といえば、こちらのドクターの御友人が営業されていた超絶に美味しい創作洋食のお店で、私の家族や友人知人が絶賛して止まなかった素晴らしいお店！立地の悪さや、シェフの商売っ気の無さも手伝って、本当～～～～～に悔しい事に閉店を余儀なくされてしまったお店なんですが、あの腕のいいシェフが今度はホルモン焼きの店を！！！病院で飲食店を紹介するのはどうかな・・・という御遠慮をされながら、ドクターは私に教えて下さったんですが、そもそも「あのシンというお店、めちゃくちゃ気に入りました！」という話もしていましたし、閉店された際には、本当に閉店してしまったのかどうかを確認するために、その為だけにわざわざこちらの病院まで来たりもしていましたので、それでお教え下さったというわけです♪物凄くありがたい情報ですがな！！！もしも、次の患者さんが外で待っている秋田犬ではなかったなら、いつも通りドクターとも会話していなかったでしょうし、こんな貴重な情報も知り得なかったと思うと、目に見えない不思議な力が働いていたようにも思えます。本当に、この世は不思議で出来ているんだなぁ♪四条大宮なんて私のホームですから、これは近いうちに絶対に行かなければなりません！件のお店はまだ食べログに登録されていないようですので、本当に新しいお店なんでしょうね！愉しみ～～～～～～～～(｡>ω<｡)♪　　　☆さて、前置きに５０字ほど使ってしまいましたが、ここからが本題です☆さてさて、京都で一番信頼している動物病院である「梅津動物病院」まで来た際には、こちらで愛犬の命を救ってもらったという『大輝』さんか、大学生に教えてもらった『笑福屋』さんでラーメンを食べたいところだったんですが、本日は、マイレビュアーさんに「近々いきま～す♪」と言っていた『おおの』さんに決定☆この『おおの』さん、つい最近まで西院（西大路四条）の屋台村で営業されていたんですが、以前は『ラーメン大将』というお店があったこちらの場所に移転されました。車も３台ほど置けますし、立地的には好条件ではないでしょうかね☆他の方も書かれておられますように、お店の大将や職人さんの接客もとても気持ち良く、座敷席などもあるうえに、最近減りつつありますセットメニュもありますので、御家族で来られるにしても大変便利なお店です☆先に書きますが、味も本当～に美味しいですしね！水はセルフ（入り口からわりと直ぐの右側に冷水機）、ティッシュ箱は完備、厨房はオープンキッチンの安心設計、接客やＴＶの音量も丁度いい感じ♪言うことありませんね☆注意点は、この拙レビューのタイトルにもありますように、２種類の醤油ラーメンがあるんですよ♪“おおのラーメン” キリっと醤油の効いた、ややカラめの醤油ラーメン☆　　　　　　　　　　　（小５５０円・並６５０円・大８００円）“京都ラーメン” まろやかな、味わい深い背脂チャッチャの本格京都ラーメン☆　　　　　　　　　　　（値段は上に同じ）どちらも背脂チャッチャの美味しい醤油ラーメンなんですが、私は個人的に「京都ラーメン」の方が好きです。「おおのラーメン」は、私にはやや醤油がきついんですよね。といってもモチロン美味しい事にかわりはないんですが、食いしん坊なので汁まで全部飲むには「京都ラーメン」の方を好みます♪どちらも“あっさりめ”にも出来ますので、色々と食べ比べてみられるのも面白いのではないでしょうか☆今回はあえて「おおのラーメン」をノーマルでいただいてみました。うん、めっちゃ美味しいけそ、やっぱちょっとカラい（笑）わかってて食べたんですが、やっぱカラい。でも、『京都で３本の指に入る胸焼け男子』の私でも、食後の胸焼けは一切ありません。そこがこちらの凄いところです。故に、お子様にも超オススメです♪私に子供がいたなら、しょっちゅう家族で訪問しているお店です。宜しければみなさもお試し下さいませませ～♪本当に美味しかったです♪ごちそうさまでした☆
お久しぶりにこちらへ伺ってみました。やはりこちらの店主さんの気さくで話しやすい雰囲気、美味しいワインには癒されますね。結構、お腹いっぱいで軽くワインだけでも、というつもりで行ったのですが付きだしが一品のようにしっかりしていてワインとバツグンにあうもの。この付だしをアテにグラスワイン、何杯かいただいてしまった＾＾；ごちそうさまでした！良いワインバーです♪*******ここはなかなか普通では見つからないかもしれない、細い路地の奥の奥。プラザ大手筋の前、沖縄居酒屋美ゅららの脇、この細道を入っていくとある。若くて気さくな店主さんは宮崎出身。東京とイタリアで修行されたそうでワインの質問には何でも答えてくれる。食事のメニューは少なめ。食べるよりも飲む、ワインを楽しんでもらうことに重点を置いているそう。それでも・牛スジ肉の赤ワイン煮込みサンドイッチ（￥600）パリッと香ばしいコッペパンに挟まれた牛スジ肉は柔らかく、懐かしい雰囲気もある一品。・チーズ三種盛り合わせ（￥500）この日はシェブレッタ、パルミジャーノグランパナード、マンチョゴ。ワインにチーズは欠かせませんね。三種それぞれ、個性的で美味しい。グラスワイン、8種類ほど常に用意されているのもうれしい。抜栓して2日目のワインを頂き、これがやはり抜群に美味で濃厚。そしてちょうど最後の何杯かを頂いたので、「今度は同じワインで抜栓仕立てのものも、飲み比べてはいかがですか？」と勧められる。こういうひとことって、うれしいというかつい乗せられてしまう、というか＾＾；そして「やっぱり全然ちがうよね」とワイン通ぶってみるものの、確かに開き具合が明確にちがう。勉強になる。適度なアドバイスは押し付けがましくなく、軽く添えられたことで、逆に店主さんやお店の雰囲気、もちろんワインそのものの魅力も際立つことになった。よい時間を過ごさせていただきました。
久しぶりに伏見は大手筋界隈に行こうと！ただこの日は朝から一日中雨が降り続けてたので、近鉄桃山御陵前でどこかないかと歩いていたら、新しい店があったので入店。奥行きの長い店内で入り口に10人ほど座れるカウンター。奥にテーブル席といった造り。今回はカウンターで。店内も雨のせいか空いていた。お料理は、メニューや掲示物など山陰！海鮮！イカ！推しだったのでなんとなくてんぷらなど注文。インパクトがなくいたって普通に感じたので、一人でカウンターで造りなどつまみながら飲むって感じの方がよさそうかな。店内は賑やかなので、シーンを選んだ方がいいかも（笑
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。      
生ハム食べたくて店名から分かり易さから伺いました。平日の早い時間と言うこともあって自分達だけでしたが、ベジョータを部位で切り出してくれます。正直そこまで分からないので「一番お勧めのとこ」ってオーダーしました。熟成香がいいですね。脂も良い感じで旨味が凝縮されてます。久しぶりに美味しい生ハムを食べました。イタリアのプロシュート系が好きな人は嫌かもしれませんが、赤飲むならスペインの生ハムが間違いないです。他にも少しつまみましたが、ここのアヒージョは旨いです！全くノーマークだったので少しテンション上がってしまいました。ベジョータって名前も良いですがアヒージョでもお客さんは付くと思います。料理はtapas的なポジションの料理が多いですが、味つけのバランスはどれもしっかりめでお酒あってのものですね。あっ、仕事あったのでアルコール無しです。ジャンク系ですがポテトに生ハムon目玉焼き。この組み合わせは想像しただけで間違いないのが分かるsimpleで暴力的な直球料理です。不味い訳が無い。仕事無かったらお代わりしてましたね。定員さんが愛想は良かったんですがちょっと緊張感無かったのが勿体ないですね。料理がしっかりしている分、カジュアル感や親近感もメリハリかと思います。      
　僕にとってのこの店は、持込みができる格好のビストロです。　量も多く、味わいもC/Pも満足。この立地で経済的に成立させるための努力をいくつも感じます。　エコノミーのお店なので高級ワインはないですが、よく考えて選ばれています。お安い。　そして、すごく感じよい穏やかなお二人でされている魅力的なお店です。　商売上は、エコノミークラスはもうからないものであり、ファンを作って高級路線にするのが正攻法です。飛行機だってエコノミークラスは付け足しで、ファースト、ビジネスをいかに埋めるかが大手の経営課題なわけです。ここのシェフも早くそうなってくれればよいのですが。持込みは、2種類までで、グラスは通常の物のみ。事前預かりはしない。これは、驚くべきことに、保管状態に苦情を言う方がおられるからだそうだ。お店としては、この人分かっていない、と思ってもそうは言えないし困るだろう。最近は、ブショネやコンディション、瓶むらにものすごくうるさくなってしまったが、ほんの少し前まで大多数のわかっていない人と同じく、分かったつもりであった自分が恥ずかしい。今は違うと思いたいものだ。　Wine Loversにとって、自分のワインを持ち込んで飲みたいという欲求は大きい。ネットで買えば店で飲むより安いといういやしい気持ちもあるだろうし(有能なソムリエや商売用流通での調達、あるいは産出国、ドメーヌ直売、大量ロットでの仕入れ価格を知らないだけで、ネット最安値を求めて満足して、お店のリストを見て本当に高いや安いか分かる人は多くないと思う)、予算上どうしてもそうする必要がある場合もあるが、純粋に自分で大切に保管していたワインをどこかで気のおけない誰かと一緒に飲みたいものである。　いやしい動機は飲み放題をやっているところにお願いすればよろしいのだが、大切な時間を持つにはここは最適です。　抜栓も自分でやる。ラギオールを自分で持ってきて、パニエも持ってきて（よいかどうかは知らないし、パニエが必要なようなレベルのものを事前預かりなしで飲むということ自体問題なのだ）、気に入るようにやってよい。コルクが落ちたら自己責任。お気に入りのロブマイヤーを持ってきてよいのかどうかは聞くまでもなく、お店は嫌だろうな。　ちなみにこの日は、ボルドーの白2001（1.5ダース買ったなかの10本目くらい。800円）とナパのカベルネソーヴィニョン1995（これは1.5万円くらいで1本のみの購入）を持ち込んだ。　このボルドーブランは完全に古酒になっているが、比較的瓶むらは小さく、長旅後でも十分本来の味だった。2，3時間たってもあまり変わらない。　ナパの古酒は、いくらか疲れていたが、抜栓直後はかなり楽しかった。ケイマスなのだが、熟したブドウの抽出の濃い仕上がりでありつつ、味わいは不必要に濃厚ではなく涼やかなところがあり、酸は穏やかな赤。若い時あっただろう鮮烈さが落ち着いてきていて、心配した残糖がつくる焦げ砂糖の雰囲気はわずかなものだった。押入れ3年保管、まあ、こんな感じだろう。最後は豊かさがいくらかなくなってきた。　いずれにしても、この小さなお店は予約したほうが良い。一人ならカウンターも良いが、奥のテーブルで仲良しと親密に話をすれば周りは気にならない。　お店のワインは手ごろで良心的な設定で、かつお出でになる平均的お客のことをよく考えられている品ぞろえだ。RMのシャンパーニュが何かあるとさらに楽しいのだが。　料理は低価格の物を手際よく出すための工夫がしてあるし、種類も7，8種類、前菜とメインとそれぞれあり、マリアージュをあれこれ考えるのが楽しい。ヴォリュームは多い。前菜、メイン、2品で十分楽しめる。　パンもバターもきっと満たされるうまさ。　サービスはシンプル。お忙しいのだが、バタバタ、いかにも忙しいという感じで青筋たててやらないのはまことに気持ちよい。ちゃんと見ていてくれて、手抜きではない。　久しぶりに書いても良いかな、と思わせた良いお店です。また、お願いします！      
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1055.html2015/05/27本日は、京都府は京都市中京区大黒町にございます伝説のすた丼屋河原町三条店さんへ猛然と突撃して参りまいたです。まぁお店のネーミング通りで、“すた丼”が有名なお店なんですが…、うちのブログ見て下さっている方ならば今更説明は要らないよね…?wジワジワと暑くなってくる季節が迫っております…!!しかしすでにデブには辛い季節となってきておりまして、少し動くと汗だくに…(´・ω・`)なんか汗かくと体力まで削がれていかれるような感じがしまして、ガッツリと喰ったらパワーが出るもんを求めていざ突撃であります。ゴーゴーカレーさんとどっちにするか悩んだのは内緒…wちと午前中のおしももに難儀しましてお店に到着したのは14時30分くらいでしたでしょうか…?流石に中途半端な時間って事もあり、ゆっくりと喰えそうだと思いつつ中に入ると7～8割方席が埋まっておりビックリであります!!場所柄か外人さん達の観光グループ…っぽい方々が多かったですね。アメリカでは吉野家さんとかが人気らしいですが、それの延長線…みたいな感じの人気なんでしょうかね?当然あちらでは、並盛り?でもアメリカンマッスルな盛りwなんで、日本人にはデフォは少し多いかと思われるスタ丼ですが、きっとなんの問題も無いんでしょうね!!wこちらのお店はまず券売機で食券を買うシステムなんですが、馴染みのない方にまずはメニューの紹介から…1度目の記事の時はすた丼を、2度目の記事の時は生姜丼を喰いましたんで、今回は原点回帰?って事で再びすた丼を喰ってみる事にします(他のメニューで増し増しが出来るかどうか知らんので…w)今回は前回ヒヨってオーダーするのを止めたクアドラプルに挑戦してみる事にしました。1000円札を2枚握りしめて券売機の前で、すた丼肉飯増しのボタンをポチッと、単品の肉飯増しのボタンをポチっとポチッとポチッと三連打です!!wお店の奥のカウンターしか席が開いて無かったので、店員さんに食券を渡して、「これで増し増しトリプルの一つ上になるんやね…?」と、確認しますと「そうですね!!…、挑戦されに来られたんですね!!」と、返されてオーダーが通ります。まぁチャレンジメニューでもないんですけどね…wこちらのお店の厨房はかなりオープンな造りになっておりまして、カウンターからは調理の作業が一望できるのでなんか楽しいです!!待つ事5分程でまずは生卵のサーブ……ちょっと規格大きくなったのかな…?丁度僕のを含めて3人分のすた丼を作られていく作業を見てたんですが、ライスは機械みたいなのでボタン一つで自動計量されるっぽいですが、お肉と野菜はかなり目分量な感じwで作られていくんですが…、この日は目分量が凄かった…かな?w程なく味噌汁もサーブされ、オーダーから待つ事13分程で頼んでいた物が無事にサーブされる事になりますが…肉の量が凄ぇぇ…wすた丼増し増しクアドラプル1630円かなりのマウンテンな盛りになってますね!!こないだの生姜丼と比べても“増し”が一つ増えているとはいえ、尋常じゃない肉の量…w3つ一度に作ってて僕のに最後に盛り付けてたんでこうなったんでしょうか…?目分量とは言え…間違ってないよね…?w生姜丼の時は肉の隙間から白飯が見えまくりでしたが、今回はほとんどが肉ですね!!照明のせいなんですが、帰ってから見直してて“後光が差している”ようで笑えましたwさて、実食です…が、さすがに普通に喰っていると肉が崩壊しそうですんで一時退避用の丼を貸して貰って白飯が食いやすいようにお肉の移動を…まずはお肉半分を丼に移して喰い始めます…!!このニンニクのパンチ…、久しぶりですねぇ…（｀・ω・´）少し味醂系の甘味もありますが、ニンニクがビンビンに効いた醤油ダレが旨すぎますね～!!久しぶりに喰ったんですが、白飯がメチャ進みます!!お次はお肉をパクッと喰ってみます。久しぶりに対面するホエー豚さんですが…、んっ、ちとかたいかも…?w少し火が入り過ぎたのか若干かたいような印象を受けましたね!!まぁ、それでも旨いもんは旨いんだが…。うｐで撮るのを忘れてたんですが、伝説のスタ丼屋さんの豚肉は脂身の多さが絶妙なんですよね…（｀・ω・´）デブの気持ちをわかってらっしゃるといいますか…?w赤身の部分の若干のかたさは脂身の甘味ととろけるような柔らかさで相殺ですね!!前回はあまり感じなかったんですが、山頂（ご飯のテッペンね!!）にある味付け海苔が妙に旨くて…wニンニクとはまた違った香ばしさがいいアクセントになっているようです。7分程かかりまして、中間地点くらいまで…今回はお肉も順調に消費していきます…wさすがに後半はニンニクの味がしんどくなってきて、少しずつ少しずつ喰うペースが落ちていくのが否めないですね。あまりかけちゃうとまた別の意味で苦労しそうですんで、取り皿用に借りていた丼にご飯を移動させて、少しずつお酢をかけて微妙な調節をしながら喰っていきます。適量をかけるといい感じに口の中がリフレッシュされますね。とは言え、前回とは違った大量の肉とニンニクの味に現実逃避ならぬ白飯逃避に…w前回は、“肉がちょと少ないかもなぁ…?”なんて切なく思いつつ喰ってたんですが、今回は、“いつまで肉続くんだろうなぁ…?”ってな幸せな悩みに…w本気で今日の肉の量は多いなぁ…って思ってたんと、ラストのほうは肉のかたさもプラスされて、更に白飯逃避になりつつ残ったかなりの量の肉…wでも、今回は秘密兵器の生玉子を最後まで我慢して使わずにいたので、ここで燃料（味変）投下です!!…しかし、これが想像以上の旨さでまるでニンニク風味のすき焼き喰ってるような極上の味わいに…w生玉子の流動性も味方して、ズルズルと違うものを飲むようにお肉も完食!!これは新しい喰い方かも…?wこれも最後の方まで取っておいたお味噌汁が残っていたので、それもグビッとあおりまして23分程かかりましたが何とか無事に完食であります。今回お味噌汁のお出汁の味が強くなってた気がしたんですが、改良されたんでしょうかね…?前回は、いかにも…な感じの薄い味わいだったような気がしたもんで…クアドラプルはライスの量がデフォの450gにプラスして増し分（300g）×4なので1200gって事で計1650gなんですが、僕の胃袋ではここまでが限界でその皿に上の増し増しクインティプルは無理そうな予感が…wうどんの2kgは余裕で喰えて更にまだ喰えそうな勢いでしたが、生姜丼にしてもすた丼にしましても、味が濃いすぎるので胃袋がついてこない…って感じでしょうか?w流動性を味方につける…って事でカレーに関してはまだイケるとは思いますが…!?（胃袋にあった辛さで喰う事が限定ですがw）今回も余裕なら更に上を…って思いましたが親父.comはここでギブアップですw最後まで苦しまずに美味しく喰える量としましてはトリプルまでかな!!（そんな単位はないが、2.5位がいいですね!!）ちなみに、増し増しトリプルと増し増しクアドラプルのボリュームの差はこれ位です!!当然左がトリプル、右がクアドラプルです。ちなみに右はお皿に乗っかってるので見た目以上の多く見えてます。実は、この後ラーメンを喰いに行こうかと予定してたんですが…w品が変わればまた喰えるってのもあり、問題はないかと思ったんですが背脂ギトギト系のラーメンだったんで少しだけ体をいたわって自重…wってな事でいきなり〆のデザートに走る事にします。2軒程デザートのお店は用意してたんですが、ナビを頼りに行くも何故かお店は存在せずに改装しているような感じでございまして…?で、道中面白い?メロンパンを喰わせてくれるお店の前と通りかかったんでちと寄り道してみる事にします。ここから後は何故か〆のデザート3連荘になるのでレビュー的には軽めにサクッと…w●○●お店のデータ●○●伝説のすた丼屋河原町三条店京都府京都市中京区大黒町40電話番号/075-255-2090営業時間/[日～木]11:00～23:00　　　　　　　[金・土・祝前日]11:00～翌3:00定休日/年中無休駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙
【2014.8 記】小さなお店ですが、グリーンを活かして、最大限に素敵なお店づくりをされていると思います。私は入口近くの、三角窓の席へ座るのがお気に入り。草花を見ながら、一息つけます。立地的に地元のお客さんが殆どだと思いますが、偏ってなく、一見の者でも入りやすい。明るくて、適当に賑やかで、大人が時間を過ごしやすい、バランスが良い雰囲気です。お料理の方も、合格ラインだと思います。見た目も美しく、料理が運ばれてくると、女子のテンションは上がります。コーヒーは濃いめ。私は普通、何も入れずブラックで飲むのですが、こちらのコーヒーにはフレッシュを入れて飲みます。その方が美味しいので。【2015.5　再訪】久しぶりにモーニングを食べに。お気に入りの三角窓の席は、ほぼ同時に入店したお客さんに座られてしまった。。。くっそ～タッチの差(-_-;)私達の他に、3組お客さんが居たが、皆が常連さんのようで挨拶を交わしていた。品のいい方ばかり。いいお店にいいお客さんが付いてるなと、いつも思っています。ボサノバが流れる中、美味しく頂きました。ただ、残念なのはトースト。この日は耳がとても硬くて噛めなかった。サービス、雰囲気、盛り付けなど、全てが高得点と感じる中、毎回トーストは平均点以下に感じています。
チョコクロが食べたくなり久しぶりにサンマルクに来店しました。行って、ビックリ！ずいぶん、デザートメニューが増えたと感じ、見ただけで嬉しくなりました。丁度、ランチタイムでお腹がすいていたので、グラタンコロッケクロバーガーセットをチョイス。ドリンクはアイスコーヒーにしました。とろとろのグラタンコロッケと卵の相性が抜群！熱々なので合間にアイスコーヒーを飲むと丁度いい感じでした。チョコクロも安定の美味しさで大満足のランチになりました。      
一保堂茶舗屋号は1846年（弘化3年）に山階宮家から賜ったもので、「茶一つを保つ」の意。1717年（享保年間）、京都の寺町二条に「近江屋」として創業し、茶や陶器を商う。明治時代は茶の輸出問屋としてアメリカに茶を輸出していたが、大正以降は茶の小売を主な事業とする。1964年（昭和39年） に改組し、株式会社一保堂茶舗となった。由緒正しき老舗の一保堂さん。お昼ごはんを頂いた後に美味しいお茶をと立ち寄ったわけでございます。ﾜﾀｸｼの父親は茶道を嗜んでおりました。息子も茶道部でございました。ﾜﾀｸｼだけそういった雅なものに縁遠く、茶道に進まずいつも食堂に行きます。たまには心静かに、茶を飲む。頂きましたのは、ﾜﾀｸｼが玉露の麟鳳、妻殿はお抹茶（濃茶＋薄茶）そしてお番茶お店の方がお茶の煎れ方を指導してくださいます。玉露：麟鳳は１回分の茶葉で三煎おいしく頂けるとの事。ご指導いただいたとおりに煎れますと玉露の甘さを感じる美味しいお茶なるほど…これが雅よ。そう思った次第でございます。お抹茶は濃茶から。妻殿、楚々として頂いておりますが、実際味がわかるのでしょうか？本当はにがくて堪らないのに、「美味しいですね」等と言っているのでは？濃茶を頂いた後には、薄茶へ。そしてお番茶も頂けるとの事。美味しいお茶菓子と美味しいお茶。雅ではありませんか。京都に来たからにはこうでなくちゃ。帰りにはお茶を品定め。ちょっと良いお茶を購入して帰りましょう。家にはオヤジの形見である玉露を飲む為の茶器のセットがあります。久しぶりに箱から出してみましょうかね。湯冷ましを３回くぐらせて、そっと急須へお湯を注ぐ。９０秒ほど待ってから、ゆっくりと玉露茶碗に茶を注ぐ。最後の一滴。これが甘いのだ。たまには家で飲んでみよう。
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿      
久しぶりにイノダのモーニングを頂いたので再レビューです♪朝早い時間でも禁煙席はほぼ満席。地元の方、観光の方と色んな方が朝食を楽しまれていました。喫煙席も大盛況。さすがイノダさんです☆京の朝食はご存知の通り山盛り千切りキャベツにフルーツ、ハム、スクランブルエッグ、クロワッサン。オレンジジュースとボリューム満点。優雅に朝食を頂く時間は満ち足りた気持ちになれます。さっぱりしたドレッシングで頂く野菜はしゃっきりしていますし、スクランブルエッグはシンプルながらも熱々で美味しいです。しっとりした、バターたっぷりのクロワッサンを千切りながら頂きました❤コーヒーはこちらもご存知の通りのミルク＆砂糖が最初から入っているタイプ。抜いてももらえますが、私はイノダさんに来るとかならず両方入れてもらって飲みます。濃い、めっちゃ濃いコーヒー。この味を飲むとイノダさんのコーヒーやなぁって思います☆三条店やポルタ店などあちこちでちょいちょい利用させて頂いていますが、これからも変わらず愛用させて頂きたいお店です。*★*―――――*★*【最初のレビュー2012年7月】*★*―――――*★*イノダコーヒーの京都にあるお店の中で、なぜか本店だけ行った事が無かったのは何故でしょうね？？夏の真っ盛りのある日、文化博物館でNHK大河ドラマとして視聴率低迷に悩む「平清盛」展へ行った後にお邪魔してきました。到着した時は3組程が待たれていましたが、10分くらいで席へ。少し離れたテラス席の一角。きちんと効いたエアコンで癒されます。お願いしたのは、どこの支店でもいつも売り切れていたラムロック。ダンナ様はシューシュニッテン。ラムロックはまさに「ラムロック」。ラム酒の風味が豊かなスポンジがゴツゴツとした岩のように形成されチョコレートでコーティングされています☆中にクリームが入っていたりする訳もなく、素朴ながらも味わい深いケーキは何となくイノダさんらしいな、と思うのです。イノダさんのケーキは素朴というか伝統というか、昔ながらというか・・・決して悪い意味ではなく、良い意味でそう思います。フォークを入れて、固いチョコレートをコツコツと叩き割りながら、もちろん勢い余ってケーキごとぶっ飛ばすような事もなく。赤いチェックのクロスや歴史を感じる建物、店内を堪能しながら頂きました。ダンナ様のシューシュニッテンも若干食べにくいのが共通。しっかりした甘い味わいで美味しく頂きました(*⌒∇⌒*)コーヒーはさすがにアイスで・・・。また暑さが落ち着いたらアラビアの真珠を頂きに伺います♪      
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！      
2015.1今年初めての「かんなり」」。「振る舞い酒はいかがですか？」とお店のお姉さん。遠慮なくいただくことに。升に一口入った日本酒と、塩が。「これを舐めながら飲むんやで」とお連れ。え？そうなの？なんか、ものすごい呑み助っぽい。。。新年があけてから2週間以上たちましたが、またおめでたい気持ちにさせてもらいました。もうあまり写真を撮ることもしないほどの慣れた店になっていますが、取りあえず春のきざし、菜の花の辛し和えのみパチリ。ほか、キンピラ、おでん、ユーリンチなどいつもどおりに和中取り混ぜて。今年もお世話になります。2014.8いつの間にか、西院といえばこの店、という感じになってきた。ジャンルが豊富なのと、値段が手ごろなのと、店員さんが接客ができてることと、何よりおいしいのと。ま、そんなお店は人気なのが当たり前で、タイミングが悪いといっぱいなことも。いつ行っても、食べたいものがある。今日は、土手煮がおいしかった。夏の日本酒、お冷でいただきながら、ちょっとつまみつまみ。相変わらずマニアックな話。テーブルを挟んで、いつまでも緊張感はあるけれど、こうしてふたりの馴染みの1軒ができるということは、やっぱりうれしいもの。そんな場を自然に提供してくれるお店は、やっぱり素敵だと思う。2013．初回久しぶりの西院です。（かすがを除いて、ですが）７年半住んでいたのも、もう5年ほど昔のことになりました。親しんだ土地ですが、お店はいくつか入れ替わったりそのままだったり。あまりにもいろんな人といろんな思い出が詰まりすぎて、京都に戻ってきたとき、西院に住むことはあきらめました。今回は特に予約もしていないので、久しぶりに駅周辺をウロウロリサーチ。屋台村とかも気になりましたが、お連れはそんな気分ではないよう。「布」に行こうとしたら、ご予約でいっぱい。そうですよね、フライデーナイトですもんね。「かすが」にはもちろん連れていけませんし。「そういえば、嵐電から西院駅までの間に何件かあった」と言うので、そちらに行ってみることに。嵐電のすぐそばに「かんなり」はありました。ドアのガラスから中をのぞくと、そんなに混んでいない様子。ワタシ的にはなんの変哲もない店のように見えましたが、「ここ、おもしろい！ここにしよ」「え。じゃあ、いいよ。ここで」と入店。何がツボだったのか、注文を始めてからわかりました。ベースは和の居酒屋さんですが、中華メニューがいくつか。ユーリンチとか、エビ焼売とか、麻婆豆腐とか。刺身や和の一品も楽しみつつ、中華もつまめるという一挙両得な感じが気に入ったようです。そやね、中華料理屋やったらホンマに中華しか食べられへんもんね。生をオーダーしてから、料理は、ユーリンチ（揚げどりの甘酢あんかけみたいな）、げそ唐揚げ、刺身盛り合わせ（小）、アナゴ出汁巻、ナスのあんかけ、特大ホッケ。以上だったかな？どれも、なんだかほっとする味。めっちゃ手が込んでる！とか食べたことない味！というわけではないですが、母の作る味、というか＾＾お連れが気に入ったユーリンチも甘酢が効いていてうま。お酒が進んで、ビール→ビール→焼酎（結構種類はあります）とふたりとも杯が空いて。家族経営なのか、お店のおかみさん的な方がとても丁寧に接客してくれます。私たちは厨房に面したカウンターに座っていましたが、厨房での店主の丁寧な作業も気持ちよかったです。一言でいえば、居心地のよいお店。「ウチの近所にほしい」と後で言っていたので相当気に入ったようでした。おなか一杯過ぎて、「麻婆豆腐たのめへんかった…」口惜しそうなようす。しかも「リーズナブルやった！」と感心していました。今度は知らないうちに一人でのんでるかもな。      
京都に行った際に久しぶりに伺いました。夕方でもそこそこの行列。本店の行列は並ぶ気はしませんが、これなら許容範囲。少し気恥ずかしさを感じながらも都路里パフェと、白玉ぜんざいとお薄のセットをオーダー。フルーツパフェなどは甘くて食べきれませんが、こちらのパフェは抹茶やほうじ茶のゼリーも入っていて、比較的あっさりと食べることができます。思えば抹茶パフェは他店で食べたことがないため、標準がわかりませんが、こちらのそれは美味しく頂けます。ただし、白玉ぜんざいのセットのお薄が酷い…配膳された事前で泡が雑でまばらに立っておらず、飲む前からわかりましたが、味も薄い。おまけにちゃんと抹茶を漉していないのか、だまも残っています。どこかの喫茶店で出てくるもであれば、別に何も思いませんが、こちらはお茶の都路里。いくらパフェが美味しくても、肝心のお茶が美味しくなければ、帳消しになってしまいます。返す返すここはお茶屋さん。何はさておき美味しいお茶を提供されることを最優先頂きたいものです。      
京都国際ホテルが、昨年（2014年）の12月26日に営業を終了したと知った。子供の頃叔母が勤めていたこともあってまるで庭のようによく利用した。今思えば贅沢させてもらってたな。夏はプールに入り、ハワイアンな音楽に包まれて、バイキングにもよく連れてもらった。外国人をみて鼻が高いなとか、地元なのにたまにはお土産ショップでキーホルダーとか京都らしい物を買ってもらったり。 終了する事を知っていたら最後にのぞいてみたかったな、と一抹の寂しさが押し寄せてきた。 昭和から平成に変わりすでに27年目。かつて親しんだお店もたくさん消えていった。あるうちに行かなきゃ、と急に思い立って思いついたのがここ。学生時代にごはん、ドライブ、お茶、みたいなコースでこの辺りはよく来たものだ。2015年1月某日。ごはんたべいこー、とあちこち探していたが、車が停めれて、近くて、スイーツが食べれる。なかなかないんですよね。ここはいわゆるカフェ、のはしり。バブリーな時代を生き抜いてきた貴重な存在。なんで、すごく料理が特別うま〜い！とかいうことはないけど、使い勝手がいい。行き過ぎ、やり過ぎ感がないから時代に取り残されず、飽きられずに継続してきたのか。久しぶりに訪れたそこは懐かしく、私ら世代の顔ぶれも多い中、一世代若い人たちも。平日でこんな遅い時間にも関わらずたくさんのお客さんで賑わっていた。お金もなかった学生時代は別のとこでご飯食べた後にお茶を飲むだけであまり他のメニューを利用したことがなかったけど、今回はお腹いっぱいたのしんだ。私はロコモコとモンブランパフェ。ロコモコはメニューの写真だと丼に入ってたけど出てきたらワンプレートで。目玉焼きハンバーグ定食、ってとこかな。モンブランパフェは丹波栗らしい。もっとモンブランのペースト山盛りかと思ってたけど、まぁ、充分。連れ合いはトマトソースのパスタとバニラとラズベリーソースのクレープ。味見してないので詳細不明。食事はセットで頼んだのでいずれにもスープが付いてきましたが、ココット用の食器に入っていて超飲みにくい(~_~;)あれだけは大至急やめた方がいいんじゃないかな…持ちにくい、小さい、そもそも汁物を入れる器じゃないやん(´･_･`)デザート系はまぁまぁだけどごはん系は弱く、そこが良くなれば活用頻度アップかな。ほんとはドルフに入るつもりがこちらに入ってしまったのだけど、モンブランパフェを食べたかったからそれはそれでよかった。喫茶店の古いやつを『純喫茶』と呼ぶようにこのお店には『純カフェ』と命名したい！ついつい新しいお店ばかり探しがちなんだけどたまには原点回帰してみると、新たな発見もあるもんだな、と。(OvO)
良かったんですが、勉強足りません。京都で家系ラーメンを流行らせるには吉村系統を貫いて欲しいです。中途半端ですよ！クリーミーでなく醤油で！意気込みだけなら、サービスだけなら、それだけじゃ、側の天一いきます。おしい、紫⚪︎より、ずっとファンです。もうひと踏ん張り。ガツンとを期待！ーー関東の吉村屋なんて、青物横丁のまことやで朝9時からビール飲んでラーメン食べてた私が、吉村屋なんて、本家じゃない？進化？がいい。豆板醤美味いな、荒さが好きな家系好きな人はわかるのだが。その方は関西人で、チョット家系知り始め？はまあまあ。品のいい家系は大阪や京都じゃむつかしい、、、ここはうまいでいいじゃん。-----///二条駅前。家系のれん。わかりやすい？四年前元田中紫☆京都にも家系あったんだと感動した東京からの転勤者。久しぶりに行ったら味が落ちてる、、適当そうなこのお店？でも、うまい。豆板醤、ニンニク装備。こういうのが家系なのです。ビール飲みながらタバコと汁を飲む。繊細な京都人には厳しいかもぁ、、、デフォルトでもうチョット濃いなら、いいが、でも、満足。麺プラスチャーシューとノリ、汁、ご飯。今は結構空いている。人気がでると禁煙やら行列やら、やめて。      
今日は、久しぶりに『かつ子』が食べたくなったので……昨年６月以来、７ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿一昨年は『かつ子』にハマって、１年で ７６枚もの『かつ子(ロースかつ)』を食べ歩き、昨年は 健康維持とダイエットの為、５枚と激減……(^_^;)そして、今年初の『かつ子』は、昨年同様、やっぱ 地元（小倉）の『とんかつ処 かつ扇』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×２）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと　揚がっていて サクサクっとした食感～♪(^o^)丿　薄い衣は、肉にピタっと貼りついていて、　脂身のバランスも、私好みで最高～～！！＼(◎o◎)／！！　しかも 今回は、衣も硬くなく（揚げ過ぎではなく）…　肉の旨みと脂身の甘みが充分に堪能できる　美味しい『かつ子』でしたぁ～♪(^o^)丿　大将～～！！　今日は 完璧じゃん～！！＼(◎o◎)／！！今年初の『かつ子』は、美味しい『かつ子』でしたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１５年 １月１８日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------５ヶ月ぶりの『かつ子』～～～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年６月１３日（金）今日は、５ヶ月ぶりの『かつ子』を食べに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿昨年は『かつ子』にハマって、１年で７６枚もの『かつ子』（ロースかつ）を食べ歩いたが（週１枚以上）今年は、健康維持とダイエットの為、今年は、今日でまだ３枚目……(^_^;)ちなみに、私は『ロースかつ』を『かつ子』、『ヒレかつ』を『かつよ』と呼んでいる！！(^_^;)これからは、健康を考えながら、たまに食べることにしたので、また、よろしくお願い致します！<(_ _)>本日の注文は…■『麦焼酎  隠し蔵』（４００円）■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』（６５０円）■『ロースかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『麦焼酎  隠し蔵』　鹿児島の『濱田酒造』が蔵元の麦焼酎～！！　ロックで頂く！！(^_^;)　『隠し蔵』は黄金色で、グラスを揺すって口元に近づけると『香り』　が漂う！！(・。・;　癖がなく、まろやかな味で呑みやすい麦焼酎だぁ～♪(^o^)丿　■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』　奈良の『上田酒造』が蔵元の生貯蔵酒～♪(^o^)丿　さわやかな口当たりで、喉元にスーと入っていく呑みやすいお酒です！！■『ロースかつ（大）単品』　　さて、５ヶ月ぶりの『かつ子』は、いつものようにカラっと揚がっている！！　１８０ｇの『かつ子』は、サクサクっとしているが、今日は衣が少し硬い！　ちょっと揚げ過ぎかな！！(>_<)　だから肉が縮んだのね！！(・_・;)　もう少し、レア気味で揚げても良いかも…余熱もあるし…(^_^;)　肉も一部縮んで、衣との間に隙間がある部分があった！！(・。・;　いつもいつも完璧に仕上げるのは、難しいねぇ～！！(・_・;)　その為か、今日は、あまりジューシーさは感じなかったが、肉質　自体は柔らかく、脂身のバランスも良く、素材の旨さ、脂身の甘さ　が感じられる逸品だぁ～♪(^o^)丿　ただ、もう少し、早く揚げても良いかも…ちょっと揚げ過ぎかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１４年６月１３日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今年の『初かつ子』は、地元の『とんかつ処 かつ扇』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１０日（金）今日は、東京支店勤務時代からの後輩と、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約３ヶ月ぶりに、『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第７４弾目』！！＼(◎o◎)／！！今年の初『かつ子』だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×３）■『ハイボール』（３８０円×２）　■『えだ豆』（２００円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）■『串カツ盛り合わせ（７本）』（６５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと揚がっていて、　サクサクっとした食感～！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！　今日は完璧じゃん～♪(^o^)丿　今日は、『塩』で食べる！！　肉は、柔かくてジューシー！！＼(◎o◎)／！！　今日も、脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みを　充分に堪能できた絶品の『かつ子』だった～♪(^o^)丿■『串カツ盛り合わせ（７本）』　『海老』『鰹』『牛』『鶏』『蓮根』『玉葱』『ししとう』の　７本の盛り合わせ！！　７本で６５０円！１本 約９３円だぁ～♪(^o^)丿　安くて、旨いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！家から近いし、美味しい『かつ子』と『チョイ呑み』するなら、ここしかないねぇ～！！＼(◎o◎)／！！『大将～～！！今年もよろしくお願い致します！』 <(_ _)>　今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １月１０日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今日の『かつ扇』さんの『かつ子』は、最高の仕上がり！！絶品！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月１８日（金）今日は、用事があったので、『オフ会』にも参加できず…(>_<)用事を済ませたあと、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第６２弾目』！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール（中）』　キリンの一番搾り！普通に旨～い～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）単品』　『かつ子』は、カラッと揚がっていて、サクサクっとした食感！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　肉は柔かくジューシーでトロトロ！　脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みが充分に堪能できた　絶品の『かつ子』だった！！＼(◎o◎)／！！　　もちろん、素材も良い（鹿児島薩摩産豚ロース肉使用）のだろうが、　その素材の良さを、充分に活かし、引き出している仕上がりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　外側はカラッと、中はジュワ～と、トロトロで柔かい～！(^o^)丿　　　まさに、匠のなせる技だね～♪(^o^)丿　　この『かつ子』が９５０円で食べれるって、なんで良心的な価格　だろうか！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月１８日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------ヒレかつ！柔らかくてジューシーで旨いじゃん！！(・。・;でも、やっぱり『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）『とんかつ』シリーズ第３８弾目！(・。・;今日は、約１ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿以前から、『ヒレかつも美味しいよ！』と店主さんから薦められていたが…『ヒレかつ』と言うと、『柔らかいお肉で、脂身がなくヘルシーだが、パサパサしたお肉！』と言うイメージが強かったのと、それ以上に、私は、脂身のたっぷりある、あまうまの『かつ子』の方が、大好きだから…という理由で『ヒレかつ』は 今まで敬遠してきたが…(^_^;)今日は、店主さんの強いお薦めがあったので、一度食べてみることに…(・。・;本日の注文は…■『生ビール』（４８０円）×２■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』（７８０円）■『豚のどて煮』（２８０円）■『名物かつサンド』（５８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』　キリン一番搾りの生ビール！　仕事のあとの一杯は、最高に旨～い♪(^o^)丿■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』　厚切り１枚肉のヒレとんかつ！]　思っていたより柔らかくてジューシー！　全然パサパサしていない！美味しいお肉だ！(・。・;　でも、私は、やっぱり『かつ子』の方が好き！！＼(◎o◎)／！！　ちなみに『ヒレかつ（大）』は、１５０～１６０ｇとのこと！(^_^;)■『豚のどて煮』　豚のロース、ヒレのスジ肉を味噌煮込みしたもの！　スジ肉が、酒のアテに良く合う！旨～い♪(^o^)丿　出汁や具材は、モツ煮込みと同じような感じ！　これで、２８０円は安いぜぇ～い♪(^o^)丿■『名物！かつサンド』　厚つ切りのパンに、ヒレかつを挟んだカツサンド！　千切りキャベツにマヨネーズ、特製ソースが、　かかって旨～い♪(^o^)丿これは、お薦め！『ヒレかつ』は 思っていたより、柔らかくてジューシーで、美味しかったです！(*^。^*)『ヒレかつ』のイメージは大分変わりましたが、やっぱり、私は、脂身があって、あまうまの『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿でも、たまには、『ヒレかつ』も良いかな！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------ランチに『とんかつ処 かつ扇』の『ロースとんかつ』を、家族全員で堪能～♪（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１４日（日）今日は 家族全員で、ランチに『ロースかつ』を食べに、こちらへ…『とんかつ』シリーズ第２３弾目は、こちらの店を再々訪～♪(^o^)丿『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)丿今日は、事前に予約して（１２時に４名）訪問～♪(*^。^*)丿日曜日のお昼時、店内は先客１０名、うちが予約したテーブル以外は…ほぼ席が埋まっていた！（カウンターが6席ほど開いていたのみ）(・。・;予約しておいて、良かったぜぇ～い♪(^_^;)本日の注文は…　■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円） 私・妻■『ロースとんかつ単品』（６５０円） 長女■『なめこ茸おろし』（２８０円） 妻　■『生ビール』（４８０円）） 私　　を注文～♪(^o^)丿　今日も、カラっと揚がっていて、サクサクっとして肉は柔らかい～♪(^o^)丿脂身のバランスが良く、肉の旨みと脂身の甘みが堪能できましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>家族全員で美味しい『ロースとんかつ』を頂きましたぁ～♪(*^。^*)丿良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)今日は、このあと、家族で駅前のカラオケに行きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　４月１４日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------『とんかつ処 かつ扇』の『串カツ』『ロースとんかつ』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　３月２９日（金）今日は、息子の誕生日！！＼(◎o◎)／！！息子が、美味しい『とんかつ』が食べたいと言うので…仕事帰りに、近鉄・小倉駅で待ち合わせ～♪(^o^)丿『とんかつ』シリーズ第１６弾目は、こちらの店を再訪～♪(^o^)丿小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)本日の注文は…■『生ビール』（４８０円） 私■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（単品）』（６５０円） 私　■『串カツ（６本）』（５９０円） 私　を注t文～♪(^o^)丿　　　　　　　　　・『海老』（１５０円）　　・『イカ』（１００円）　　・『牛肉』（１２０円）　　　・『うずら』（８０円）　・『たまねぎ』（７０円）　・『ポークソーセージ』（７０円）■『生ビール』…　『くぅぅぅぅ～！息子の誕生日祝いで飲むビールは、格別だぜぇ～い♪』(*^。^*)　あと４年経ったら２０歳！一緒に飲める日を、楽しみに待っているぜぇ～い♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）定食』　『今日も、カリっと揚がっていて、大きくて美味しそうだぜぇ～い♪』（●＾o＾●）■『串かつ』（６本）…　串かつは、ウスターソースをつけて食べる！(*^。^*)　海老、イカ、ポークソーセージ、うずら、牛肉、たまねぎ…　どれも、カラっとサクっと揚がっていて、素材の味が活きている！　また、ウスターソースとの相性が良い！串かつにはウスターだね～♪(^o^)丿　中でも、海老、イカ、ポークソーセージ、うずらが、美味しかった！■『ロースとんかつ』（単品）　意外と大きい！これで普通サイズ？？(・。・;　味については、前回レビューと同様で…　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に　感じられる美味しいとんかつ！！息子も、このお店の『ロースとんかつ』！凄く美味しい！と喜んでくれた～♪(*^。^*)連れてきた甲斐があったぜぇ～い♪(*^。^*)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>息子の良い誕生日祝いになり、良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月２９日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------『かつ扇』さんの薩摩豚の『ロースとんかつ（大）』！！CPが高く、絶品と言えるロースとんかつ～♪(^o^)丿２０１３年　３月１２日（火）『とんかつ』シリーズ第８弾！！今回は、私の地元、京都の宇治小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)場所は、京都府宇治市小倉町山際…近鉄・小倉駅西口を出て、山際通りを左側に進み、徒歩３分ぐらいのところにある！(・。・;車で行っても、店前に３台は止められるスペースがあります～♪(^o^)丿店内は、カウンター８席、お座敷席１６席の合計２４席…結構、広い！(*^。^*)時間は、午後６時頃訪問～♪(^o^)注文は、メニューを見て…■『生ビール』２杯（４８０円×２）　■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　 を注文～♪(^o^)丿まず、生ビールから…　『くぅぅぅぅ～！仕事が終わったあとのビールは、本当に旨いぜぇ～い♪』(*^。^*)■『ロースとんかつ（大）単品』　『うぉぉぉぉ～！結構大きい！美味しそうだせぇ～い！』＼(◎o◎)／！！　横に並び換えると、思っていたより厚切りで、ほど良い脂肉のバランス！　肉汁も少し溢れている！(・。・;　薄い衣が、満遍なく肉を包み込み、肉の旨み（肉汁）を逃さないように　カラッと揚がっている！(^O^)　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に感じられる　美味しいとんかつだぁ～♪(^o^)丿　とんかつ網は、使っていないが、油切りがしっかりしているので、底面も　サクサクっとしている～♪(^o^)丿　薩摩豚肉の良い部分だけを、１枚1枚丁寧に切って使用している！(・。・;　さすが、職人（匠）の技だね～♪(*^。^*)　ロースとんかつ（大）で、１６０ｇ～１７０ｇ位あるとのこと…(・。・;　また、普通のロースとんかつより、ロースとんかつ（大）の方が肩肉に近い、　上質の部分を使っているとのことなので、ロースとんかつ（大）の方が　お薦めとのこと～♪(^o^)丿そして、これだけ美味しい『とんかつ』なのに、値段は『ロースとんかつ（大）単品』で９５０円と安い！！(・。・;定食で１２００円（ご飯、味噌汁、一品）、御膳で１８００円（定食にお刺身、茶碗蒸し、シャーベット付）味と値段のバランスを考えると、今まで食べた『とんかつ』の中で、一番コストパフォーマンスが良いし味も良いかも～！！(・。・;絶品と言える一品だぁ～♪(^o^)丿宇治、小倉に２２年住んでいながら、駅を挟んで住まいと逆側だった為か、このお店、マイレビさんに教えてもらうまで、まったく知らなかった…(>_<)まさに、『灯台もと暗し』！地元にこんな美味しいお店があったなんて…(・。・;このお店！『串カツ』などもあるので、完全に私の仕事帰りの寄り道のお店の一つに加わった！店主さんも、人あたりが良く気さくな方で、凄く話かけやすかったので、色々話をさせて頂きました！これからも、ちょくちょく寄らせて頂きます♪(^o^)丿また、次回使える１００円の割引券貰えた～！嬉しい～♪(*^。^*)地元・小倉に隠れている名店、まだまだあるかも…(^_^;)もっと地元で、色々行ってみよっ！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、気持ち良かったです！(*^。^*)ありがとうございました！！] <(_ _)>また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月１２日（火）      
友人に立ち飲みやけどって連れてこられたのがここ、スープバーです。野菜たっぷり入ったスープやジンが味わえるお店です。カウンターの端にに見たこともないジンのボトルが並んでます。店主さんがジンが好きだそうでメニューにもジンで作るドリンクがあります。友人とシェアしようと頼んだのはホットワインとグリーンスープ。いつも同じ物を飲むらしくおススメだそうで、そのスープを飲んでみるとこっくりとしたスープ、凝縮された野菜の味と塩梅がちょうどいいです。ホットワインはアッツアツのが登場して思わずヤケドするとこでした。スープ位とろみがあったらアウトです、気を付けて飲みましょう。ワインはスパイスが効いていてこちらも美味です。甘いより塩気がすきな私は友人のスープの方が好きかな。久しぶりに　また来たいお店に出会えました、ご馳走様です。
この週末、恩師に会いに、急遽紅葉の京都へ。せっかく行く＆泊まるんだから、夜の会合までに久しぶりに会う友達ともいっぱいしゃべりたい！ので、リッツ・カールトンでアフタヌーンティー！でも、でもね・・・シャンパン＆アフタヌーンティー　¥７９３３　！ホテルは鴨川沿いにありますが、入口が意外に小さくて分かりにくい。ロビーへ入って、え？狭過ぎ！　と思ったら、奥の壁が自動ドアでした。プライベート感を重視したからなんでしょう、良い意味で閉鎖的な感じ。ザ・ロビーラウンジも陰影に富んだ造り。　大邸宅のライブラリーみたい。でもさすが外資、京都らしさというよりアジアンチックな雰囲気ですね。予約はシャンパンのセットだったけれど、夜にまた飲むので・・・とお願いして、ホットチョコレートに変更してもらいました。飲み物は、ものすご〜くたくさんの中から。　ワタクシはごくシンプルに、ヌワラエリア。多様なフレーバーティーに惹かれるけど、今日はピエール・エルメが主役だし。大きなリモージュのポットを一つずつウォーマーで温めてくれるのが嬉しい。カトラリーはクリストフルで、華やか〜。美味しい紅茶をカップ半分ほど飲んだところで、セイボリー登場。左奥、帆立貝生姜とバニラの香りの焼茄子右奥、サーモンとサツマイモオリーブ風味のサワークリーム中央、マッシュルームのプチタルトレット左前、洋梨とフォアグラのパルフェ右前、ビーツ　リコッタチーズ　ローストビーフとレモンのコンフィチュールこのプレートどれもとーっても美味しかったわ〜！あ、でもベースになってるパンは、もっとカリッとしてる方が好みかな。たくさんおしゃべりしながらゆっくり味わっているうちに、三段プレートが届きました〜。銀のカバーは、スコーンのお皿にかぶせてあったものです。写真を撮り忘れましたが、スコーンはレーズン入りとチョコレートの２種類。添えられていたジャムとクロテッドクリームはちょっぴりだったけど、スコーン自体が美味しかったので、全然気にならなかったわ。表面はカリッとしてるけど、中央はしっとりふわっ。この焼き具合、これまで食べたスコーンの中で一番美味しいと思うわ！スコーンを食べ終わった段階で、かなりお腹はいっぱいだけど・・・。２段め、３段目は同じ内容で、噂のピエール・エルメのケーキたち。マカロンが２種類。　さくっほろほろねっとりクリーム。　かなりあま〜い、でも美味し〜い。もう相当お腹がきつくなってるけど、その右のイビザへ突入。ピスタチオ風味のダコワーズ、オレンジ風味マスカルポーネクリーム、オレンジマーマレード、プラリネのムース、ヌガティーヌの取り合わせ。なんというか・・・すっごく美味しいんだけど、こってり超濃厚〜なのよ。アフタヌーンティーも終盤になってからこの濃厚なお味、お腹にくるわあ〜。友人はひとくち味わって、う〜ん、ＧＩＶＥ　ＵＰ。　ワタクシはどうにか完食。さらに奥のバラのドームが、有名なイスパハン。マカロンローズ、ローズ風味クリーム、ライチ、フランボワーズという取り合わせ。ひとくち食べれば、鼻孔にバラの香りがぶわーっと・・・うーん悶絶。イビザもイスパハンも、単独で食べればすっごく美味しいんだろうけど、アフタヌーンティーのシメとしては濃厚すぎて、お腹にＷパンチを食らったよう。ここでもワタクシ（だけ）は、完食に成功いたしましたよ。しかも今回はまださらに、ホットチョコレートが登場するのよ〜。クチはとっても美味しいと思ってるのに、お腹が受け入れを拒否する〜ぅ。戦々恐々でしたけど、甘さをぐっと抑えてあったので、こんなにお腹いっぱいなのに全部飲めちゃいましたよ。１３時に到着したワタクシ達、しゃべり続け飲み続け食べ続けて、なんと４時間。ポットには何度も足し湯がされて、このころワタクシのヌワラエリヤは、完全に開ききって、ごく薄い色になっちゃってました（笑）。最終的には　サービス料や税を足して　¥５５００　。美味しいもの＆付かず離れずのさりげないサーヴィスのおかげで、とっても楽しい時間を過ごすことができました。チャンスがあったらまた行きたいな。　今度はホットチョコ抜きで・・・。
2014  12月訪問京都の先斗町を久しぶりに歩いて、懐かしさを感じつつちょっと飲むことにしました。こちらは知人が独身時代よく通ったお店のようでオススメのようです。少しお高めですが、食事は済ませてるので多分大丈夫かな(^^;)店内は和テイストのオシャレな雰囲気です。先ずはゆず酒で乾杯(^O^)/料理は『お造り』『天ぷら』『生麩田楽』などを注文。お造りはよこわ、つぶ貝などでなかなか旨かったです。天ぷらは海老が小振りでしたが、味はまずまず。量が少ないのが気にはなりますが二件目だったのが幸いしました(^^)ゆず酒はロックだとかなり濃いめで、気付いたら今日はこれのおかわりしかしてなかったですね。大人のお店といった印象です。先斗町は歩くのも何かいい感じで久しぶりによかったな～(^-^)ごちそうさまでした。
知り合いからお聞きしまして、昨年末に初来店しました。店が入ってるビルは久しぶりに来ましたが、いつの間にできてたのでしょうか。扉をあけると天井が高く、開放感が感じられました。テキーラBARとのことですので、マスターにお任せして友人とテキーラを注文。テキーラですがショットで一気に飲むのではございません。チビチビとチェイサーと一緒にテキーラの味を楽しみました。マスターも気さくに喋って頂いて、印象がよい店です。テキーラだけではなくカクテルもあります。遅くまであいてますので、また寄りたいと思います。
〈書き込み17回目〉平日の12時5分過ぎ訪問。先客1名。えらい空いてますねえ。こんな日もあんねや。着席してメニュー拝見。もうほぼメニュー制覇してますわ。そんなわけで「デリシャス小700円&やきめし小300円」を注文しました。お店の入り口横の看板に「お知らせ　ラーメンのスープが薄くなるのでモヤシを入のを辞めます。」とありました。出てきたデリシャスには確かにモヤシはご不在でした。肉を下から盛り上げる効果があったモヤシ。いなくなって存在感がわかったモヤシ。さようなら、モヤシ。この日はやきめしが遅い。ラーメンを半分食べたころにやって来ました。やきめしパラパラ食感。口の中でごはんたちが踊る感じがいいですね。しかしパラパラやきめしはガツガツ食べると危険なことがわかりました。食べているとパラパラのごはんが期間にIN!!ブホッ、ゲホゲホッ・・・。パラパラやきめしは慌てず食べましょうね。ごちそうさまでした。〈書き込み16回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。今回もなかなかの繁盛状態。なんとか席が空いていたのでラッキー。この後続々とお客さんが入ってきました。ホンマラッキー。注文したのは「鶏塩ラーメン750円&ぎょーざ250円」。とうとう禁断のぎょーざに手を出してしまいました〜。店内のテレビでは、アメリカ大統領選について放送していました。世界中でこの選挙の動向を見ているのでしょうね。どっちが国民に嫌われているかを確かめる選挙。最低やな・・・。テレビを見ながら待っているとメニュー到着。だいぶご無沙汰の鶏塩ラーメンと初対面のぎょうざ。こんにちは−。鶏塩については〈書き込み5回目〉でレポートしている通りです。鶏の味をよく感じることができました。ぎょうざのビジュアルはほぼ満点です。焼き色も形も大きさもgood。まずはタレとラー油につけてガブリ。なかなか肉厚ですよ。そしてニンニクの風味がガツンと口の中に広がりました。旨いけど、昼休みに食べたらあかんタイプです。注文時にニンニクぎょーざであることは確認しているので自業自得ですが。後半はオススメの食べ方であるタバスコつけを試してみました。タバスコをぎょーざにつけてガブリ。・・・なるほど。こういうのもアリかなって感じですね。個人的には、普通にタレとラー油で食べたいなあと思いました。完食して満足満足。歯みがきしてもニンニクの風味は口の中に残ったまま・・・。旨いぎょーざですが、ニンニク注意です、って当たり前ですね。いやいや、このぎょーざはなかなか強力なので、注文する際は身辺を整えてからしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み15回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。なかなか繁盛してますね。いつもの光景です。着席して「味噌ラーメン小600円＆やきめし小300円」を注文しました。味噌はだいぶご無沙汰です。味を思い出そう。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンは小ですが、ネギが山盛りなのでボリュームが凄いように見えますよ。さっそく味噌スープをズズッ。豚骨ベースのスープに味噌を合わせたこの味は、しつこさを感じないタイプでですね。飲みやすい。しかし、塩分濃度高いですね。水が進みます〜。やきめしには細切れチャーシューがたっぷり入っていました。なかなか旨いと思います。サイズ大て食べてみたいですが、勇気が出ません。山盛りなんやろな。次回こそは餃子注文かっ⁈ごちそうさまでした。〈書き込み14回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。何とかカウンター席が空いていてラッキー。着席して「デリシャスラーメン並800円」を注文しました。デリシャスを注文するのは初訪以来ですね。メニュー制覇を目指していたので、一巡して戻ったということです。しばらく待って出てきたラーメン。おおー懐かしいビジュアルですね。味は前に書いたとおり。いやあ、肉がホンマに素晴らしいですわ。麺メインなのか、肉メインなのかわかりません。まだ注文していないメニューは餃子。いつ食べられるかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み13回目〉平日の12時15分ごろ訪問。店内はけっこうな繁盛振りです。さて今回案内されたのはカウンター席でもなくテーブル席でもなく、座敷席です!こちらのお店に座敷席があったとは。初めて知りました。10人ぐらい入れる座敷席に4人で着席です。なんか嬉しい気分。メニューを見ましたがほとんど注文したことがあります。なので今回は「ラーメン大900円」を注文しました。普段ラーメン屋で大盛りをほとんど注文しないので、僕の新境地開拓です。しばらく待って出てきたラーメン。洗面器に入って出てきました〜(笑)。でっかい丼やなあ。聞くところによると、大は麺2玉、並は麺1.5玉、小は麺1玉だそうです。まずはスープをズズッ。ああー、このお店のスープは間違いないわあ。旨い。旨いスープなのですが、今回は大なのでスープを飲むのは控えめにして麺たちいただきました。麺は中細ストレート麺。ズルズルすするのが心地いい。スープとの絡みもバッチリですね。ズルズルすすってもなかなか減らない。2玉の世界をよーく感じられました。チャーシューはそこそこ薄切りのものがこれでもかと入っていました。脂身もけっこうあって満足度高し。肉喰ってる感がハンパなしですよ。満腹です。苦しい。。。スープはほとんど飲めませんでした。こんなことではデリシャスの大は難しいな。まあ、地道にメニュー完全制覇を目指すとしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み12回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。店頭には「OPEN 17時〜」とあったので、あれ〜と思いながら中に入ると普通に営業してました。なんなんでしょう?店内は5割ほどの入り。肉体労働軽率100%ですよ。ムサいっ。ちなみに僕はその系統ではありませんよ。ヒヨワ系ど真ん中ですから。メニューを見てまだ注文したことないこれに決まり。「焼肉定食1000円」です。しばらく待って出てきたメニュー。こちらのお店の定食を知らない人が見たら卒倒しますね。ご飯と漬物と皿に盛り盛りの焼肉だけで十分な量ですよ。ここにラーメンが付くんやからねえ。焼肉は大量のもやしと刻みネギの上に6枚ぐらい盛られていました。ごはんの上に載せて、焼肉ごはんの完成です。見てるだけで満腹になりそうですわ。肉はなかなか厚め。味付濃いめでごはんが進む。いやあ、ビールがほしい。と思ってカウンター席を見たら、肉体労働系らしきお客さんがビール飲んでました。昼休みにビール。ええなあ。ラーメンもあるので、ゆっくり食べてられません。満腹中枢が満たされる前に平らげなければ。一心不乱に食べ続け・・。ある時に突然箸が止まる時がやってきました。止まる理由は満腹感だけではないんですね。焼肉とラーメンの塩辛さにやられてしまうのも理由なんです。これは煮込み定食の時に学習したことです。皆さん気を付けましょう。あと注文したことないのは餃子のみとなりました。餃子を経験したら、その後は、麺メニュー大を制覇する旅に出ることになります。まだまだ楽しめそうです〜。ごちそうさまでした。〈書き込み11回目〉平日の12時10分ごろ訪問しました。店内は5割ほどの入り。カウンター席が空いていたのでそちらへ着席。「昔味中華そば500円&やきめし小300円」を注文しました。とうとう注文した昔味中華そば。楽しみやなあ。しばらく待って出てきたメニュー。昔味中華そばのビジュアルはとても見慣れた感じ。さっそくスープをズズッ。おおー、シンプルな醤油ラーメンの味ですねえ。これは懐かしさを感じるなあ。表面には油膜が張っていてなかなかオイリーなのですが、なんぼでも飲めますわ。このタイプのスープは、コショウが間違いなく合うんですよねえ。麵は他のラー麺と同じ物なのですが、このスープだと違う麵かなと錯覚してしまいそう。トッピングは、刻みネギ、メンマ、チャーシュー、そしてナルトととっっってもシンプルなラインナップ。これぞ"中華そば"ですね。やきめしは、小間切れチャーシューがたっぷり入っていて満足度高し。ご飯のパラパラ感はないのですか、"やきめし"と名乗っているのでこれで満足です。"炒飯"と名乗っているなら、パラパラご飯を期待してしまいますが。だいぶメニュー制覇したなあ。まだ食べてないのは"焼肉定食"次はこれやな。今回、同行者が「デリシャスの小」と注文したのですが、出てきたのはデリシャスの並。会計時はしっかり並の料金をとられました。どうなんでしょうかね、これは。お店が忙しくても注文はしっかり確認しないとね〜〜〜。残念。今回の件で、サービス点を下げることにします。ごちそうさまでした。〈書き込み10回目〉平日の12時20分頃訪問しました。店内は6割ほどの入り。初めてカウンター席に座り、「ぱいたん味噌800円&ライス小150円」を注文しました。ぱいたん味噌を注文したら「普通の味噌ですか?ぱいたんの味噌ですが?」としっっかり聞かれました。こういう確認は大事ですよね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん味噌は前回食べたぱいたん塩とビジュアルがよく似ていました。さっそくスープをズズッ。やっぱり粘度高めのスープはほんのり味噌味を感じるタイプでした。一般的な味噌ラーメンのスープとは全く違いますね。ぱいたんだからかな。麵は中細ストレート麵。ぱいたん塩も同じ麵やったんやろか??記憶にありません。まあそれは置いといて、ズルズルすすると勝手にスープが絡んで口の中に入ってきましたよ。トッピングもぱいたん塩と同じでした。が、ぱいたん塩は野菜類をバターで炒めていたようで、スープにもバターの味が染み出していたのですが、今回はバターの味は一切なし。このほうがよろしおす。しつこくなくて食べやすい。ぱいたん味噌はそういうものなのか、あれから改めたのかはわかりません。次こそは昔味中華そばを食べるぞー。ごちそうさまでした。〈書き込み9回目〉平日の12時15分ごろお店に到着。おっ!雨の日ですが駐車場に車が多いなあ。繁盛しているようですね。店内に入ると、ちょうどお客さんが出るところでした。ラッキー。空いた席に座り、新メニューの「ぱいたんラーメン塩800円&豚キムチ丼200円」を注文しました。ぱいたんラーメンは味噌もありました。前回の書き込みで"豚キムチ丼がメニュー落ちした"と書きましたか、どうやら各席に置いてあるメニューには、載っていないメニューもあるようで。前回拝見したメニューには、たまたま豚キムチ丼が載ってなかったということなんですね。他のメニューも同様で。これはあかんでしょ。改善してくださいな。この日は大大大繁盛〜〜〜!!!次々とグループ客さんたちが訪れました。当然厨房は大忙し〜〜〜!!店員さん２人でカバーするには席数が多いのかもしれませんね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん塩はトッピング類のボリュームがええなあ。豚キムチ丼もなかなかジャンクな色合いでいいですね〜。さっそくラーメンのスープをズズッ。なかなかコラーゲンのとろみの強いスープは鶏の味が染み出した味をしていました。そしてバターの味も感じましたよ。このラーメンにはシメジと野菜が載っているのですが、それらはバターで炒められたようですね。そのバターがスープに溶けていると言うことなのでしょう。野菜類たっぷりで、シャキシャキ食感が良かったなあ。麵をすするとスープが一緒に口の中に入ってきました。なかなか粘度の高いスープなんですよね。さんなにレンゲで飲んでいないのに、どんどんスープが減っていきましたよ。トッピング肉類は面積広くて厚めのチャーシューと、大きい鶏モモ肉が2個載っていました。どちらも食べ応えありすぎです〜。旨かったなあ。豚キムチ丼はチャーシューの角切りがたっぷりで、キムチは刻んだものがちょろっと入っていました。味付けはなかなか濃いめでしたね。豚キムチ丼を食べながら白ごはんが食べられるって感じで〜。味の濃いぱいたんラーメンとは合わないかなぁ。レギュラーのラーメンと一緒に食べた方が合うと思います。ぱいたん塩はかなり濃厚かつ塩分濃度が高いので、よく考えて注文したほうがよいかもしれません。野菜類が多いのと鶏と豚のチャーシューが両方入っているのが良いポイントですね。次はぱいたん味噌を試すかな。ごちそうさまでした。〈書き込み8回目〉平日の12時25分ごろ訪問。外の看板ある「昔風中華そば」の文字に惹かれながら店内へ。先客は3名でした。頭の中で「昔風中華そばと豚キムチ丼で決まりやな」と思いながらメニューを開くと、なんと豚キムチ丼がメニュー落ちしてるやんかいさ!・・・しゃあない。ここは気をとりなおして・・・「焼豚定食1000円」を注文しました。この残念な気持ちを、山盛りの焼豚にぶつけたくなったもんで。ごめんね、昔風中華そば。しばらく待って出てきたメニュー。WAO!煮込み定食で経験していましたが、定食類のボリュームのすごさにまたもや驚いてしまいました。ごはんの量が多いです。同行者の単品のごはん小より多いですよ。これはごはん中の量やろな。ラーメンの味は、これまでの経験及びレポート済みですので割愛します。焼豚。でかい。デリシャス。口の中に入れると。超ぶ厚い焼豚のおかげでもごもご・・・。肉喰ってる!感がハンパなかったですよ〜。肉たちの下では刻みネギともやしが肉を盛り上げていました。これまた量の多いこと。肉も多いし野菜類も多い。意外とバランス取れてるのかも。肉たちをごはんの上に載せて、待望の焼豚丼完成!!肉はごはんに載せないとね。もうお腹パンパンです。不覚にもごはん半分弱残してしもた。次回こそは昔風中華そばを食べようかな。ごちそうさまでした。〈書き込み7回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。すでに「牛骨ラーメン売り切れ」の看板が出ていました。人気メニューなんですね。先客は5名。どう見ても肉体労働系の皆さんばかりです。ちょいと悩み、まだ手を出したことのない定食系に決定しました。「煮込み定食1000円」を注文です。ラーメン小、ライス並、煮込みのセット。単品だとラーメン小600円、ライス200円で、一品の煮込みは800円なのでけっこうお得なのかな。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ。これは?!この煮込み、前回出会ったぞ記憶をたどってみると、前回注文したスタミナラーメンはこの煮込みとキムチがガッツリ載ったものだったのですね。前回は「ラーメンとこの煮込みは別々のほうがよい」とコメントしたので、奇しくもこのメニューは前回の僕のコメントを反映したものになっていました。ラーメンには面積広めのチャーシューが4枚載っていました。旨いなあ。こちらのお店の売りはデリシャスチャーシューですが、このチャーシューもかなりよかったですよ。煮込みはモヤシとからしと共に提供。なかなか濃い味付けでライスとよく合います。ライスの上に載せて、煮込み丼の完成!!旨かったです。ライスは並サイズ。多いです。食べきれません。。。きっと肉体労働系の方々を意識しているのでしょう。お腹ぱんぱんです。もう入らん。次回こそは昔風中華そばかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み6回目〉平日の13時に訪問しました。雨模様の日だったからかお客さんは時間帯の割に少なかったです。まだ食べたことがない「スタミナラーメン並800円」を注文しました。昔風中華そばも実はめっちゃ気になっているんです。お店の中を見渡すと、あれっ?「たまごかけ丼」の貼り紙が無くなっていますよ。メニュー落ちしたようですね。食べる前に無くなってしまった。残念。しばらく待って出てきたラーメン。なかなかのビジュアルです。さっそくスープをズズッ。味噌スープですね。醤油スープだと勝手に想像していたので意外でした。トッピングには甘辛く味付けしたサイコロチャーシューがゴロゴロと載っていました。キムチもドカッと載っていてなかなかのボリューム。トッピングが多いのはいいのですが、サイコロチャーシューの甘辛い味とキムチの味がスープに溶け出して。後半のスープはなんかよくわからない味になっていました。スタミナラーメンを食べる時には、先にトッピングを平らげてしまうか、ライスを注文しているならその上にトッピングを載せるのが得策だと思います。さて、次こそは昔風中華そばかな。ごちそうさまでした。〈書き込み5回目〉平日の12時20分すぎに訪問しました。けっこう空いてるなあ。適当に着席して、「鶏塩ラーメン750円&ご飯小150円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。鶏塩ラーメンには刻みネギが山盛り入っていました。透明なスープが美しいですねー。さっそくスープをズズッ。鶏の風味を感じながらすっきりした味わいに仕上がっていました。塩分濃度がけっこう高いので、飲み過ぎ注意ですね。麵は中細ストレート麵。この手のスープにはこのタイプの麵がバッチリ合います。すすり甲斐がありました。チャーシューがけっこう載っていました。このチャーシューをご飯に載せて、チャーシューご飯の完成です。チャーシューが薄切りなので、ご飯を巻いて食べることができました。いやあ、満足感高いです〜。完食したら満腹〜。次回はどうしようか。スタミナの登場かなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み4回目〉平日の12時20分ごろ訪問。さてさて、メニューは何にしましょうか。鶏塩とスタミナが気になるのですが、店員さんに聞いてみると今まで2回売り切れで出会えなかった牛骨ラーメンがあるとのこと。よっしゃ。これに決定。注文時並にしようか小にしようか一瞬悩んだのですが、おばちゃんが「並ですか」とバシッといってくれたので「はい、並で」と反射的に応えてしまいました。小を選択して炒飯小を頂くという作戦もあったのですが、おばちゃんのひとことで吹っ飛んだ。押しにとことん弱い僕です。。。しばらく待って出てきた「牛骨ラーメン並700円」。さっそくスープをズズッ。動物臭さはかなーり抑えられていました。醤油主体でほんのり甘味を感じるこのスープ。牛骨ラーメンの本場の鳥取で食べたものとはまたちょいと違うかなあ。こちらのお店のほうが濃いめですね。麵は中細ストレート。多少堅めのゆで加減がいい感じ。食感がよかったです。トッピングはあんかけ風のもやしとニラ、牛スジ煮込みがたっぷり入っていました。このあんかけトッピングは白ご飯に載せたら絶対旨いやろなあ。スープの底から煮玉子発見。宝探しみたいですよ。煮玉子を割ってみると、オレンジ色っぽいトロッとした黄身が出てきました。口の中に入れたら、幸せです〜。こういう煮玉子が好きですね。同行者のたまごかけ丼。口が小さく底が深い丼に盛られて登場。お肉は細切れチャーシューかなと思ったのですが、鶏肉でした。これは意外。450円というだけあって、なかなか量が多いようですので注文時にはよく考えるのがよいと思います。次回は何にしようか。スタミナは食べた後のお口の香り対策が重要そうやなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み3回目〉前回訪問から一週間と立たずに訪問しました。平日の12時50分ごろ訪問。店内は半分ほどの入り。相変わらず2人の店員さんは忙しそうです。席に座りメニュー拝見。鶏塩や昔味もええなあ。スタミナ!ステキな響きですが今回はやめとこう。というわけで「みそラーメン並700円」を注文しました。卓上のすりおろしニンニクの容器が空っぽでした。素晴らしい!!ニンニクたち、働いているねえ。店内のメニュー表記をふと見ると、「たまごかけ丼450円」となっていました。あれっ????数日前訪問したときには500円やったで。なんでやろ??けっこう早く出てきたラーメン。ネギが盛り盛りですねえ。いいビジュアルやわ。さっそくスープをズズッ。スタンダードなみそラーメンのスープですね。今までにどっかで経験したことあるタイプ。ゴマを入れたいなあ、とおもいましたが残念ながらゴマはありませーん。ニンニクもありませーん。麵は他のラー麺と同じ中細ストレート。多少柔らかめの食感。もうちょい硬いとうれしいかな。チャーシューがけっこう入っているのが嬉しいですね。脂身もしっかりです。ご飯に載せたら旨いことまちがいなし!次は鶏塩か、スタミナか。牛骨も食べたいんですけどね。ごちそうさまでした。〈書き込み2回目〉久しぶりに行く機会が訪れたので行ってみました。平日の11時50分ごろ訪問。同じタイミングで駐車場に入る車、そして自転車が来てました。人気やなあ。2名で店内に入るとなかなか繁盛してますねえ。お客さんだらけ。店内には6名掛けテーブル席が2卓あります。1〜2名で訪問してカウンター席が空いてなかったら、このテーブル席で相席ということになります。今回そうなりました。前回はデリシャスラーメンを食べたので今回は「焼肉ラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。店内の貼り紙には「たまごかけ丼500円」なるメニューが。パッと見たら気にならないのですが、よく考えると「たまごかけご飯」じゃなく「丼」!そして値段は500円!どう考えてもたまごかけご飯の値段ではないですね。たまごかけ丼。どんなんや??誰か注文してレポしてください。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ、焼肉ラーメン。なかなかのビジュアルですね!まずはスープをズズッ。デリシャスラーメンと同じ感じの味わいです。が、オイリーやなあ。焼肉の脂がしっかり溶け出していますね。そしてなんかちょいとスープが辛いです。これも焼肉の味付けとスープの味が喧嘩しているのかなあと感じました。焼肉はこれでもか!と載っています。これだけ載って800円。お得です。ライスに載せて自家製焼肉丼完成〜。ご飯と一緒に食べるとめちゃウマでしたね。焼肉はラーメンに載せずに別皿で食べるのがよさそうです。後で調べてみると別皿の「焼肉定食」もあったのですが、値段が1000円。値段をとるか味をとるか・・・。お腹一杯になりました。スープはオイリーでだいぶ残しましたが。相席の方の鶏塩ラーメンがなんとも旨そうでしたねえ。次回は鶏塩かな。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉ずーっと前から気になっていたこちらのお店。今回やっと行く機会ができました。宇治田原町というなんともローカルな町の国道沿いにお店はありました。駐車場がけっこう広くていいですね。最寄り駅からは何kmあるかわからん場所にあるので駐車場が広いのは嬉しいです。色あせたお店の外観がええなあ。期待が高まります。12時40分ごろ4人で入店。店内は8割ほどの入りです。薄型テレビが3台壁に掛かっています。ちょっと斜め下に画面が向いているのが見やすくていいですね。こういう配慮、好きです。メニューを見て少し悩みましたが、「デリシャスラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。つけ麵も始めはったんですねえ。鶏系ラーメンもありなかなかメニューが豊富ですよ。しばらく待って出てきたメニュー。!!!チャーシューすごっ!!!これが噂のデリシャスですかぁ〜。素晴らしい!!チャーシュー好きが泣いて喜んで気絶して卒倒するようなチャーシューです。まずはチャーシューをがぶり。脂身多くて柔らかいなぁー。分厚いですよぉ。これが4枚も載っています。満足度高すぎ!そのうち一本をライスに載せてみました。“自家製デリシャスライス”の完成です。このチャーシューとライスとの相性は抜群でした。ライスが進みまくり〜。スープをすすってみました。豚骨醤油のいい味わい。他レビュアーさんたちは第一旭のスープを引き合いに出されていますが確かにそんな感じですね。食べ慣れた味がします。こちらのお店、猪もスープに使ってはるそうで。京都府南部には他にも猪のラーメンを出すお店がありますが、なかなか珍しいですねえ。今回のラーメンでは猪の味が混ざっているのかどうかわかりませんでした。まあ、僕自身が猪の味を知らないのでわからないのは仕方ないところですね。麺は中細ストレート。食べ慣れた感じの麺です。ちょい柔らかめの食感は僕の好みとはちょいと外れていますが、まあこれはこれで良いかと。とにかくチャーシューの満足度が高すぎて麺の評価はどうでもよくなってます。同行者は「焼豚700円」単品だけを注文してました。ネギともやしの上に載ったチャーシューのボリュームとハンパないですよ。これにスープ付き。ビールと合うやろなあ。食べ終わるとお腹パンパンになりました。膨張しきった胃袋を感じながら、またチャーシューと再会したいと思いました。そういや牛骨ラーメンはメニューになかったなあ。なくなったの?餃子が旨そうですねえ。キャイ〜ンの天野くんが絶賛している餃子だそうで。そら食べとかなあかんね。ごちそうさまでした。      
もう長年お世話になっています。中々、木屋町で飲むことが少なくなってきたので無性に食べたくなって昼間っから行ってきました。昼木屋は雰囲気が全然ちゃいますね～。久しぶりに行くと、無料トッピングの高菜は有料になってました。ここにも増税の影響が……夢は、辛いものが基本的にダメなので高菜は入れませんが、みよしラーメンには高菜という方は多かったんではないでしょうか……まぁ、とにかく実食です。相変わらず甘味のある濃厚スープです。やっぱ美味しい(*^^*)細麺大好き。化学調味料バリバリのジャンクな味も大好き。お酒の後に幾度となくお世話になってきたラーメン。やっぱりみよしさんは、酒の〆で食べるのが一番美味しいです‼私のおすすめは、天かす山盛りトッピングと紅しょうが少し。天かすが甘味のある豚骨スープを吸ってうまま～。幸せ(*´∀｀*)最後にカレー粉投入。カレー豚骨。あんまり入れてる方見たことないけど、一度お試しあれ‼
会社帰りの晩ご飯におじゃましました。場所は五条大橋東北から東に少し行った道路沿い。３つ目の路地の手前です。福来たるさんに行くようになってから、うどんが気になって寄ってみました。讃岐うどんが主流になってから、細くてふにゃふにゃな京都人がよく食べていたタイプはご無沙汰してました。ここのうどんはまさしくそのタイプ。店内はお座敷もありますけど、カウンター中心であまり大人数のグループには適しませんね。久しぶりにきたので定番の「弁慶うどん」+いなりずしも注文。このうどんは牛肉・おあげ・そして甘辛いキンピラが入っています。人気のトッピング全部のせですね。キンピラだけのうどんもあったとおもいます。卓上で目に付くのは、どこのんか分かりませんけど高品質な七味・一味・山椒が置いてあります。出汁も懐かしいけど、さいきんあまり出会わなかった甘めのもの。キンピラの辛さと七味でちょうど良い感じに調整しました。ここ、ご当地グルメっていうと言いすぎでしょうけど、京都の人には有名なお店。観光地に近いエリアにありますけど、他府県の方にオススメするかどうか迷うところですね。なんだこれ！ってなるかハマるかどっちかかな山元麺蔵さんと岡北さんなら岡北さんが好みって方ならいいかもです。夜は居酒屋メニューもあってビールを飲まれてる方も多いです。そんなのもあって全席喫煙可ですよ。接客はこういうお店とは思えない可愛らしい女子がいはって、爽やかで丁寧なかんじでした。終電以降も営業してて、お酒飲む方にも良いお店です。美味しかった。ごちそうさま♪
京都ラーメンの巨頭とも言える存在「第一旭」さん。京都のたかばし本店は、もう一つの巨頭「新福菜館・本店」と並んで店を構えておられます。このお店、朝5時から開いてて深夜の2時までやっています。朝早い時間にラーメン食べたいときや、京都駅からの出張時にはうれしいお店のひとつです。お昼時や、夜は行列が出来ていることもあります。また早朝からの営業のためか、朝早くに行くと、これから出かけるために食べている方、飲み帰りに焼豚をつまみにビール飲む方などなど入り乱れて、独特の雰囲気を味わえます。これもたかばし本店ならではです。お店は、カウンター席は少なく、ほとんどがテーブル席。一人で行くと合い席になることも多いです。雰囲気は昔ながらの大衆食堂といった感じです。メニューは非常にシンプル、ラーメン650円、特製ラーメン（大盛り）800円、ミニラーメン550円など。肉増しにすると150円です。その他、餃子、焼豚、キムチ、ライスなどのサイドメニューがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ラーメン・肉増し｣+「餃子」　味：3.9点）雨天の朝、第一旭に向かうと3人ほど待っておられ・・、隣のお店に入ろうとすると、いつもの強面の店員さんにメニューなににしはる？と聞かれ、ついつい反射的に「肉増し」と答えてしまい入ることに・・。で、食べログでほとんど食べつくしているので、餃子の写真は載せてなかったな・・と思い出し、追加注文。待ち時間は、2分くらいで、すぐにお店に通されます。しばらく待つと登場するラーメン＆餃子。ラーメンは、醤油スープにチャーシュー、もやし、ネギのいつもの見た目。餃子は久しぶりに食べたのですが、小ぶりで、しっかりと焼き目が入ったものが6個です。スープは、いつもより脂分が多めに浮いているように感じましたが、この日は豚のコクが若干控えめ。醤油の味が前面に出た感じで、比較的あっさりとした仕上がり具合でした。これが、妙に美味しく感じて、何度も飲み返してしまいます。麺は、いつもの低加水ストレート麺ですが、心なしか、いつもより太くなったような。今回、そう思っただけかな？茹で具合も、しっとり柔らかめで、慣れ親しんだもので食べやすいです。チャーシューは、この日は赤身肉が多め。量も多め。あっさり仕上がりのスープなので、赤身のほうが合う感じがしますね。うん、美味しいなぁ・・今日のラーメン。そして餃子は、小ぶりだけど餡はしっかりと詰まっているし、焼き上がりも良くて、薄皮のパリッと感が良いし。美味しいと思います。安心の味ですね。※昨冬くらいにお店の外装も変わったので写真アップしておきます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/11訪問、メニュー「ミニラーメン｣+「焼豚」　味：3.8点）この日は、朝9時頃に入店。カウンター席に座ると、あれ・・と。本店に、こんなテーブルメニューあったんだ。というか、全席の中で私の前にだけありました。珍しいので見ていると、本店の体育会系のお兄さんの似顔絵がそっくり。なかなか、面白いです。で、メニューを見てると、長く食べてない単品の焼豚を頼もうと思い、焼豚単品とミニラーメンにしました。先に焼豚が出されます。焼豚はバラ肉の厚切りが皿いっぱいに乗っています。他にモヤシとネギが入っています。第一旭のチャーシューより、かなり厚切りです。味つけは控えめですが、真ん中に醤油ダレが入れられていて、そこに漬けていただくと、濃厚な味も楽しめます。厚切りのため、ふだんのチャーシューと比べて、噛み応え抜群。モヤシやネギ、醤油ダレとの相性も良いし、ビールとの相性も抜群です。ミニラーメンは、赤身肉が三枚入りでした。この日のスープは、ややあっさりとした仕上がりでしたが、豚の旨みもしっかり出ていて、こちらも良い感じ。たまには、豚肉単品も良いものだと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「ラーメン・肉増し（シロ）」　味：3.6点）この日は、朝8時台に入店。長年食べてないチャーシュー（シロ）でも食べてみようかと、ラーメン・肉増し（シロ）を注文。第一旭の本店は、シロ（脂）、バラなどチャーシューを変えてもらうことが出来ます。シロは、個人的には、あまり好みでなくて、長く食べていませんでした。登場したラーメンは、いつもの澄んだ色合いの醤油スープ、そこにシロ（脂）チャーシュー、ネギ、モヤシがトッピングされています。スープは、シロチャーシューのためか、普段より、少し表面に脂分が多い感じがします。味わいは、通常より豚のコクが控えめで、あっさりとしたスープのように思いました。あっさり気味なので、とても飲みやすく感じます。麺は、慣れ親しんだ低加水の中細ストレート麺。この日は、やや茹で具合が硬めに感じました。注文時、柔らかめでも良かったかな？そして、シロチャーシューは、本当に脂分のみという白い色合い。シロにすると肉増しでも量が少なく感じるのは、それほど取れないからなのでしょうか？味わいは、チャーシューというより、脂分そのもの。口の中でトロける味わい。やはりシロだけに脂っこさは強く、しつこい感じもします。個人的には、やはり普通のチャーシューや、バラにした方が、第一旭らしい味わいを楽しめるかなと思います。しかし脂のジューシーな味わいをストレートに楽しみたい方には、シロも良い選択肢になると思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/3訪問、メニュー「メンマラーメン」　味：3.8点）この日は水曜日。本当は隣のお店に行くつもりでしたが、水曜日は定休日でした(^^;　そのため、急遽こちらのお店へ。朝9時くらいだったと思いますが、隣のお店が休みだったこともあり、外で2人待っておられました。メンマラーメン700円を注文。第一旭の本店では、このメニューを注文しないと、メンマが乗らないですね。不思議な感じがします。トッピングは、ネギ、メンマ、モヤシとチャーシューです。スープは、第一旭らしい、澄んだ色合いの醤油スープですが、この日は表面の脂分が多めに感じました。味も同じく、やや脂分多めな印象。しかしながら、豚の旨みがしっかり効いた迫力ある味わいで、やはりこの味はぐっと来るものがあります。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。柔らかめと言うのを忘れていたので、少し硬い印象も受けましたが、しっとりとした食感は、とても美味しいものでした。チャーシューは、この日は赤身が多かったです。第一旭らしく、肉多めでなくともチャーシューメンのようなボリューム感。素晴らしいです。そしてメンマは、際立った特徴こそないものの、肉に負けじとたっぷりと入っており、これだけで満腹になる感じすらします。メンマラーメンもたまには、良いなぁと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、午前9時半くらいだったでしょうか。行列も無く、店内も7割くらいの混み具合でした。この日は前日のアルコールが残っている感じがあったので、控えめにミニラーメン550円＋肉増し150円を注文。さて出てきたラーメン、ミニラーメンらしく小さな器。見た目はいつも通り安心の醤油スープにネギ、モヤシ、豚肉たっぷり。スープをいただくと、最近はすごく安定しているなぁという豚のコクがしっかりと出た醤油味。この動物系のパンチ力ある味わいがたまりません。時間帯による美味しさなのか、何なのか・・最近、たかばし本店では、当たり！という味によく巡りあう気がします。麺はいつもの近藤製麺工場さんのもので、安心の味わいです。この日の旨みたっぷりのスープとしっかり合っています。チャーシューは、ミニの鉢だけに、肉増しにすると2、3層、豚肉の層が出来ている感じです。柔らかみ、赤身、脂身のバランスも素晴らしく、この日も満足していただくことが出来ました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、朝の9時～10時くらいだったでしょうか。お隣のお店と、行列がないほうへ・・と考えていたら、どちらのお店も行列してませんでしたので、いつも伺うこちらへ入りました。注文は、いつものラーメン650円＋肉増し150円です。出てきたラーメンは、いつもの京都ラーメンの王道とでもいう雰囲気の一杯。澄んだ色合いの醤油スープに、少しだけ脂分が浮き、ネギたっぷり、メンマ、焼豚がトッピングされています。スープを飲むと、あ・・・この日は、イケる！と素直にうなずける出来。ベースの豚の旨みがガツン！と効いているのに、後味はすっきり引き締まっている。醤油の加減もちょうど良い感じでした。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。この日の良い感じのスープをしっかり吸いこんでます。その食感もしっとりとしていて安心の味。そして豚肉、こちらはたっぷりすぎるほど入っています。この豚肉を噛みしめるときににじみ出る旨み、これが第一旭を楽しむ時の一つの楽しさだな・・と思えるひと時でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/5訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：3.7点）この日は、京都駅に朝早くにいたので、第一旭のたかばし本店へ。さすがに本店だけあり、早朝なのにお客さんは、ほぼ満席。合席で座ることが出来ました。メニューは、いつもの普通のラーメン650円＋肉増し150円を注文。ラーメンが出てきた瞬間に漂う香り・・これこれ！第一旭の香り・・という安心感。この香りでお腹の減り具合もピークに達する感じです。いつも通りに透き通った醤油豚骨スープ、表面にやや脂分が浮き、ネギ、モヤシたっぷり、焼豚たっぷり。スープは、豚のコク、醤油の旨みが合わさる奥深い味わい。あっさりのようで、豚の旨みがガツンと来るような迫力があります。また、シャキシャキのネギ・モヤシとの相性も良いです。そして、いつもの中細ストレート麺。この麺とスープの相性は抜群で、麺がスープの旨みを吸いこみ、食べるたびにスープの旨みを何度も味わえるような感覚。個人的にとても好みの麺です。そして豚肉の食べても食べても鉢の中から出てくる分量。脂身と赤身もバランスが良く、噛むたびに豚の旨みが広がって行きます。何度食べても、やはり安心の味わいなのでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/5訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、それほどお腹も減っていなかったので「ミニラーメン」550円の肉増し（+150円）を注文。一度ミニラーメンで肉増しにすると、どんな感じかやってみたかったのです。さて、当たり前ですがミニラーメンなので小ぶりな鉢に入ったラーメンが出てきます。肉が山盛りになっているかな？と思っていましたが、表面はネギとモヤシのほうが山盛りで、少し残念。ただ、いつも通り、少し白濁したようなオーソドックスな京都の醤油スープが美味しそうです。スープをすすると、この日は豚骨のダシと、表面に浮かぶ脂分の旨みが合わさり、いつにも増して、とても深いコクを感じることが出来ました。そしてスープを分けて麺を取り出そうとすると・・・　第一旭さんをなめていました。。。麺の上に二層くらいの豚肉の層が、ミニの鉢の表面を覆っています。肉！肉！肉！と言った感じでボリューム感があります。いつもながらにチャーシューは、脂身と赤身がバランスよく入っていて、柔らかく食べ応えがあります。麺は逆にミニラーメンだけに、本当に少なめでした。麺はいつもながらの柔らかめの中細ストレート。この日はスープがとても良い感じだったので、それを吸いこんだ麺もしっとりと美味しくいただけました♪＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/11訪問、メニュー「特製ラーメン」　味：3.7点）この日は、午前10時くらいだったでしょうか。ふとラーメンを食べようと思ったのですが、10時台から営業しているお店・・となると京都駅付近では、ここと隣の新福さん、少し離れた大栄さんくらいしか思いつかず、ここを訪れました。早朝から営業されているのは本当にうれしいです。この日は、お腹が空いていたので「特製ラーメン」（大盛り）を注文。他の第一旭と違い、たかばしのお店は特製が大盛りなんですよね。いつもどおり肉増しにするか迷いましたが、この日は肉増しはやめました。しばらく待つと、いつもどおりのスタンダードな京都ラーメンがやってきます。醤油の色合い、焼豚の量の多さ・・美味しそうです♪スープは、醤油のストレートな味わいと豚骨由来の旨みが生きていいます。いろんな第一旭の店舗の中でもやはり1、２を争う味だと思います。昔ながらのスープですが、飽きの来ない味です。チャーシューも多く入っていて、脂身、赤身がバランスよく含まれていていい感じです。麺は京都特有の柔らかめの中細ストレート。私は昔から食べてきた、この食感が好きだったりします。そして麺がこの旨みのある豚骨醤油味を吸いこみ、麺自体も美味しくいただくことが出来ます。何度食べても飽きないスタンダードラーメン。次に来るときは肉増しにして、あのボリューム感たっぷりのチャーシューを味わいたいと思います＾＾＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/3訪問、メニュー「特製ラーメン・肉増し」　味：3.8点）注文したラーメンは「特製ラーメン（750円）」＋「肉増し（150円）」です。ボリュームたっぷり。大量のネギ、もやし、チャーシュー。この透明感があるのに濃厚な醤油スープは、すごく美味しいです。この味、幼い頃から何度も食べている味で、私のラーメンスタンダードでもあります。ネギのシャキシャキ感との相性も抜群です。そして特製＋肉増しにすると、、、もうチャーシューいっぱいで迫力があります。これぞ京都ラーメンの王様と言った風格があります。脂身と赤身が適度に合わさっている薄切りのチャーシューは、旨みよし、ボリューム感よしです。自分にとって、なつかしいこの味は何度でも食べたくなる味なのでした。      
千本通り界隈のラーメン屋さんシリーズ第13弾。かなり昔には、このビルの上層階にあった美容院に通っていた。今ではテナントに、「ティファニー」という「エステ」店が入って、すっかり様変わり。テナントのガラ悪さ対策からか、店内にはこの規模の店にしては珍しく、監視カメラが4台も設置されている。なんで、券売機制に移管した方が良いのかも?スタッフは3名、ランチ時でも先客無く、後客で近所の年金世代の御爺さん、学生のそれぞれお独りさんが来店。黒大豆味噌ラーメンが変わっていて、興味が湧くも(並)で\930はチト高すぎ、パス。で、初来店のため定番品を頼む。・醤油ラーメン(並): \700薄バラ肉のチャーシューと、刻み葱のシンプルなトッピング。胡椒がデフォでかかっているので、量を自分で調整したい方には、チト不向き。ピリ辛を求めるなら、調味料の柚胡椒が向いている。『豚骨をじっくりと煮出し、素材本来の旨みと豚骨特有の脂の旨みを引き出した、17年間継ぎ足し続けている当店自慢のスープ。』と、メニューにスープの説明がなされているが、味わった感じでは「ん? ホンマかいな?」醤油ラーメンということだが、鶏ガラ醤油の昔ながらの東京ラーメンと言う感じではなく、豚骨醤油。結構、豚骨匂いもツンと来るスープです。ラーメン鉢には、「おおきに」と印字されているが、全部見えるまでスープを飲むことができず、途中でギブアップ。豚骨の旨みが感じられるでもなく、醤油の味がするでもなく、もひとつパッ!としない味。例えて言えば、久しぶりに小学校くらいの卒業アルバムを見て、「エッ?　クラスにコイツ、居ったっけ?」の感じに近い。付近のKaju’などの「寛遊園」で飲んだ後、酔っ払っての〆用に向いているかも。比較用として、洛西本店へ機会があれば寄ってみたい。【かつての市電千本線界隈にあるラーメン関連店】・餃子の王将　四条大宮店 (王将第1号店)・京一　本店 (かなり昔に寄ったことがある)・元祖熟成細麺　香来 壬生本店・山下醤造・天下一品 二条駅前店・京都千丸しゃかりき・担担 千本丸太町店 (未訪)・「ちゃーしゅう工房＆とりking 京都千本」 → ハタダの店 (未だに掲載保留中)・天神そば・麺屋　裕・KATS´・なるかみ・四川ラーメン　大       
2014年11月　再訪久しぶりに再訪。ちょうど前のお客さんと入れ替わりで入店できました。2014年もミシュラン1つ星を獲得されたようで…おめでとうございます。この日も美味しそうなおばんざいが目の前に並びます。1つ1つ丁寧に説明をしていただき、その中から何種類かチョイス。1人用に少しずつ取り分けて頂くことができ有り難いです。おばんざい◆鯖のたいたん　◆鶏ミンチと豆腐の団子　◆穴子と胡瓜と茗荷の酢の物鯖煮はとても優しい味付けで柔らかい仕上がり。鶏ミンチは牛蒡の出汁で仕上げられていて上品です。初めて頂いた「山廃酛純米（群馬県）」米の旨味を感じるお酒で、飲むほどに味が深くなりました。そして、おでんを何品か。注文後に温め直して頂くので少々時間がかかる。こちらも優しい出汁で仕上げられている。「ごぼう天」が美味しかった。先斗町の中ではＣＰも良好、日本酒とおばんざいと楽しめる貴重な存在。---------------初回訪問先斗町（三条より）にあるおでん屋 ほっこりや。ミシュラン１つ星を獲得されたお店でもあります。階段を2階へ上がるとドアが開放された入口へ到着。店内はカウンター席のみのこじんまりとした空間です。まずは瓶ビールを注文。そして、目の前に並ぶおばんざいの数々。10種類ほどありました。かぼちゃの煮つけ、万願寺とうがらしとジャコの炒めもの、ゴーヤチャンプルなど。1人用に少な目に取り分けていただきました。かぼちゃの煮方は絶妙で、ほどよい甘味で非常に好み。出来立ての万願寺唐辛子の炒め物もGOOD。ジャコと良く合いますね。おでんは、だいこんと蛸、たまごをいただきました。優しい出汁で具材の旨味が浸透しています。夏におでんも良いもんです。日本酒も隠し酒を含めて5種類以上ありました。特に滋賀県の旨口ラインナップが中心になっていました。今回は、おばんざいが中心となりましたが、個人的にはおでんより好きかもしれません(*^ー^*)      
今日は、会社を退職することになった、私の相棒（後輩）の餞別を買いに伏見・大手筋商店街にある『吟醸酒房 油長』さんへ～♪(^o^)丿餞別のお酒を買ったついでに、ちょいと利き酒を～～♪(^o^)丿本日の注文は…■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　●『英勲 大吟醸原酒』 （４３０円）　●『神聖 祝 純米大吟醸 』（２８０円）　●『祇園物語 純米吟醸』 （２８０円）■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５４００円）　を注文～♪(^o^)丿■利き酒セット　●『お通し』　　『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』　　利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し！(*^。^*)　 　ひと口サイズの豆腐に味噌煮をのせて食べる！　　酒のアテにぴったり！！＼(◎o◎)／！！　●『英勲 大吟醸原酒』お猪口（４３０円）　　吟醸香と原酒の旨み、甘みが感じられる英勲～！(・。・;　　英勲の２トップ『一吟』『井筒屋伊兵衛』とは、　　ちょっと違った味わいで、口あたりも良く、　　結構、気に入ってしまった一品だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『神聖 祝 純米大吟醸 』お猪口（２８０円）　　『祝米』で作った『神聖』の純米大吟醸～！！　　吟醸香が広がり、口あたりは良いが、ちょっと辛口～！(*^。^*)　●『祇園物語 純米吟醸』お猪口 （２８０円）　　スーっと呑みやすいキレのあるお酒だが、インパクトに欠ける！！　　味にもう少し深みがほしいところかな？？(^_^;)■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』　　『一吟』が『山田錦米』を使用しているのに対し、『井筒屋伊兵衛』は、　　『祝米』を１００％使用している英勲～♪(^o^)丿　　『祝米』の最高峰！！第１回全国日本酒コンクール年間グランプリ！！　　『祝米』を極限まで磨き上げ、『一吟』に負けない美味しさ～♪(^o^)　　『一吟』よりも、口あたりが良く、甘くまろやかで呑みやすい～♪(*^。^*)　　　私が『英勲』の中で、一番好きなお酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！やっぱ、伏見の酒を呑んだり、買ったりするのは、品揃えも良く、利き酒も出来る『吟醸酒房 油長』さんに限るねぇ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １１月０９日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、『鳥せい本店』さんの後、無性に美味しい『英勲』のお酒が呑みたくなって…(・。・;大手筋商店街の『吟醸酒房 油長』さんに寄り道して、『英勲』の利き酒を～♪(^o^)丿本日の注文は…■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　●『英勲 純米大吟醸 一吟』 （４２０円）　●『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』 （４２０円）　●『英勲  古都千年 無濾過 純米大吟醸生原酒』 （３００円）■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５２５０円）　を注文～♪(^o^)丿■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　　『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』　　利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し！(*^。^*)　 　ひと口サイズの豆腐に味噌煮をのせて食べる！　　酒のアテにぴったり！！＼(◎o◎)／！！　●『英勲 純米大吟醸 一吟』 （４２０円）　　新酒鑑評会１０年連続金賞の他、数々の受賞歴を誇る英勲を代表するお酒！　　純琥珀色の英勲！！(*^。^*)　　『山田錦米』を極限まで磨き上げ、フルーティーな香（吟醸香）のする、　　ちょっと甘口な味わいの絶品の英勲～♪(^o^)丿　●『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』 （４２０円）　　『一吟』が『山田錦米』を使用しているのに対し、『祝米』を１００％使用して　　いる英勲～♪(^o^)丿　　『祝米』の最高峰！！第１回全国日本酒コンクール年間グランプリ！！　　『祝米』を極限まで磨き上げ、『一吟』に負けない美味しさ～♪(^o^)丿　　『一吟』よりも、口あたりが良く、淡麗で、呑みやすい～！！＼(◎o◎)／！！　　　●『英勲  古都千年 無濾過 純米大吟醸生原酒』 （３００円）　　無濾過の純米大吟醸生原酒～！！＼(◎o◎)／！！　　炭素濾過していない古都千年の生原酒！！　　これまた絶品！！＼(◎o◎)／！！　■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５２５０円）　　　テイクアウトで、７５０ｍｌの『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』を購入～！！(^o^)丿　　一升瓶で１０，５００円するもので、価格的には『一吟』と同等、同格の　　英勲を代表するお酒だぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ３月０１日（土）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんで、美味しいお酒のお買い物～♪（●＾o＾●）丿２０１３年７月０６日（土）今日は、北海道食堂 『hokkaido 高田家』で、ちょい飲みした帰りに、大手筋商店街の『吟醸酒房 油長』さんに寄り道して、お酒を買いに訪問～♪(^o^)丿利き酒をしたかったので、３００ｍｌの下記の小瓶を３本購入～♪(^o^)丿■『純米大吟醸　玉乃光  備前雄町』（玉乃光酒造）３００ｍｌ （８７０円）■『英勲 純米吟醸　古都千年』（齊藤酒造）３００ｍｌ （５０４円）■『純米吟醸　桃の滴』（松本酒造）３００ｍｌ （５２０円）　■『純米大吟醸　玉乃光  備前雄町』（玉乃光酒造）　　酒造好適米『備前雄町』で作られたお酒。　　アルコールの香りが強く、喉を通る時、強烈な辛さ？を感じた！(・。・;　　余韻も長く残る！う～ん！人気のあるブランドだが、味、香りに　　個性が強すぎて、好き、嫌いが分れるかも？？(^_^;)　■『英勲 純米吟醸　古都千年』（齊藤酒造）　　酒造好適米『祝』で作られたお酒。　　口当たりが良く、まろやかで美味しい、私の大好きな　　英勲だぁ～！！大吟醸でなくても、充分に旨～い♪(^o^)丿　■『純米吟醸　桃の滴』（松本酒造）　　ほのかなフルーティな香り、口あたりも良く、あっさりとして　　飲みやすい美味しいお酒だぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対（お酒の説明）、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿また今度、別のお酒買いに来ます～♪（●＾o＾●）丿２０１３年７月０６日（土）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんで、『英勲 純米大吟醸 古都千年』を買いました！！旨～い♪(^o^)丿２０１３年５月１７日（金）今日は、大手筋商店街に寄ったので、『吟醸酒房 油長』さんでお酒を買いに～♪(^o^)丿　■『英勲 純米大吟醸 古都千年』３００ｍｌ（齊藤酒造）…１０５０円　　　齊藤酒造が、京都産米「祝」を１００％使用して、水は「御香水」や　　　「白菊水」を使用して作った純米大吟醸酒。以前、『利き酒カウンター』で飲んだ『古都千年』が凄く美味しかったので、本日小瓶（３００ｍｌ）を購入しました。お店で飲んだのは、もっとランクが上で貴重な純米大吟醸生原酒でしたが…(^_^;)家に帰って、冷蔵庫で冷やしてから、翌日に飲みました！！(*^。^*)丿うん！旨～い♪（●＾o＾●）丿何とも言えない良い香りがして、口当たりが良く、まろやかで美味しいお酒です。いくらでも飲めてしまいそう！(・。・;とにかく旨い！の一言！今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対（お酒の説明）、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿今度は、別のお酒買いに、また来ます～♪(*^。^*)２０１３年５月１７日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんへ１ヶ月ぶりの再訪～♪ 今日も、美味しいお酒を頂きましたぁ～♪(^o^)丿２０１３年５月６日（月）今日は、『吟醸酒房 油長』さんへ、１ヶ月ぶりの再訪～♪(*^。^*)丿『利き酒カウンター（１２席）』で、ちょい飲み～♪（●＾o＾●）丿今日は、前回とは違う３種類のお酒を、お猪口で利き酒～♪(*^。^*)丿　■『特選　純米大吟醸 松の翠』（山本本家）お猪口・３８０円　　 香り高いお酒。含み香(口中香）のしっかりした味。　 　表千家家元のお好みの限定品。　　　 　山本本家経営の『鳥せい』にも上選は扱っているが　 　特選は扱っていないとのこと…本当か？？(^_^;)　■『純米吟醸生酒 蒼空』（藤岡酒造）お猪口・４２０円 　　山田錦の母親にあたる幻の酒米・山田穂で仕込んだ 　　純米吟醸生酒。上品でまろやかな味で香り高い… 　　ちょっと甘口のお酒！(*^。^*)　■『純米大吟醸 生酛』（招徳酒造）お猪口・４２０円 　　兵庫県産の山田錦を使用し『『生酛造り』で、 　　仕込んだ純米大吟醸。　 　　琥珀色で、豊かな旨味と、大吟醸の上品な味わいが 　　両立したお酒！(*^。^*)ｖ　■お通し『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』２００円　　 利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し。　　 ひと口サイズの豆腐にふきのとうの味噌煮をのせて　　 食べる。酒のアテにぴったり！(*^。^*)丿３種類とも美味しくて、いくらでも飲めそう！！(^o^)丿こりゃ～ここで、やめておかないと危険だぜぇ～い♪(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店主さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>短時間で、美味しいお酒を、ちょい飲みしたい時に、お薦めしま～す♪(*^。^*)丿２０１３年５月６日（月）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------伏見の２５の蔵元のお酒が飲める『吟醸酒房 油長』さん～♪酒好きには、たまらないお店～♪(^o^)丿２０１３年４月７日（日）『つけ麺 きらり』さんで、特つけ麺を食べて、満足したあとは、雨も止んだので…伏見の桜祭りを見にぶらり、ぶらり！ウォーキング！！(^o^)ｖ見事な『しだれ桜』に心を癒され、さらに大手筋商店街へと進む！(*^。^*)そして、このお店に寄り道～♪(*^。^*)『吟醸酒房 油長』さん～♪(*^。^*)丿場所は、京都市伏見区東大手町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、５分ぐらいかな…大手筋商店街三番街にある！(^o^)丿お店の歴史は古く、江戸時代まで遡る…(・。・;江戸時代に、油を売るお店として開業し、乾物店を経て、長い歴史の間に…徐々にお酒を扱うようになり…今では、伏見にある２５の蔵元のお酒を取り扱っている酒屋さんだぁ～♪(*^。^*)丿店舗では、大吟醸酒、吟醸酒、はたまた季節のお酒など、年間で１００種類以上の『伏見の酒』を取り扱っている！(・。・;店舗の中には、『利き酒カウンター（１２席）』があり、伏見の２５の蔵元のお酒を常時、８０種類近く備蓄しており、お猪口単位で飲むことが出来るのだ！！（*^_^*）また、ワインも数多く扱っており、店の奥には、店で販売しているワインなら、持ち込んで飲んでもOKな、ワインバーもある！(・。・;　（ここは、今度ね！(^_^;)）今日は、久しぶりに美味しい日本酒を…飲みたい気分…(^_^;)『利き酒カウンター』は満席で、１０分ほど店内で待って、着席～♪(*^。^*)丿席に着いたら、カウンターにいる、おじいさん（店主さん？？）がメニューを広げてお酒の講釈が始まった！(・。・;約７分ほど…全部の講釈を聞き終わってから、注文するシステムらしい！！(・。・;そして、本日は、滅多に飲めない、大吟醸生原酒のお猪口の３種類セットを…　●『お通し（ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐）』 （２００円）　　●『古都千年（純米大吟醸生原酒）』お猪口（３００円）　●『たれくち（大吟醸生原酒）』お猪口（３００円）　●『玉乃光（純米大吟醸生酒）』お猪口（３００円） 　を注文～♪(^o^)丿　滅多に飲めない、あるいは、ここでしか飲めない貴重なお酒を…お猪口でなら３種類から、グラスなら１種類から注文できる！(*^。^*)ふきのとうの味噌煮を豆腐に、ちょいとのせて食べる～♪(*^。^*)丿くぅぅぅぅ～！３種類の大吟醸！どれも旨～い！！（●＾o＾●）丿ちょっと、ほろ酔い気分になり、憩いの一時を、過ごせましたぁ～♪(*^。^*)丿また、心も癒されました～♪(*^。^*)丿あと、ちょっとした、おつまみもあるようです…良く見なかった、すみません！<(_ _)>今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』のおじいちゃん（店主さん？）！！丁寧なお酒の講釈、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)短時間で、美味しいお酒を、ちょい飲みしたい時に、お薦めしま～す♪(*^。^*)丿また、来よっと…(^_^;)２０１３年４月７日（日）      
先日投稿した、ラ・ガジェカの系列店です。昨日投稿していたらだんだん思い出してきて、すごく美味しかったので記憶を頼りに投稿してみようかなぁと(^^)学生時代の同級生と久しぶりに飲む事になり、どこか良いお店は…と探していた時、こちらを発見しました。イタリアンかフレンチか…と洋食で探していたので、ちょうど良いなという感じで予約しました。待ち合わせが三条京阪だったのでそこから徒歩で移動。木屋町御池から北上し、しばし歩くと木屋町二条にでます。あの辺の雰囲気は良いですね♪そんな情緒ある街並みの一角に、こちらのお店はあります。店内もいかにもスペイン料理という感じで、良い雰囲気でした。店員さんからメニューの説明を一通り聞き、まずはビールで乾杯！久しぶりに会うメンツだったので、会話も進みお酒もどんどん進みます♪明日仕事が…という友達を置いといて、ワインをボトルで注文(^^)vスペインワインも美味しいですね！さて、肝心のお料理は…やっぱり美味しいですね！！パエリアも３種類ほど頼み、色々な味を楽しみました(^^)自家製のピクルスや生ハム、オムレツなどのタパスも美味しい！アヒージョも安定の美味しさです♪つい話すぎて、気付けば電車の最終が近づいてました(>_<)お話もそこそこに、お店を退店。美味しい料理、楽しいお酒だと本当に幸せな気分になりますね☆大変美味しかったです！思い出しながら書いていてまた行きたくなりました！御馳走様でした！！      
　百万遍の進々堂にデビューしたのは、もう30年以上前のことでした。何度も友達と試験勉強しに行きました。私の記憶によると、そのころは勉強しに行く「喫茶店」だったので、お話も大きな声でしづらい感じがありました。最近はトンと行かなかったのですが、前を通ると、教科書を広げてる人も見えたので、昔から変わらずのお店、という印象を持っていました。　集中して本を読みたかったので、久しぶりにお邪魔したのですが、本を読んでいるかたもありましたが、普通にお話してる人も多かったですね。まあ、それはそれでしかなたいかなと思いました。昔ほど勉強する学生さんが少なくなったことをはじめとし、学生さんの環境はずいぶん変わりましたから。　　カフェ、すなわちコーヒーをブラックでお願いしました。それが…。ずいぶん前に点てたコーヒー…。その上にとてもぬるいものが出てきました。10分たたずに冷たくなってしまいました。それでもちびちび飲んだのですが、飲み干すことはできませんでした。お水のほうは、気を配って足しにきてくださったので、サービスとしては悪くないのですが。あのコーヒー、最近はもっと安い価格でおいしいコーヒーを飲むことができるので、とてもがっかりしました。　ただ、広い机に本を広げ、落ち着いて読めたことを考えると、場所代と思えますかね。でも、もう一度いくかっていわれたら…。少なくともカフェは注文しないですね。      
休日のカフェタイムにおじゃましました。お目当てのカフェを久しぶりに訪問したらまさかの廃業^^;別のお店になってました。で、ぶらぶら歩いていてこちらを見つけたので入ってみました。外観はコーヒー豆の小売だけされてるのかなと思いましたが、奥に客席が見えました。店内は珈琲機材や豆がたくさん陳列してあって、お一人様でも寛げそうな雰囲気。雑誌も置いてありました。メニューを拝見するとすごく種類豊富です。ブレンドだけでも１４種類もありました。店主様に好みをお伝えして選んだのが「ポニーブレンド」税込み４００円淹れて頂いてるのをちらっと覗きましたがネルドリップですご～く丁寧な所作。ネル特有の柔らかい味で、スッキリなのにコクがあって美味しいです。お値段もお手頃だし、純粋にコーヒーを飲むだけなら良いお店ですね。店主様は誠実そうな年配の男性の方。客層は同じく近所の年齢層高めの方。洗練されてるカフェも良いけど、こういうお店もけっこう好きです。美味しかった。また来ます。ごちそうさま。
京都から上(東)京して10年。久しぶりに四条で友人と飲むことに。話は何故か東京の天下一品及び王将の不満話に。ということで、〆は天下一品に行くことになりました。本当はタクシーで白川本店に行きたかったが、終電もあるので、飲み屋から一番近い祇園店で。調べたらすぐ近くにテンイチがある幸せって京都ならではですね。こってりラーメンで麺の太さ普通で硬めをオーダー。東京では(直営店以外では？)麺の注文なんて聞いてくれません。スープは安定のざらつき。濃度。この店で一番嬉しかったのは『ざるねぎ』です。東京ではネギトッピング(普通の量の1.5倍)で50～100円取られます。３人でシェアしても余るほどのざるねぎ。やっぱテンイチにはネギだなぁと再確認できたし、やっぱテンイチは京都やなぁと実感しました。      
ぼちぼちと秋の訪れを感じる頃、久しぶりに【祇園MAVO】へ、朝御飯を頂きに上がりました。宿泊施設【舞風館】の一階に入店しているこちらの御店では、定休日の火曜を除き、朝８時半から１０時（ラストオーダー９時半）の間、和朝食のお膳を提供されています。フレンチの御店で和食を頂く訳ですが、特に違和感無く、寧ろ落ち着いて頂けましてゆっくりと朝の一時を過ごさせて貰いました。こちらの朝食は、予約制でお一人２，０００円、前日までにお電話すれば、舞風館に泊まっていなくても朝食を頂く事が出来ます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～京都・八坂神社南宋門を背に暫く歩くと、右手に見える祇園の宿【舞風館】、その１階にこの度訪れた【仏料理 祇園MAVO】が在ります。この御店はランチもディナーも一斉スタート、ディナーは１９時スタートの１８時３０分入店です。まあ、ちょっと早い目に伺って御店の周りを拝見しようと１８時２０分過ぎに辿り着いたら、御店の入り口にて、スタッフの方がこの日訪れるお客様をお待ちしていたのに驚き、ご挨拶をしつつ恐縮ながら入店します。エントランスにを通るとメインダイニングはオープンキッチン、西村勉オーナーシェフを中心にマダム・スタッフが準備に勤しまれています。自分が到着した頃は、他のお客様がほぼ揃われており、皆さんこの時を楽しみに待ち侘びていたのだと思います。と言うのも、この御店【祇園MAVO】、以前は神奈川県の小田原市にて【ラ・マティエール】として営まれており、この日は小田原時代のファンの方々も来られていました。自分は小田原の店舗には訪れてはありません。しかし噂や知り合いから是非にとお勧めされていて楽しみにしていました。さて、テーブルに置いてあるオブジェのガラス玉は【スガハラガラス】製の物で各々のテーブルに置かれています。それぞれ模様が違っており、自分のテーブルの物は、美しく渦巻く模様であり眺めるにつれ料理への期待が高まります。そしてお絞りを渡されるのですが、このお絞り置きが変わっていて『錫(すず)』で作られている物、この後に『冷煎茶』が供され、煎茶道にも通ずる、京都の文化をこのお絞り置き一つにシェフの想いを感じます。この御店のメニューは１００００円(税・サ別）の１コースのみ、（ランチは５０００円）そしてこの日は種類は一緒ですが量がハーフ(テイスティング)のワインペアリング・６０００円もお頼みしました。この日のメニューには〖処暑：禾乃登る/こくものみのる@日本七十二候〗と、アミューズからデセールまで全ての御品が記されてあり、秋に向けての色々な味が楽しめるのだなと感じますまずは、アミューズの前に『祇園辻利御薄』が供されます。名の通り【祇園辻利】との掛け合いで作られた抹茶、最初のおもてなしとこれから始まるコース料理の為に、胃の調子を良い様に保たせる為にお出しされるそうです。『はじまりは卵～』 《EGLY-OURIET Brut Tradition Grand Cru》はたと見の泡の中には、ほんのり温かい卵黄・軽く醤油で燻製したイクラ・ヘーゼルナッツ風味の焼泡・アニスシード、卵のイクラ醤油掛け御飯みたいな感じですと説明を受け、一匙掬うと卵黄とイクラの赤の色合いに何だか懐かしさを感じ、一口頂くと説明通りですが、軽いヘーゼルナッツの薫りとアクセントのアニスシードの香りで、和と洋の入り混じった楽しい始まりの料理です。『京都青ナスとキャビア』と此処でいきなりメニューには載ってない一品が供され、マダム曰く初めて見る料理で驚いてるとの事。生の京都青ナス果肉、スダチのクリーム・岩手短角牛のコンソメ・キャビア・穂紫蘇の構成、柔らかいナスの甘味に少し鮮烈なスダチのクリームが纏まり、塩味のキャビアにコクあるコンソメが後追い、ちょっと締まる穂紫蘇の香り、爽やかなこのアミューズは、夏の終わりから秋の始まりを表してました。『季節の果実とキントア豚』 《SERRA LOLI ARGIOLAS》バスク・キントア豚のバラ肉をソテーし、表面にスパイスを降って軽く炙り、バスクのチョリソーと中の果実までもが赤い五所川原リンゴと京都の小松菜が添えられてます。風味豊かな脂の味わいのキントア豚、風味の引き出させるスパイスと適度な食感の五所川原リンゴ、キントア豚の甘味を中心に据えたバランスの御皿に感じます。そしてガルニチュールの小松菜、この小松菜には【ガストロバック】と言う食材を減圧して調理する設備で施されたとの事、それには、滋賀の超軟水【岩深水】が使われ、瑞々しさが一層際立ってました。因みに、この御店で提供される料金無しのお水はその岩深水です。『酒粕とフォワグラ@佐々木酒造』 《平安四神》吟醸酒佐々木酒造と聞けばかの俳優・佐々木蔵之介さんの御実家、そちらの酒粕でフォワグラをマリネしてテリーヌに、直前に軽く炙って供されます。テリーヌの上は、先の酒粕を炙って香りを出して作られた酒粕のアイス、ややねっとりとしたテリーヌとアイスの冷たさが加わり、口の中でさらりと吟香が醸し出され、心地よい響きに成ります。変な例えですが、外国の方をフォワグラに見立て、日本の着物を着付ける感じに思えました。『秋刀魚のティエド』 《TERRE BIANCHE Rossese di Dolceacqua》初秋を代表する秋刀魚、その秋刀魚と岩手吊るし熟成短角牛のコンソメと合わせたテリーヌ、上には秋刀魚の肝のムース、秋刀魚で取ったフュメを使ったソースと共に頂きます。秋刀魚の身と肝で青魚独特の薫りが有りつつ、更に上乗せでコンソメの濃厚な味わいを重ね、やや力強い御皿になってます。個人的ですが今回のペアリングの中で、この皿とのマリアージュが一番自分に嵌った感じでした。『すりながし／@福岡石田農園』《鳥居平今村 キュヴェ・ユカ 2004》野菜のブイヨンに利尻昆布を加え、プッチーニかぼちゃとのすり流しに、短角牛のコンソメジュレ、真ん中にはバターナッツかぼちゃのアイスが乗せて在ります。かぼちゃの濃厚で甘い味をベースに、コンソメと海のミネラルを加えた野菜のブイヨンとの組み合わせ、三位一体の味わいは胃に優しく、懐かしい響きです。『和歌山スズキのポワレ トマトコンビネーション@長野:snow farm』 《Rully DE MONTILLE 2010》火入れ良くポワレしたスズキに、黄色と緑と赤・三種のトマトを、コンフィ・ドライトマト・チリソースで調理し、モンサンミッシェルのムール貝とソース・ピストゥー、スズキは美味しいのですが、トマト三種も負けず劣らず主張のある御皿、鮮烈を感じました。『リセット／名残蟠桃@和歌山：小澤農場』蟠桃(ばんとう)と言う、中国原産の珍しい桃を濃厚なソルベにし、五所川原リンゴと合わせて頂きます。この蟠桃、桃の香りが凄くあり少量のソルベであり乍らも余韻が長く残り、メインに向けての良い一呼吸に成りました。『フランス・ラカンのプーレ〗 《名称失念・シャルドネ》フランス・トゥーレーヌ地方のラカンと言う所で自然の森に網をはり、野生に近い環境で飼育した(エルバージュ)、最も野生に近い品種『ジュリンヌ・ド・ラカン』の若鶏を『ブランケット』に仕立てて有ります。胸肉の優しさ、腿肉の噛み応えある力強さ、クリーミーなソースと良く合います。『マダム・ビュルゴー ルーアン鴨と佐渡ビオレ・ソリエス』 《Hospices de Beaune 2009 1er cru Cuvee Nicolas Rolin》オープンキッチンなので厨房が見える訳ですが、シェフがこのルーアン鴨のアンチェ(ー羽丸ごと)を調理されてたのを見ていて、俄然期待が高まっていました。付け合わせの無花果は新潟・佐渡ヶ島の小木地区で栽培された『小木美礼』にスパイスを利かせ炙ってあります。やや軽めのルーアン鴨のジュと赤ワイン、フォンドヴォーのソースは、鴨肉の血の味わいを更に引き上げます。『fromage＠目黒：EURO ART』、このフロマージュ3種はコースに含まれてます。『珈琲 〝満天の輝き”@千葉：萌季屋』デセールの前に食後の御飲物を尋ねられます。珈琲以外にも6種類の紅茶などの選択肢があるのですが、どうしても気になる『満天の輝き』の調べに惹かれ珈琲を注文すると、是非とも、淹れたての時と、冷めた時と飲み比べて下さいと勧められその様に頂く事にしました。『ヴァローナ イヴォワールのムース ガストロバック果実と羊乳バニラアイス』先の御料理で使用されてたガストロバックをこのデセールの果実にも使われてます。表現が貧困ですが、言うなれば果実のコンポート仕立ての食感を残した感じとなるのでしょうか。ショコラブランのムース・羊乳のバニラアイスと共に、ややおとなしめのデセールに感じます。『抹茶フィナンシエ・リュバーブのタルト・ココナッツのギモーヴ』・『砂糖と小菓子』御店の名前が書かれた漆器の蓋を開けると、日本庭園を模した感じの盛り付けに、シェフの世界感が行き届いてます。デセールを頂いてる際に厨房を見ると、シェフがハンドドリップで集中して珈琲を手で淹れてる姿を見ました。そこまで集中して淹れてる姿に敬服しつつ、まずは淹れたての『満天の輝き』を飲むと、思った程、珈琲の薫りがする訳では無く、小菓子を引き立てるが如く、酸味が弱めの優しい飲み口でした。しかし、後々小菓子を食べ終わった位で、今度はワイングラスで供された冷めた時の『満天の輝き』を頂戴すると、その薫りは淹れたてとは歴然と違い、気高き優しさな薫りが、そこに甘さも加わり、良いショコラを頂いた感じです。訪れる前は、モダンな感じのフランス料理店かなと思ってました。しかし一通りコース料理を頂くと、トラディショナルをきちんと踏襲し、ガストロバックなどの技術をアクセントに使いつつ、モダンに寄り過ぎない感じでした。それは、メイン料理に表れてると思います。この御店の名前【MAVO】は以前の御店の名前【matiere】に進化【evolution】を合わせて【MAVO】とされたそうです。『進化』は最新の技術や風潮を踏まえつつも、『原点回帰』をして更に想いを重ねて進んで行きたいと話されました。古都・京で新た歩み始めた西村シェフが営む【仏料理 祇園MAVO】がどう進まれるのか楽しみであります。
祇園で飲むと食べたくなる。サンの玉子サンド。薄いきゅうりがまた美味。少し辛子。薄いフワフワのパン。ここまでホワホワの玉子はどうやったら焼けるのか。宅配しか頼んだことないから、１度はお店でホントに熱々を、食べてみたい。祇園で飲むことがほとんどなくなったから、この間久しぶりに思い出してオーダー。酔っ払う前に思い出して良かった。変わらぬ味。祇園満喫してる♪何個でも食べたくなる玉子サンドを少し塩をかけて頂くのがオススメ。ハムサンドも美味しいけど、やっぱり玉子サンド。茹で玉子とマヨネーズの玉子サンドより、やっぱり厚焼き玉子のサンドイッチが関西人のデフォー。      
仕事が休みだったので、久しぶりに会った友人と朝まで飲み歩き（＾－＾）学生時代にはよく二日酔いからのラーメンで第一旭にお世話になっていたので友人と会ったこともあり懐かしくなり行きました。待つこと10分、入店。特製ラーメンと餃子、ビールを注文。まだ飲むんかい(笑)麺はストレートで醤油色が食欲をそそるあっさりしたスープでチャーシューは脂身が少なくしっかりしているので、脂身が好きな人はバラがお勧め。九条ネギもたっぷりのっており最高です。昔ながらに変わらず味で美味しくいただくと共に私も歳をとったなと思う一日でした(笑)
夜カレーしたくて久しぶりに再訪です。絶品だったラムカレーと迷いましたが、今回はフィシュカレーにしました。タマリンドとココナッツミルクが入っているようで適度な酸味があって、めっちゃ好みです。軽いテイストで白米とよく合いますね。途中にヨーグルトで口直し。たまに豆カレーがアクセント。食後にマサラチャイを頂きました。すごい良い香りがします。量もたっぷりで体の芯からポカポカ温まりましたよ。チャイもかなりハイレベルですね。たまにカフェで飲むチャイとは香りが違います。ここのカレーがいちばん好みなの変わらずです！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー下記は前回ランチ訪問時土曜日の遅めのランチにおじゃましました。場所は堀川通と錦小路の交差点を西に行きます。最初の交差点を北に行ってすぐの東側。道路に看板が出ています。こういう雰囲気のお店でカレーって珍しいですね。適当に選ぼうとしたら店主様が丁寧に全メニューの特徴を説明してくださいました。料理への拘りを感じますね。一番辛口が食べたかったので「ラムカレー」にしました。玄米と白米が選べますけど、無難に白米にしました。店内は満席でびっくりしました。周りに観光地もないのに観光客の方がたくさん。恐るべし情報力ですね。１５分ほど待って提供されましたが、かなり美味しいです。香りが良くて一口目は甘いのですが、じわじわ程よい辛さがやってきます。ヨーグルトと付け合せのサラダと交互に頂くとバランス取れますね。食後にはチャイが付いてます。スパイシーさは控えめであっさり頂けました。ここのカレーはオススメです。美味しかった。ごちそうさま♪      
久しぶりに時間調整のために入った喫茶店…こちらの烏丸店は以前伺った事があって、いかにもビジネス街にある珈琲店…という雰囲気が印象的でしたこの本店は…というと、だいぶん違うイメージですねホール担当の方の年齢でしょうかこちらは、よりイノダ的…とでも言うのかな？(苦笑)時間調整のため立ち寄っただけですので甘いモノは無しで…これも久しぶりだなぁ（爆）予定が前倒しになって、急いで出る事に…急いで飲むホットの珈琲は通常と味が変わります仕事の場面ではよくある事ですねこういう感覚も久しぶりです      
外での仕事からの帰り道、久しぶりに丸太町通りを通ってみました。しばらく通らない間に、あちらこちらに新しいお店が増えたようで、こちらもそんな比較的新しいお店の一つだと思います。店内はキッチンを囲うようにコの字型のカウンターとなっており、１０名程度のキャパシティではないかと思います。寡黙な店主が一人切り盛りされていました。コース料理もされているようですが、基本は一杯飲むのがメインのお店でしょう。メニューはそんなに多くありませんが、「おでん」、「トマトと生ハムのサラダ」、「マグロ造り」「鶏モモ焼き」を頂きました。しかし、いずれもごく普通で、特に響くモノはありませんでしたね。おでんはあっさりしすぎで、もう少し味がしっかりしていたらよかったかな。こちら、何よりも気になったのは生ビールの味です。妙に臭みがあって後味が悪く、非常に残念でした。      
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-873.html2014/09/17先程訪れました京のとんぼ近江屋本店さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市中京区中之町にありますモエナカフェ京都河原町店さんでございます。こちらのお店は…、当週に発売された関西ウォーカーにも掲載されてたんですが、それよりも2号か3号前の分で紹介されてたのを見て、一目でデカそうだし旨そう!!ってな事で速攻でブックマークに放り込んでおいたお店であります。先の記事でも少し書きましたが、当週の関西ウォーカーで再掲載されているのを見て更にムラムラと行きたくなってしまって…w今度京都入りした時のデザートは絶対にこれだ!!、って決めてましたところに偶然チャンス到来突撃な訳でございます。関西ウォーカーが発売された次の日…って事で大混雑を予想してもし店内に客が多かったら日を改めようと思ったんですが、外からそっと中を窺いますとどうもノーゲストな状態?確かに大通りからは外れたどちらかと言ふと脇道w、用事がなけりゃこの道を通らないかも…?ってな程じゃないんですがお客さんがいないってのに不安が…wしばらくお店から少し離れてストーキングしてますと、女性のグループ達がキャッキャウフフな感じでお店の前にあるメニューは見てる感じなんですが、入るような素振りは無し…?おやつタイムなこんな時間にお客さんがゼロってのも心配なんですが、逆に考えれば親父.comには正にボーナスタイムwオサンが黙々とパンケーキを喰う姿を一般の方にお見せするにはあまりよろしいもんではございませんので今がチャンスと店内侵入であります!!(結局僕の後すぐにカッポーさん2組と女性のお1人客が…)んで、お客さんはゼロですが店員さんの多いこと…w厨房含めて5人以上いたんじゃないかな…?気を取り直してまずはメニューの確認です!!いちお喰ってみたいもんのあたり(メニューの2～4)はつけてたんですが…オーダーを取りに来て下さったハーフな感じの女性の方にお勧めを聞いてみますと、「シンプルですが人気があって美味しいですよ!!」ってな感じでおぬぬめされたのが、“シナモンロールパンケーキ”シナモン大好きなんで、おぬぬめのメニューに従っちゃいましょう!!w全てのメニューでは無いですが、パンケーキにはシングル?とダブルの仕様があるみたいでダブルは径が大きくなるだけかと思ったんですが、パンケーキが2枚仕様になるみたいですね。結構デカいと聞いてたのと、先ほどのお寿司がまだ胃袋の中で暴れてますので今日はヒヨってシングルに…wお冷だけだとつらそうなんでドリンクはアイスピーチティーをチョイスです!!んな感じで待つ事2分程でまずはアイスピーチティーがサーブされます。アイスピーチティー540円少し甘めですがピーチのフレーバーがしっかりなタイプで美味しかったです!!更に遅れる事8分程で無事にシナモンロールパンケーキ無事にサーブされるんですが、ここでトラブル発生!!パンケーキを1枚撮った時点でSDカードのメモリー容量がイパイになってしまいます。ほとんど食べログ用の料理画像ばかりが入ったSDカードだったんですが必要なさそうな画像を10枚ほどゴミ箱に入れて撮影開始ですwシナモンロールパンケーキ1188円分厚さはないんですが、確かにパンケーキとしてはデカい部類に入りますよね!!思わずピザかよ!!って突っ込みたくなりますたw渦巻き状にのっているんがクリームチーズなんですがこれがまた曲者だった訳で…w巷にあるパンケーキ屋さんのパンケーキ3～4枚相当分くらいでしょうか?ダブルにしちゃうとしんどかったかも…?wさて、実食であります。まずは何もついて無い生地の部分だけを喰ってみます。ボトム…つか底の部分が程良く焦げておりカリッと感を、生地はフワッとした感じですが中のほうは少しモチっとした感じで両局とも言える食感が楽しめるのは面白いですね!!シナモンの香りはスパイシーと言ってもよいくらいに凄い香りで、これもしかしたら底の部分にシナモンパウダーつけて焼いてるんでしょうかね?(だから少し焦げ目がある…?)これだけで何もソース類いらんくらいでシンプルな生地なんですが美味しいですね!!んで、パンケーキの上にのっているグルグル巻きのマヨネーズクリームチーズなんですが、これが悶絶級の甘さwクリームチーズなんだから多少酸味があるだろうと勝手に思い込んでたんですが、そんなのお構いなしの置いてけぼりのぶっちぎりな甘さ!!wこれは久しぶりに脳内まで揺さぶらせられそうな甘さです!!そんでもってメチャ濃厚ときますw旨いと思うんですが、僕にはレベルが追い付かない甘さでありまして…、いやぁドリンク頼んでおいてよかったなぁ…w親父.comはこの1/20以下位のクリームチーズ量がこのパンケーキには適量かと…(｀・ω・´)甘いもの好きな人ならば歓喜しちゃう事間違いないでしょうね!!コッテリ…な一言では表わせる濃厚さでは無く、こってりでまったりでもっさりとした3重奏な甘さくらいな表現にしたほうがいいかと思われます。胃にもズドンときますが、取り敢えず口腔内でカオスな甘さが堪能できますね。まずパンケーキ喰う前にアイスピーチティー飲んだんですが、桃の香りがしっかりとしておりますが少し甘過ぎかなぁ…なんて思ってたんですが、パンケーキ喰った後に飲むと全然甘さを感じないwむしろ苦味を感じる大人のピーチティーって感じで旨すぐる!!半分くらいまでは何とか普通に喰えてましたがそっからペースダウンしまくりで…恥ずかしながら残った分はテイクアウトさせて貰おうかと思いましたがなんとかアップアップしながら9分程で無事に完食であります!!確かにメチャ旨かったです!!…が、親父.comにしてみれば初期装備でカンダタに挑む程の甘さのレベルが違いすぎますたwこれは甘いもの好きそうなアメリカ人達も唸る甘さじゃないんでしょうかね?でも、本国じゃ人気メニューなんですよね…(｀・ω・´)やぱ甘いものに関しちゃアメリカ人だけじゃないですが、外国人は強いですよね～お土産に貰った現地のスナック類なんて思わず“ウオッ!!”って言ってしまう程の甘さですもんね…wスイーツの道は果てなく遠いですね…、まだまだ親父.comの修行不足を痛感しますた…＿|‾|〇今日もしっかりと炭水化物を摂取したぜ!!…ってな感じだたんですがここからそう遠くないとこにブックマーク入れてたお店があるのを思い出します。ん～、それも実はどちらかと言ふとスイーツ系なんだよなぁ…wかなり悩んだんですが、テイクアウトしてある程度口の中の甘さの麻痺が無くなってから喰えばいいや!!って事で突撃してみます。車内で喰っても食べカスが落ちにくい系?なんでおしももに戻りながらゆっくりと喰うことにします!!●○●お店のデータ●○●モエナカフェ京都河原町店京都府京都市中京区中之町579-7-5電話番号/075-257-7665営業時間/[月～金]11:00～22:30(L.O.21:30)　　　　　　　[土・日・祝]9:00～22:30(L.O.21:30)定休日/無休駐車場/無し(近隣にコインパ-キングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙
有名なチェーン店らしいです。友達と久しぶりに飲む！って時に選びましたコチラのお店。売りはお好み焼きらしいです。とりあえずサラダ、お肉、イカ焼き、唐揚げとみんなでつつけるような物を注文。お肉とイカは鉄板にのってやってました。大きさも一口より大きいぐらいでカットされてて嬉しかったです。しかも美味しい！一品物って基本小ぶりだったりするじゃないですか。それがなかったです。何よりお好み焼き！！♡山芋が入ってるからなのか、お好み焼きの概念を崩すようなふわっと感。卵の黄身を途中からわるとまろやかさがプラスされる(*>ω<*)めちゃ美味しかった〜素直にまたコレを食べに行きたいと思いました。店員さんも丁寧、親切さがありました。また行きたくなるお店でした。      
※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその２６件目のレビューです。　 そして、連続でラーメン店のレビューをUPしていきます☆　 独断と偏見によるオススメしたいラーメン店シリーズです。　 やはり私のレビューといえばラーメンレビューが一番多かったので、　 閉店・休業していない好きな店を一気にUPします☆　 皆様もぜひ♪※ここを読まれる方の判断基準の御参考までに、　 ラーメンに関する私の考えを貼っておきます→京都ラーメン応援考　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『白湯（パイタン）とは？』　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『九州のとんこつ店はナゼあんなにクサイのか？』◆ここから本文です◆●初訪●まず初めに申しあげておきますが、こちらのラーメンはまた食べたいと思う美味しいものでした。（塩分はかなり高めですが何とか許せる範囲でしょうか・笑）「料理は調和」だと思っている私ですが、こちらの大将は調和力が本当に素晴らしいと思います！とっても美味しいラーメンでした！なぜ最初にこんな前置きを書いたかと申しますと、これから書きますレビューは、もしかすると読まれた方に誤解を招く恐れがあるからです。☆それではレビューを始めたいと思います☆この日は珍しく午前中に全ての仕事が終わり、「さ～て寝るぞ！」と思ったんですが、普段ならまだ仕事をしている時間なので全然眠くない。私のベッドの上で日向ぼっこしている猫にひっかかれながら窓の外を見やれば、ここ最近では珍しいほどの快晴☀お魚くわえたドラエモンを追いかけて裸足で駆けて行きたくなるようなサザエ気分！こんな日は足の向くまま気の向くままに街を散策したいなぁ！というわけで、月曜の昼間からぶらぶらするという贅沢な時間を満喫するべく裸足で家を飛び出したん(´◉◞౪◟◉)裸足は嘘ですけど結構な薄着で飛び出したもんだから寒かった！「あかんあかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」とつぶやきながらも、コートを取りに家まで戻るのも面倒だからそのままバスにのって河原町へ向けて出発！「世界の車窓から」の音楽を脳内再生しながらバスの車窓から眺める我が町・京都。その時、ハタとお腹が空いている事に気づきました。ここでみなさんなら優雅にスマホを取り出し、食べログでお店検索とシャレ込むんでしょう？しかし私のガラ携帯ではなかなか食べログ検索はやりにくい。しかも古すぎて、写真を数枚撮っただけで電池が無くなり強制シャットダウン（クソッ!!）なのでネットも５分ほどしか出来ません。もちろんコンビニで買った充電池を持ってはいますが、それはいざという時のために温存しておかなければいけない･･･。しか～し、心配はゴム用、間違えました、御無用！優秀な記憶装置（Ｍｙ脳）をフル回転させ、マイレビュさん達のレビューを思い出しながら脳内検索開始！ところがですね、「きなこっちん」とか「喜一郎さん」とか、全然京都に関係ない方々ばっかり頭に浮かび何の参考にもなりゃしない（爆）「きなこっちん」は最近レビューに写真をＵＰされ始めて、おっかなびっくり撮った写真を「うへへ･･」と言いつつＵＰされている様をつい想像してしまい、「喜一郎さん」は最近パタリとレビューをＵＰされなくなり、心配なのでつい心に浮かんでしまう・・・。そんなこんなでバスは四条大宮を通り過ぎ、四条堀川へさしかかろうとした時にやってきました魔人ブゥ！そうです！マイレビュ魔人ガバチョさんが先日ＵＰされていたラーメン店を思い出しました！流石は魔人さん、ここぞという時に私の脳に飛び込んでこられました。それがこちらの『味蔵』さん☆この時お店の名前は忘れてしまってたんですが、だいたいの場所はＭｙ脳の中にありました！『堀川高校の近くのはずだ！』と。記憶脳をフル稼動したせいで風呂上りみたいなふやけた顔でバスを降りた私。快晴とはいえ吹きすさぶ風に一気にこわばりシッコをちびりそうになりながら、「あかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」と何度も何度も呟きながら一路お店へ！しかし方向音痴の私は目印の堀川高校がわからず交差点で泣いていると、やはり日頃の行いが良いせいかお巡りさんがこちらへやってくるのを発見！すかさず彼に駆け寄り、「本官さん本官さん！堀川高校というのはどちらに行けばいいんですかね？」と標準語でお尋ねしました。なぜ標準語だったかと言うと、“地元の人間じゃないから道が分からないのです”と思わせる事で、方向音痴の地元民だという事を隠したかったのです。お巡りさんは非常に親切かつ丁寧に、「堀川高校ですか？あそこに見えてます、あれですよ～」と、爽やか～に堀高を指し示して下さいました。（実はその場所から、もう校舎のネットが見えていたんですよね～！）そのお巡りさんの仰りようが本当に親切でしたので私も大変好感を抱き、「あぁあれですか！すいません助かりました！おおきに！」と、うっかり京言葉でお礼を言ってしまいました。（こういう所がオチャメで可愛いですよね、私って）さて、堀川高校さえ解ってしまえば『鬼に金棒』、『ガスコに本官さん』です☆てくてくてくてくテクマクマヤコン歩いていると、ラーメン店の看板や暖簾が遠目に見えてきました☆「むふ♪見つけた～！たしか～ガバチョさんはトンコツとかなんとか書いてらしたような♪　とにかく清湯（チンタン）系の澄んだスープでは無かったように覚えてるけど～♪　ま～何でもいいわ～♪」と大声で唄いながら入店。先客さんが一人おられたのですぐに唄うのを止め、店内全体が撮りやすい端っこのソファー席に着席。（けっきょく店内全体の写真は撮り忘れました）その席から外を見やれば快晴の堀川通りが展望でき、チャリで道行くお兄さんも心なしか愉しそうです。（チリンチリ～ン♪）でも本当は寒かったでしょうね、きっと。お店のガラスに思いっきりついた水滴が、如何に外と店内との寒暖差が激しいかを物語っています。（※UP写真参照）さてさて注文ですが、ここはやはり、『あじくらラーメン・大（６００円＋１００円）』をいっとかなきゃ♪（メニュは壁にも各テーブルにも御座います）お店の方々の構成は、厨房に男性職人さんが御一人、店内に気の良さそうなお姉さんが御一人という２人体制☆このお姉さんが本当によく気のつかれる方で、動きはスローでマイペースなんですが、きちんとお客の一人一人に目を向けておられ、お冷の注ぎ足しなどにも抜かりはありません。私の直前に入られた３人組みのお客さんの注文を聞き終えてから私の注文を取りにこられたので、席に着いてから２分少々時間が経っていたんですが、お姉さんは気持ちのこもった声音で、「遅くなりまして。。お聞きします。」と仰ってくださり、やはりこういうちょっとした、しかし普通の御心遣いをして頂けるとホッコリします♪で、３人組の先客さんへの提供時間は注文から５分ほどだったんですが、私の「あじくらラーメン」は、なぜか注文から軽く１０分以上かかりました！（爆）しかしここでもまたお姉さんが、『あなたの気持ちは十分わかっております』という雰囲気で、「遅くなりましてすいません・・・あじくらラーメン・大です。」と仰いましたので、少しだけ感じていたイライラ感は完全に消えました。（しかしここで本来なら「カツオ節を沈めて下さい」と仰るそうなんですが、　私は何も言ってもらえませんでした。でも気にはなりませんでした。笑）偉そうな言い方ですが、やはり接客というのは本当に大事な事ですね♪当たり前の御気遣いを普通にして頂けるだけで大概の事は腹も立ちませんし、ちょっとした不満などは雲散霧消していきます☆さて、“主役は遅れてやってくる”とばかりに登場した「あじくらラーメン」ですが、これってトンコツ出汁の塩ラーメンなんですね！上に乗っている具が多く、変り種としては「かつおぶし・とろろ昆布・刻み海苔」♪かつおの香りがとても美味しそうです！ラードが多いのか、うっすら膜を張っています♪スープを一口・・・・・“ん・・・？？”二口、三口・・・・・“むむむ！・・・・こ・・・これは・・・・！”この時、私の頭に浮かんだ感想をそのまま文字に起こしますと。。。【これは、プロが本気で作ったサッポロ一番塩ラーメンだ！！！】でした！味がですね、そっくりなんですよ！もちろんインスタントっぽいと言ってるのではありません。でも味が酷似しています。ていうか一緒！（爆）サッポロ１番塩ラーメンの麺だけ生麺に替えて、スープにも色々足しました！みたいな。かつおがたっぷり乗っているので一瞬気づきにくいんですが、飲めば飲むほど、すすればすするほどサッポロ一番塩ラーメンの味です！（※全部主観ですからね！）非常にまろやかな風味で、和ダシという事なんですがバターも入ってますね！なんというか、「サッポロ一番塩ラーメンのスープの素を使って道産子ラーメンを作ったぜ！」という感じ！（笑）何回でも言いますけどインスタントっぽいとかインスタントの粉末を使っていると言いたいのではなく、逆説的にいえば、『サッポロ一番塩ラーメンの方がインスタントのくせに本物のラーメンの風合いを再現出来ている！』と言えるのではないでしょうか！？麺ですが、か～な～り～硬目で出てきました。私のラーメンが出てくるまでにやけに時間がかかった理由がなんとなく解った気がしました。いやでも、本当に美味しいですよコレ！私はインスタントで一番好きなのがサッポロ一番塩ラーメンなので余計にそう思うのかも知れませんが、このカツオや海苔、そしてとろろ昆布も、どれ一つ余計なものは無く全てが上手く調和しています！うん、美味しい！入っているであろう化学の量は中々のものだと思いますが（笑）、まぁでも美味しいです！やたらノドが渇きますがそんな事は気にしない気にしちゃいけない。サッポロ一番塩ラーメンはもはや国民食なのですから！スープはしょっぱくて濃いので飲み干す気にはなれませんでしたが、食べ終わって少しすると思いっきり膜が張っていました。飲んでいたら７キロくらい太っていたかも知れません。スープに深いコクは感じませんでしたが、やはり調和が上手いので飽きない感じです☆もうひとつ言っておくべき事がございます。今回の経験を、ラーメンのプロである友人（現在は別ジャンルの飲食店の店長）に話すと、「あぁ、実は僕もね、 昔めっちゃくちゃダシを取って凄く美味しいラーメンを創作したんですけど、 味がサッポロ一番塩ラーメンに酷似してたからメニュとして出せなかったんですよ！」と、驚くべき経験談を語ってくれました！なのでこちらも、きっとそういう事なんだと思います。とにかく美味しかったです！ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊●再訪●いつもこのお店の前を通るので、久しぶりに食べたくなってちょいと寄ってきました。味に変わりがなければ再訪レビューをＵＰしてもしょうがない気もしますが、値段が変わっていたのでＵＰすることにしました。まぁ税が上がったからしょうがないですね☆美味しかったです、ごちそうさまでした♪　ラストレビューPART２７へつづく      
京都府舞鶴市2014年飲み屋1軒目（今年1回目　通算1回目）突然の大阪での会議予定が奈良に変更になったこの日。奈良での会議後、今度は舞鶴に移動する予定でした。そして奈良を出発したのは18時もまわった頃で、舞鶴に着いたのは20時15分過ぎ。この後の仕事は無かったので、早速晩飯がてら居酒屋を検索。そして割と近くにあったこちらへ向ってみました。◆大地の蔵食べログで記載されている地図（2014年7月25日時点）の位置はおかしく、そこへ行ってみると何も無く真っ暗。。。ググってみると正確な場所が出てきたので、それを見ながらの到着でした。時刻は20時半はまわっていたと思いますが、入ってみると一杯のようで暫し待つと入店できました。今回は万里さんと2人だったのでカウンター席に案内されましたが、少し食べて飲んだ後、別行動していたM君やW君から連絡が入り、合流することになったので、お店の人に万里さんが聞いてみると、気持ち良く４人席のテーブルに移動させてくれました。◆この一杯目が旨いこの日も暑かったので、喉はカラカラ。この一杯目のビールが最高に旨いです。。◆つきだしの肉じゃがつきだしには舞鶴名物の肉じゃが。この肉じゃが味の染み具合とかも良かったのですが、じゃがいもそのものが凄く旨い。久しぶりにジャガイモで旨いと思ったかも。◆シーザーサラダと枝豆シーザーサラダを万里さんが注文しましたが、野菜は普段家の食事で採っているのであまり食べません。ほとんど万里さんが食べていたかな（笑）枝豆は最初、色が悪いなっと思いましたが、黒豆の枝豆でした。味も濃くなかなかこれも良い印象。◆いつものようにこれにチェンジM君らが到着した時点でこれにスイッチしました。濃い目もお願いできるようで、ちょうど良い濃さと思えました。◆刺身５種盛りと天ぷら刺身はマグロ、タイ、サーモンと後は食べなかったので良くわかりません。港が近い舞鶴ですがこれら刺身の印象は普通かな。天ぷらは海老、薩摩芋、茄子、タマネギ、椎茸、ししとうなど。サクサクはしていますが、ちょっと色が茶色っぽい。フライヤーの油の色が付いたのかな？？◆意外と良かったお店食べログの地図がおかしく（2014年7月25日時点）なかなか見つけられなかったお店。最初は正直あまり期待していなかったのですが、入ってみるとなかなか好印象。料理も良く、接客も人数が増えても融通も効かせてくれるなど良い部分もたくさんあって、気持ち良く飲む事が出来たので、また機会があったら寄ってみたいと思えるお店でした。しかしあの「肉じゃが」もう一回食べてみたいなあ。。。これが一番良かったかも（笑）      
最近美味しいラーメンが食べたくて、久しぶりに、俺のラーメンあっぱれ屋さんへ。8月13日、開店15分前到着すると、お店の外に5人ほどの行列で、店内には20人ほどいました。30分程で店内へ。到着から1時間程で席につけました。家族で行っていた為、嫁さんは     こくまろ塩チャーシューメン僕は、新メニューの濁とろ塩チャーシューメンきたのは赤い器のラーメン。みた感じは、クリーミーに、泡立っていてます。すぐに、スープをすすりました。うん、魚介ベースがきいていながら、クリーミーなラーメン。麺も平打ち中太麺で、何よりコシがあります。すぐに食べつくしました。そして、翌日はどうしてもつけ麺が食べたくて再度来店。その理由は13日に並んでいる時、つけ麺を見てどうしても食べたいねと夫婦で意見が合いました。8月14日20食限定の為、開店2時間前に到着。1番をゲットしてワクワクしながら開店を待ちました。開店前には30人程の行列になっていました。席につき1番につけ麺が出てきました。つけ麺嫌いな私は半信半疑でしたがまず、一口。？？？なんだ、このコシのあるつけ麺は。そして、絡むスープも絶品。小を頼みましたがスープを全て飲むとお腹一杯になりました。周りの皆さんは特大のチャーシュートッピングされてました。帰る時にも外には20人ほどならんでおられました。帰る前ふと、店内の張り紙を見た私。明日はスーパーつけ麺タイプ2？？？？火曜と金曜の限定？？？平日。。。夫婦会議。8月15日行こう、という事で、限定と、連休中だったので9時に到着。あっ並んでる。6人並んでいました。ちなみに、2時間半前です。それから、開店前には70人程の行列。すごすぎる。もちろん、つけ麺20食限定。タイプ2を楽しみに、席に着き待ちます。きました。今日も小でチャーシュートッピング。小は一つトッピングサービスです。まだ、食べておられない方もたくさんいると思われますので味等は伏せさせて頂きますが、こう来たかという感じのつけ麺でしたが、相変わらず最高に美味しかったです。あっぱれ飯も頂いて、3日間で全てのメニューを頂くことができました。今後は頻繁に行かせて頂こうと思います。本当に美味しかったです。ごちそうさまでした。9月17日一ヶ月ぶりにつけ麺を食べに行きました。開店一時間半前5人ほどの行列が。待つこと一時間。店内に入る時、お久しぶりですと奥さんが声をかけてくれました。久しぶりのつけ麺を食べて帰り際、奥さんお元気ですか？と声をかけてくれました。嬉しかったです。また、月末行こうと思います。2016年6月15日久しぶりの訪問到着10時10人ほど並んでました。つけ麺いけるけどあえて、濁とろ塩ラーメンをチョイス！…涙が出そうう、ま、い…色々浮気したけど、原点に帰りました。      
府立文化芸術会館に行く予定があり、近隣で子供OKのお店を探してこちらを見つけました。子供可の表記があるけど、毎回念のため電話で確認しています。魔の2歳児突入なので、以前より気を使ってしまいます。2歳なんですがいいですか？　と聞くと、快い返事が。詳細忘れてしまいましたが、電話でも気持ちの良い対応をしていただけて、これは期待できるかな、と楽しみにお邪魔しました。カウンターとテーブル席の、鰻の寝床のような店内にテーブルが並んでいます。調理場と向かい合ったテーブルは席間ちょっと狭めかなぁ。今回は子供含む4名ということで一番奥の広めのお席に通してくださいました。子供椅子、子供用カラトリーも用意していただいていました。食事はちょっと贅沢に、前菜、デザート付きのセットにしました。スープは見た目も鮮やか、真っ赤な冷製ビーツスープ。子供が喜んで飲むも口の周りが真っ赤で恐怖映像に（笑）パンは焼き立てフランスパン。熱々で外はサクッ、中はしっとりで美味しい。子供も気に入っておかわりしてしまいました。前菜は3種。これがあるからこのセットにした、ムール貝のワイン蒸し！小ぶりなムール貝がたっぷり！殻でつまんで食べ、スープもどうぞとのこと。ああ、子供がいるのにムール貝…まさか食べれると思っていなかったので、テンション相当上がってしまいました。桜エビのキッシュはふわふわ。白身魚のマリネもさっぱり美味しい。メインは、私は子羊を。お肉がほろほろと取れてとっても柔らかく食べやすかったです。ドリンクはメインを食べてからのオーダー。満腹だったので久しぶりにエスプレッソにしました。デザートはラベンダーのブリュレ、焼き菓子、マンゴーアイスでした。焼き菓子にはお酒が使ってありますと一言いただきました。どれも美味しい。食後に、大人にはバラのアイス、子供にはバニラアイスを出してくださいました。メニューにあって気になっていたバラのアイス。しっかりバラの香りがしました。珍しい～バニラアイスも濃厚でした。これだけ食べて、2100円くらいだったかな。安すぎます！雰囲気もカジュアルだから有難い。子連れなのに、とっても美味しいお料理をありがとうございました。またお邪魔したいと思います。      
2014/7 日曜昼 初訪問大極殿本舗 六角店 栖園〈せいえん〉　@京都市中京区六角通高倉東入ル南側堀之上町、烏丸御池駅　TP3.74京都府16中京区6(スイーツ)　かき氷ランクには登場せず、もし登場すれば京都府No.1麺屋猪一の一周年記念限定の整理券を9時頃ゲット開店は11時半、それまで何しようか麺友さんらはマクドへ行くらしいがワシは遠慮させてもらったなんか人気スイーツ店とかないんかな？食べログ検索でこのお店発見、歩ける距離！お店に到着したのは9時半頃暖簾かかってるので、入ってみると販売のみ開始されてて、食事は10時からとのことほな待ちま～す写真撮影許可は快諾色々並べられてる最中やったが快く撮らせていただいた“若あゆ“とか、めっちゃ風情ある！京都らしい～！それに旨そう！ひとしきり撮影終え、後は店内待ち席でウェイティング食事開店時刻の10時が近づくとお客も増えてワイヤイガヤガヤそして、10時他のお客もいたが、しっかり最初に来たワシから案内していただけた座るとまず冷たいお茶とおしぼりかき氷目的で来てたが、ここの名物は“琥珀流し“これもいただこう！発注リスト◎琥珀流し￥660◎かき氷・梅酒みぞれ￥730・琥珀流し月替わりの蜜はペパーミント小盆に乗せられ、左に琥珀流し、右の炭酸ジュースはサイダー琥珀流しとはなんぞや？プルプルトロトロの寒天ですわ寒天・ゼリー系、名店の名物と知ってなかったら余裕でスルーするとこだが、このスッキリ清涼感はなかなか飲むようにいただける久しぶりに飲むサイダーもなんかいい！後で思うに・・琥珀流しにサイダーぶち込まな！しくった～・かき氷・梅酒みぞれ子供やドライバーはあきまへん上にドラえもんの鼻(ちょい色ちゃうけど)の乗ったシンプルな日の丸かき氷横の小さな器には追加用の梅酒名店の名物と知らなかったら余裕でスルーする梅酒系だが、甘酸っぱくきめ細かいフワフワ氷はなかなかオツなもん味的に好みではないが、たまにはこういうのも甘過ぎずサッパリしててええと思った次第
2014年7月再訪久しぶりに 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さんへ行ってきました♪木屋町からお店までの長～いアプローチが雰囲気あってステキ☆歩きながらずーっと鴨川も見えてるし～！５月～９月は川床席が出ていて、鴨川を望む川床席はとっても気持ちいい～！店内は、モノクロの写真が飾ってあったりしてギャラリーのような感じ。●スパークリングワイン　　700円●カマンベールと生ハム盛り合わせ　　1000円●フライドポテト　　500円●グラスの白ワイン●ジントニック日が暮れるとまた雰囲気が違っていいんですよね(^_-)手軽に川床を体験出来るのはいいんですが、その分、年齢層が若く感じました(^_^;)お席も以前は、前後左右の席ともうちょっと距離があったのに、お客さんが入るから詰め込んでるのか座席間の距離が狭く、居心地はあまり良くなかったです・・・正直、接客の質も落ちた・・・のか変わったのか・・・まず、訪問の数時間前に川床席の予約が出来るかの電話をしたところ「予約は出来ます。今は川床席は空いてますが来られた時には埋まってるかもしれません。」と。は!?　それってどう言うこと？　それって川床席は予約出来るとは言わないんじゃ・・・でも他に行きたいお店が満席だったので、一応予約をお願いし予約をした時間に向かってみると空いてたので川床席には座れました。川側から数えて２列目の席だったので、１番川側のお席が空いた時に、移動出来ないか尋ねてみたところ「予約の方もおられますので、お席の移動はお断りしています」とのお返事。まぁ仕方ないなぁ・・と思っていたのですが!!その３０分後くらいに、後から来られた隣の席の方が、私たちと同じように席の移動をお願いしたところいとも簡単に移動を了承したんですよね。　しかも、私たちがお尋ねした方と同じ店員さん。よっぽど一言文句を言おうかと思いましたよ。そこは断るべきでしょ!!　ほんと嫌な思いをしました。　レビューは出来ていませんが３～４回訪問していて、結構気に入っていたお店なだけに色々と残念でした。**********************************************************************2012年4月訪問　　眺めがよく気持いい♪ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』  川床席もあります～！４月に鴨川沿いにＯＰＥＮされた 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さん。気になっていたところ、近くのお店でご飯会があるのでその前に一杯だけ・・と寄ってみました☆この間口が狭く長～いアプローチの町屋って、かなり京都っぽい♪この長～いアプローチ、ワクワクするから大好き～町屋の小上がりを上がると店内は白を基調にシンプル。川床のお席もあります。　眺めがよくて、テンションあがるなぁ～川床はチャージがかかります。ディナーだと500円、ドリンクのみ300円。ちなみにこちらは夜のチャージなのでランチ時は、ご確認くださいませ。その旨、ホームページに記載がなかったので載せはったらいいのにな～と思います。でも、チャージがかかろうが私は川床大好きなので川床のお席に（＾－＾）まぁチャージのかからないお店の方が少ないかな・・と思います。川床席を楽しめるのは５月～９月。日中の利用は５月と９月のみで６月と７月は夜のみ利用可。これは、鴨川納涼床の協会？等の規定で決まっておりどのお店も共通ですのでご参考に●キールロワイヤル　800円ご飯会までの間で、あまり時時間はなかったけど川床の風を楽しみました☆この辺りは西木屋町エリアと呼ばれ、四条大橋あたりとはちがって人通りも少なく静かだし、河川敷に降りている人もいないので、居心地がいいですよ～川床は夕暮れくらいから日が暮れるのを楽しみながら飲むのが最高だなぁ・・・今度は夕暮れから陣取りたいと思います。こちらは、五条にあるフレンチ 『ア・プ・プレ』 さんが手がけられているとの事。なので、お料理もきっと美味しいはず～！今度はゆっくりお料理も楽しんでみたいです(^_-)
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。先週との違いは以下のとおり。１）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。      
何時ものように親友Oと飲むべく「亀甲屋」へ電話、休みそれではと「神馬」に連絡、いっぱい夕方4時、久しぶりに京都を一緒に歩く後輩のTと、何気なく発見した居酒屋さん「おでん　よしみ」とあります京都にしては珍しく、簡素（安っぽいかも）な佇まいただ見落としていません「地産地消の店」の緑の提灯京都で地産地消なら訳が違います入ってみようと、当然なったわけです結果はメニューの短冊と本日の一押しと親方が進めた一品「はものしゃぶしゃぶ」の事前写真の通りお作りにした後、はもの骨から残った身を、竹茶筅で丁寧に落として骨せんべいを用意してますそもそも、仕事が違います韓国産のはもが出回っている京都の春地産地消で油の少ない関西のはもの初物、頂戴しました調子に乗りすぎて3時間、食べた、食べた、飲んだ、飲んだ京都のど真ん中、東京下町の気楽さで一級の京料理を頂ける貴重な店でしたそれでもあくまで居酒屋さんなのです      
最近、喫茶店やカフェは増えましたが、自分好みのコーヒーは本当に減りました。そんな中、はなふさは私にとってコーヒーの教科書のような存在で、特にサイフォンの美味しさを初めて知った店です。先日久しぶりに来店しました。ストレートコーヒーを注文しようとするんですが、毎回久しぶりの来店になってしまうので、結局今回もサントスブレンドを飲むことに。若い頃は背伸びもしてましたが、今はこの味が本当においしい。香りも最高です。煙草の煙をゆっくり吸ってゆっくりはきます。おしゃれすぎない丁度良い空間で落ち着きます。私にとってはストライクど真ん中のお店です。変わらないでほしい。      
久しぶりの投稿！四条大宮で同僚と飲むことになり、どこもいっぱいで入れなく困っていたところ、懐かしの養老乃瀧を発見。失礼ながら、期待をせずに入店したところ案外よかったというのが感想。10年前は、あんまりよいイメージがなかったが久しぶりに来てみると、価格は安く、お店の雰囲気もよく何だか安心するお店という印象。肝心の味はというとチェーン店ならではの可もなく不可もなくです。次は、一人のみでつかってみよう。      
地元の友達と飲もうとゆうことになり、何処にしようと話ていたら、城陽駅の近くにある商店街の将軍で飲む事に！結構さびれた雰囲気の商店街なんですけど、まぁとにかく安いんですよ！砂肝や串系を一通り頼んで、生や日本酒など飲みまくっても一人五千円もいかなかったんではないですかねぇ笑まぁ会計の方は酔っ払いすぎてあんまりとゆうかほとんど覚えてないんですけどね笑まぁ居酒屋にしては品数も豊富ですし、やっぱりコストパフォーマンスがいいってゆうのが一番ですね！友人とかと飲むなら安くすむので、お気に入りの一つですね！1人飲みが好きな人もカウンターがあるので、気軽に入れるような気がしますね。まぁ私は1人では行きませんが笑      
どうも〜。アベレージです(^^ゞ。今回は、久しぶりに第一旭本店にいって来ました。最近お店の外観を改装されて黄色いイメージの外観が、白と黒のストライプ柄のお店に変わってました。まるで、ひと昔前の阪神タイガースのユニホームみたいですf^_^;。さて、お店に着いたのが、日曜日の23時でした。にもかかわらず、十人以上の行列ができてました・・(この店列んでないときは、まず見かけません)(-.-;)何故、ここまでの人気なのか？疑問に感じている方も多くいると思います。その点について、タイトルでも少し書きましたが、自分的憶測で、レビューの最後に、まとめてみますので、気になる方は、最後までお付き合い下さいm(__)m。まずは、料理のレビューです。頂いた品は、ラーメンです。●料理(☆3.7)◎麺(☆3.5)京都ラーメンといえばこの麺！中太ストレート麺です。◎スープ(☆4.0)鶏ベースの優しい醤油味の清湯スープで、凄くあっさりしています。醤油の尖った感じは、全くなく口の中で引っ掛かりのない透明感の高いスープです。スープの表面は、油でおおわれてて、スープが最後まで全く冷めないです。なので、スープを飲む時には、火傷に注意して下さいf^_^;。あっさりすぎるって方は、卓上のニンニクやニンニク豆板醤や胡椒でお好みで変化をオススメします。◎具(☆3.6)・チャーシュー4枚・もやし・ねぎです。京都ラーメンの定番のトッピングです。●サービス(☆4.0)恐らく、全国ラーメン店は、数あれど、こちらが営業時間最長だと思われます(AM5:00〜AM2:00)。昔は、ビックリラーメンってチェーン店がラーメン一杯180円で24時間営業ってのがありましたが、現在は、閉店されています。食べたくなったら、ほぼ何時でも空いてるっていうのは、うれしい限りですo(^-^)o。京都駅近くなのに駐車場が2台分あるのも、うれしい配慮です。●雰囲気(☆3.3)普通のラーメン店です。お客さんは、若者から年配者や女性の方までいて、年・性別に関係なく幅広くから支持されています。●ＣＰ(☆3.8)◎ラーメン(650円)◎ライス・小(100円)京都駅近くで、駐車場有りで、この値段は、安いです。薄利多売ならでは、だと思います。●総評安くて、便利で、美味しいとバランスの揃ったお店です。飛び抜けては、ないですが、万人受けするお店だと思います。こちらのお店は、テレビ取材ＮＧのお店にもかかわらず、人気の秘密は・・ラーメン界のカップヌードル的存在！だからだと思います。それは、美味しいのだが、美味しすぎないから流行る！人は、美味しすぎると飽きがくるのですが、程々に美味しいと、日清カップヌードルのように、ロングセラーになるのです(^^ゞ。そして、駅近で、営業時間が長く、昔から、そこにある灯台のような存在のお店で、地方や海外から新幹線で帰ってきたお客様等も沢山お見えでした。決して１番では、ないのですが、多くの人に今までもこれからも愛されている京都の名物ラーメン店として、ラーメン激戦区京都の荒波の中で、最後には、こちらに帰ってくるような灯台的存在のお店として、これからも頑張っていってほしいお店だと思いました。ごちそうさまでしたm(__)m      
平野神社へ桜を見に行った時に美味しそうだったので休憩でふらっと寄ってみました。フルーツを売っているお店であるが喫茶店も併設して営業されている。フルーツパーラーってなんか久しぶりに聞きましたね~わくわくします♪店内はテーブル席がいくつかあって一般的な喫茶店といった雰囲気。フルーツサンド（ハーフ）：イチゴやキュウイ、オレンジなどが生クリームと一緒にサンドしてある。パンはしっとりふかふか♪生クリームは甘さ控えめでフルーツの味がしっかりする。カットフルーツも添えられており見た目にも奇麗ですね~700円クリケットゼリー（オレンジ）：グレープフルーツとレモンもあり悩みましたが一番人気のオレンジをチョイス。見てくださいこの奇麗なオレンジのゼリー♪オレンジを丸ごと１個使用してあり蓋の部分に残った果汁をかけてからいただきます♪ほぼオレンジだけの甘味でとってもジューシーでぷるんぷるん♪オレンジの香りも半端無いです！生クリームと一緒に食べても抜群に美味しい！これは人気になるわけだ！とっても贅沢なスイーツですねv^^650円珈琲：甘いものと飲むには丁度良い苦味の強い珈琲でした。350円後で知りましたが1974年創業のお店で色々な雑誌にも掲載されている有名なお店だったみたいです。窓からは平野神社が見えてロケーションもよいがあまりゆっくり出来る雰囲気ではないですね。とっても幸せな気分になるステキなフルーツパーラーでした♪美味しかったですご馳走様でした♪
この日は京都出張最後の日で仕事もお昼までです。京都に来て既にラーメンを3杯食べましたがどれもタイプの違うラーメンで飽きずに楽しめました。そしてこの日の昼食も当然ラーメンです（笑）この出張期間の昼食は全て今回参加したシンポジウムの主催者側から提供されたお弁当だったので昼食としてラーメンを食べるのは今回の出張では初めてです。そしてこの日私が向かったのが『新宿めんや風花本店』さんです。こちらのお店は京都では結構有名なお店でたくさんのレビュアーさんが高い評価をしている塩ラーメンの名店です。マイレビュアーさん達のレビューを見てずっとBMしてたお店で今回の京都出張での大本命でした。お邪魔したのは土曜の13時半ごろでしたが特に混雑してる様子はなくすんなり入れました。メニューは基本的に天然塩ラーメンでそこにホタテやチャーシュー,野菜をトッピングしたラーメンがあります。私はデフォの天然塩ラーメンの大盛り(¥830)を注文しました。こちらのお店は化学調味料を一切使っていない天然素材だけで作ったこだわりの塩ラーメンがウリのお店です。店主はいかにも頑固な職人さんのような人で期待が持てます(^-^)そしてやってきた天然塩ラーメンは黄金色の澄んだスープにチャーシュー,玉子,ネギ,メンマ,ほうれん草,海苔がのっていてスープの色は違うものの家系を思わせるビジュアルです。そしてそのスープを飲むとオー！メチャメチャ美味しいではありませんか〜＼(^o^)／スープに全く雑味がなく魚介出汁の旨味を感じる奥深くそしてまろやかな美味しいスープです。沖縄の天然塩を使っているそうで塩の美味しさもスープの旨味をアップさせています。麺は太目の縮れ麺でコシがありモチモチした食感でスープとの相性も抜群です。チャーシューはしっかり味付けされたチャーシューで柔らかくてなかなか美味しいです。全体的にとてもバランスがよくかなり完成度の高い塩ラーメンで全てにおいて店主の丁寧な仕事と強いこだわりを感じます。無化調でこれだけの旨味が強いスープが作れるなんて凄いと思いました(^O^)久しぶりに美味しい塩ラーメンを食べました(^-^)また京都に来た時はお邪魔したいと思いますご馳走様でした (*^^*)これで今回の京都レビューも終了です (￣▽￣)完
私を含め、多くの呑み助が愛してやまない立ち飲み屋『庶民』。先日、その庶民に一組の男女が来店していました。感じの良い御二人でしたので自然に仲良くなりまして、で、実はその彼女は、木屋町のとある店の雇われ店長をしている事がわかりました。場所を尋ねると『たかせ会館』との事！木屋町は私にとって庭なんですが、たかせ会館といえばマイレビュアー・うさ姉のテリトリー☆なので、うさ姉がすでにレビューをUPしている店なんじゃないかと思って店名を聞くと、まったく聞いた事の無い『たったいす』という名前でしたので一体どんな店なんですかと尋ねると、『空いていればイスに座れて、混んできたらイスは女性優先で立って飲むスタイル』との事☆なるほど！そういうコンセプトのお店はあまり聞きませんがいいですね！！！店内が凄～く混んできたら男女とも立って飲むみたいですね。まぁそんな時はお年寄りから座ってもらうという感じになるんでしょうかね（笑）非常に人なつっこくもあり、シッカリしている印象もあり、とにかく人当たりの良い彼女でしたので「じゃあいつか行きますね」と約束してその日は別れました。で、節分の日に早速飲み友と伺ってきました♪店内に入ると、人懐っこい笑顔の彼女が「あ～！本当に来てくれたんですね～♪」と、田舎に行った時の親戚の女の子みたいなホンワカした感じで歓迎してくれました♪う～ん、こういうディープスポットは本当に貴重ですね～♪他の御先客さん達も、まっっっっったく排他的なところがなく、木屋町のこういう店にありがちなイヤな放っとかれ方はされません。これは偏に彼女の人柄の為せる業だと思います。やはり「店は人」だと、こちらでもつくづく感じ入りました。さて、既にけっこう飲んでいた我々はあまり飲まなかったんですがメニュを見るとドリンクも安い！食事やつまみも安い！木屋町という場所を考えると更に安い！小腹の空いていた私は「焼きうどん」を頼み、思いっきりマヨネーズを入れてから写真を撮りました。私はその写真を撮りながら、「これをネットに載せたら、こういう焼きうどんを出す店やと思われるやろね（笑）」と言うと、「ちょっ！・・・いやぁ～～～～～ん！」と彼女は言いました（爆）ですのでここにちゃんと書いておきますが、私は「焼きそば」や「焼きうどん」に思いっきりマヨネーズを入れて食べるのが大好きなので、焼きうどん写真のビジュアルはそういう特殊な状態だという事を了解の上で御覧くださいませ☆節分という事でサービスでお豆さんを提供してくれました♪こういう心遣いはありがたいですね。よく考えたら我々はこの日、節分だというのに豆を食べていなかったので助かりました♪ここ最近の私は本当に、安くて旨くて、そして店の人や常連客が素晴らしいという真の良店ばかりと巡り合っています♪木屋町にはそうではない悪店もかなり多いので、ここは絶対に知っておくべきお店です！こいつは年あけから縁起がいいや！よよい、よい！！！美味しかったです☆ごちそうさまでした♪※久しぶりに、私の中で店の雰囲気や店長の印象とかぶった楽曲を貼ります♪　ttp://www.youtube.com/watch?v=RCB70i1e5Cw
進々堂さんでモーニングを頂いて～引き続き、東京から来た母方の叔父ちゃまと一緒に、京都満喫中です♪八坂神社までタクシーか電車に乗ろうとする叔父ちゃまに、近頃全くゴルフの練習が出来ていないので・・・、せめて足腰のトレーニング代わりに歩こうと提案。高瀬川沿いを歩き、まだ時間的にそんなに人は多くないねぇなんて話していると、まもなく合流する目の前の四条通りはスッゴイ人混み工ｴｴｪｪ(´д｀)ｪｪｴｴ工既に八坂神社の境内か！ってくらいの混雑ぶり(＠_＠;)大した距離でもないのに、人が多すぎて中々前に進めませんwwwやっとのことで八坂神社へと辿り着き・・・参拝です(~_~;)しかーし、大勢の参拝客を前に、名前はなんて言うのかな？大きな鈴を鳴らす綱は、鳴らせないように天井近くに上げられてしまっていて、拝殿前に立ち止まらいようにっていうか？　立ち止まれなくなっていて(ｰｰ;)遠くからお賽銭を投げ・・・そそくさと祈り・・・はい、退散って何とも味気ないwww情緒とか風情とか何処行ったぁ？って感じの初詣(￣▽￣;)三条から移動するのに予想外の時間がかかったので、参拝後直ぐに本日のメイン、ランチは「祇園　つじや」さんに行きましょうヾ(＠⌒ー⌒＠)ノせっかく久しぶりの京都だし、京都の初詣はお初な東京の叔父ちゃまに楽しんでもらおう、これは「お・も・て・な・し」だなと意気込んで検索したものの、お正月早々ではお休みも多かったり、既に予約でいっぱいだったり・・・。何件かに電話して・・・やっとみつけたのがこちら「祇園つじや」さん。予約の時点で最後の予約なので、席は出入り口に近くになります、当日キャンセルは全額キャンセル料が発生するなどの注意事項をお聞きしました。やや遅れての来店ですwww店内はカウンター席のみとあったので、靴はそのままかな？と思ったら、引き戸を開けると、靴を脱いで上がるようになっていました。障子を開けて来店を告げ、入店です。店内はI型カウンターのみで、９席です。お店奥には床から天井まで届く青竹を花器に、白椿・万両・結び柳が迎春ムードを盛り上げています。先客の皆さんは大人の方ばかりで、静かにお食事を楽しまれています。コートをお預けし、お弟子さんかな？　ハンガーに掛けて下さいます。案内されたのは電話での説明の通り、一番出入り口に近い席だったのですが、このお席・・・ビールサーバーの真ん前なんですよぉ(￣▽￣;)叔父ちゃまがお酒にする？と、聞いてくれたのですが、京都の底冷えを予想して重ね着にフカフカ腹巻まで装着してきたＢＭ子、今シーズン初のミドル丈のダウンコートまで着込み、暑いんです(;^_^Aお昼には予想よりも気温も上がり、汗ばんだ今、何飲むの？「ビールでしょう！」お正月より解禁としたアルコール、頂いちゃってますよぉ(*≧∀≦*)後々のことも考えて、ここは喉を潤す程度にＢＭ子はグラスサイズで我慢です。◆生ビール　　大（叔父ちゃま）　グラス（ＢＭ子）*ﾟ･.+´あけおめ*ことよろ`+.･*´ﾟ　( ^^)／▽▽＼(^^ )　ｳﾜ━(｡・ω・)ｧｧ━・ﾟ・おいしいです( ﾟv^ ) ｵｲﾁｲビールは勿論のこと、ビアグラスの繊細な口当たりが堪りません((*≧ω≦*))ノ★冷やされたグラスにサーバーから注ぎ入れられたビールは、無駄な泡を捨てたり～新しい泡を足したりしながら、お弟子さんがおいしく入れて下さるんですよ(^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)グイグイーっと、飲み干しちゃいますよヾ(๑￫‿￩๑)ﾉﾟ空いたグラスは持ってたっけ？ってくらいに軽量で、薄ーーーくて、はかないんです☆.。.:*・■お正月ランチ　\5250　◆食前酒お正月と言うことで・・・平安・竹泉の盃に少し、日本酒を頂きました。こちらの盃も非常に薄く焼かれていて、口当たりが｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ良い！このお酒美味しかったですよ(o>ω<o)◆先付けお膳に四方紅・裏白とお正月のしつらえがなされています。お皿も駒や百人一首・鶴と、おめでたいものばかり❥季節感を大切にする懐石料理らしい演出に、これからのお料理にも期待が高まります♪では左側、駒を模した蓋付の器～☆田作り・・・香ばしくパリパリに炒りつけられて、絡まった甘辛だれも絶妙。☆数の子・・・良い味付けがされていますねぇ(^-^)　　　　　　　　お酒が進んじゃいますよ(；´∀｀)☆ごぼう・・・たたきごほうではなく、練りゴマで和えられていました。　　　　　　　　ごま酢であっさりとの方が、ＢＭ子的には好みでした。◆ドイツの泡ここでビールも飲み干しているので、何飲む？ってことで・・・、日本酒はマストなんだけど・・・既に前日から日本酒は頂いていたので、ワインにしようか～？となり、シャブリorドイツの泡の選択に悩み、お弟子さんに相談するとご店主に替わられ、これからのお料理に合うものは？と( ﾟдﾟ)ノ　ハイ！質問！を。ドイツワインの甘さがない感じの泡で飲みやすいので、シャブリとの違いは泡があるか？ないか？くらいとのことで、ドイツの泡を選択。んーーー、確かにドイツワインよりは甘さがあっさりしているんだけど・・・、辛口と表示があったものの、ドイツ特有の甘さをやっぱり感じるかなwwwクリスマスにはシャンパーニュを頂いたばかりだったので、比べてしまいますねぇ・・・(ｰｰ;)またこの後のお料理の構成から、ボトルではなく少しの日本酒をお願いしたら良かったです。先付けに戻って右側、百人一首のお皿～揚げ物二種☆くわいや三つ葉などの揚げ物・・・10円玉ほどに小さく丸く揚げられています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衣が硬くサクッと感が感じられないので、くわいの食感なども感じにくく(ｰｰ;)、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重くて硬い食感で・・・。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新春早々の営業なんだけれど、油にやや疲れを感じるｗｗｗ☆フグの変わり揚げ・・・フグに「おかき」が、まぶされていて、とっても香ばしい。　　　　　　　　　　　　　　　味のついた「おかき」で味付けも丁度、おいしく頂きました。奥の鶴のお皿～☆卵・・・伊達巻と出汁巻きの中間のようなジューシーな食感で、味付けは甘め。　　　　　こんがりと焼かれた焼き目も良く、美味しかったです。☆もろこ・・・琵琶湖産のもろこ。　　　　　　　琵琶湖に出掛けた時、買い忘れて後悔したので祇園で頂けるなんて(*≧∀≦*)　　　　　　　甘辛く佃煮のように煮られているけれど、薄味で煮詰め過ぎていないので　　　　　　　こちらも良いですねぇ(^-^)☆ちょろぎ・・・甘酢の加減も丁度良く、薄く色付けられていました。☆筍などの煮物・・・薄味で京都らしさを感じました。◆造り鯛・・・押し返すような食感で、鮮度の良さがうかがえるのだけれど、　　　　咀嚼していると若干残るようなクセを感じてしまった(ｰｰ;)　　　　こちらは大日本永楽堂の器で、茶器も作られているので、ＢＭ子にも馴染みが(´∀｀)　　　　正面・裏面と「祝」「寿」とあり、これまたおめでたいヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~~~　　　◆お椀お雑煮・・・こちらも蓋は駒を模したもので、キチンと霧が吹かれています。大阪に来てから、母のお供でお茶事には出なくなりましたが、このような椀物、久しぶりにお目に掛かりました。中身は白味噌仕立てで、優しい甘さがありました(*´∀｀*)具材は焼かれた下仁田ネギ・鰤・海老芋・鴨の団子など丁寧に作られ、小さな丸餅が入っていて、初めての白味噌仕立てですが、とても気に入りました(*´ω｀*)一番上に乗せられた京人参のねじり梅は火の入り過ぎがやや残念でしたが、花芯に見立てた辛子が良いアクセントになっていました☆◆鯖寿司白板昆布ではなく、キメの細かさからカブかな？千枚漬けのように甘酢で味付けされ、鯖の上に乗せられていました。こちらもおいしいのですが、2品続いて炭水化物wwwおまけに泡を飲んでいるので、既にかなりお腹が張ってきてしまい(；´∀｀)◆蕪蒸しすり下ろされたカブの水気が絞り過ぎて、パサつきが気になりました。「聖護院かぶら」でしょうか？非常に甘味が強くておいしい蕪が、完全に水気を失ってしまって繊維が残る感じに仕上がっているのが残念。美しく薄口醤油で銀あんが掛けられていると思うのですが、器が濃色で光沢があるので、照明の下で光って真っ黒に見えてしまうのが残念。穴子もふっくらと「ぶぶあられ」や焼き海苔が香ばしさを添え、あんのお味もとても良かっただけに、蕪と器が・・・。◆お椀湯葉のあんかけ上品な出汁に湯葉とネギの小口切り、葛で緩やかなトロミが付けられています。美味しいんですが、あんかけうどんの汁を頂いているような気分になってしまい・・・、三つ葉や柚子など香りの立つ吸い口にして頂けたら、尚季節を感じられ楽しいお椀になったのではと思いました。◆ご飯もの土鍋で炊かれ、お焦げのついた白米が供されました。上品な薄口のお漬物・昆布の佃煮が添えられているのですが・・・・。お雑煮の丸餅・鯖寿司と2品の炭水化物を既に頂いた後に、ただの白米だけはかなり頂きにくく・・、こっそり叔父ちゃまのお茶碗にイン。日頃優しい叔父ちゃまが、マジでＢＭ子を睨みつけた一瞬でした(￣◇￣;)炊き込んでお米自体に味のあるご飯だったらですが、一工夫をお願いしたいところでした(´；ω；｀)◆水菓子これは想像以上の美味しさに驚きました。和食のデザートの域を超えていましたよΣ(´∀｀；)パンナコッタの上にはちみつのジュレ・りんごのソルベ・りんごをサッと煮たコンポートがトッピングされ、食感・お味と共に非常に良いバランス*:.｡☆..｡.(´∀`人)イタリアンのお店でも中々出てこないクオリティでした。和食のお店のデザートは良い果物を切って終わりだったけれど、ネットで何でも手に入る時代、これではいけないと力を入れられているようです✩格式張らずに懐石料理を楽しめるお店だと思いましたが、コートに油の匂いが染み付いていて店内の換気の問題なのか？　油の鮮度の問題なのか？奥の厨房での油の匂いが一番遠い席まで届いているのは、気になりました。ご店主には食後、店外までお見送りを頂きました。ひと月毎に季節を活かして、全ての器を入れ替えされているそうです。これからに期待したいしたいお店だと感じました。      
坂内食堂で喜多方ラーメン（580円）。パスポートの更新が必要になったので、京都駅へ。普段は、京都駅付近に来ればたかばしの2店（第一旭と新福菜館）や萬福で食事をすることが多いのだが、今回は久しぶりにラーメン小路に行ってみることにした。たぶん、ラーメン小路が出来た時以来なので、随分と久しぶり。こちらはいろんなお店があるが、行くのであれば食べたことのない喜多方ラーメンと決めていた。そんなわけで、迷うことなく坂内食堂へと足を運んだ。これまた中途半端な時間だったためか全く行列なしで、すぐに店内に入ることができた。獣臭は全くなし。チャーシューには正直なところあまり興味がないので、名物の焼き豚ラーメンではなくドノーマルな喜多方ラーメンを頂くことにした。「ランチタイムには、半ライスを無料でお付け出来ますが」と言われたが、正直麺にしか興味がないので丁重にお断りした。店内に入った時に、次回来店時にチャーシューを一枚増やすことができるサービス券を頂く。580円でこんなサービスまでしていただいて、なんだかすごいね。テーマパークでこれだけのサービスは珍しいのではと思ったが、今はそうでもないのかな。なんてぼんやり考えながら麺を待っていると、カウンターの隣で食事されていたお嬢さんが麺を食べ終えて「ごちそうさまでした…（ここで私に突然にっこりと語りかけ）もしよければ、このサービス券どうぞ」と、チャーシュー増しのサービス券をプレゼントしていただいた。しかもなぜか2枚。突然のことだったので私はうろたえてしまい「こ、これはどうもありがとうござりまする」などとしどろもどろに答えてしまった。あの時のお嬢さん、どうもありがとうございます。これは日頃の行いが良いせいなのか、あるいはひもじく見えたのだろうか。しかしお一人で食事されていたのに、なぜ私に2枚くれたのだろうか。謎だ。これはきっと、彼女もサービス券を1枚、隣の席の方からもらったのかもしれない。しかし近いうちに再訪はあるのかどうか？というわけで、私も隣の方に私の分も含めて3枚のサービス券を差し上げようかと思ったが、中途半端な時間だったので後客はなかった。残念だ。気が付くと私のラーメンがサーブされていた。何故か断ったはずのライスも付いている。他の方の注文と間違われていると困るので、確認したが私の注文に間違いないようだ。「ライス下げましょか」と言われたが、せっかくなので有り難く頂きます。ちなみに漬物も付いていた。さっそく一口スープから頂いたが、とても優しい味わい。あまり強く煮出していない豚骨のスープに、多加水のもちもち縮れ麺が良く絡む。チャーシューもサービスしたくなるくらい旨い。いやあ、普通に旨いやん！せっかくライスも付いてきたので、久しぶりに「秘技ラーメンライス」を繰り出すことにした。１．肉米汁最もノーマルな技。肉を頬張り、米を咀嚼する。途中でスープを飲むと口の中で一体化した旨さが楽しめる！２．麺肉米汁１に、はじめから麺を加えておくと言う「ダブル炭水化物」を楽しむ技法。麺を咀嚼しながら肉を口の中に放り込み、僅かな時間差で米を投入する。米と麺の食感も違ったダブル炭水化物を堪能！３．麺米汁麺米汁肉米汁今度は、はじめは肉を入れずに麺と米のコラボレーションを楽しみ、途中で味変として肉を投入する技法。よりダブル炭水化物！４．麺麺米麺汁麺肉麺今度は、基本的に麺を食べつつ、途中で米と肉を挟むという、「麺重視」な技法。やはりラーメンライスは麺が旨い！５．あとはご自由に…。そんなわけでラーメンライスを堪能しました。パスポートの申請も無事終わり。さてパスポート受け取りの時にはどの店に行こうかな…。
山崎麺二郎さん、実はしょっちゅう食べに行っているのです。ここと伊佐夫さんは、本当に別格だと思っている。いずれも出汁がありえないくらい旨い。出汁が旨いことと、自家製麺であること。この二つがたまたまなのか一致しているのが面白い。そしてその結果として、醤油ではなく塩ベースの出汁になっていることも共通している。もちろん、醤油を用いた麺も提供されている。「自分で麺を打たなければ、麺がスープの味に干渉していることが分からなかった」と言ったのはラーメンの鬼と言われる佐野実氏であるが、自家製麺にこだわる店はその点をよく理解されていると思う。いくら完璧な出汁を引いても、麺と合わなければ旨くない。逆に、自家製麺であれば。自分の理想としている麺から逆算して出汁を引くことが可能になる。私はラーメン屋の息子だから良くわかるのだが、良くできた製麺屋は、スープに合わせた麺を打ってくれることもある。ただしそこまで至るには、かなりの闘いを必要とするし、そもそも定期的に製麺屋に食べてもらわないといけない。妥協してしまったら、そこでおしまい。他人と闘うのはひどく疲れるが、自家製麺であれば自分との闘いになる。今回は塩らーめんを頂いた。最近少し獣出汁が強い（もちろん獣臭は全くないです）のがやや違和感として残ったが、それ以外はいつも通りの旨さ。獣出汁が強めだったのは、今後その方向で行こうとされているのか。あるいは単なるブレなのか。もちろんそれでも旨いことには変わりない。私の大好きな伊佐夫さんが年内に鶏そばを終了されるとのことで、これで伊佐夫さんにはいわゆる獣出汁を使用した麺が全くなくなるわけなのだが、麺二郎さんはどこへ行こうとしているのか。今後も定期的に食べに来て確認したいと思った。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年8月訪問山崎麺二郎でつけめん大盛り（800円）。京都市外からラーメン好きの友人がやって来たら、特別な注文がない限りこちらのお店か伊佐夫を勧めるだろう。それほどにこの二つのお店の完成度は高いし、仮にその友人が外国からの客人であったとしても、いやむしろ外国からの客であればこの二つの店を強く勧めると思う。ラーメンに慣れていない外国の、特に欧米からの客人であれば、未だ散見される豚骨臭の強い獣臭のあるスープのラーメンはまず受け付けられないことが多いだろうと思う。獣臭の残るフォンやブイヨンなんて、まず考えられないからな。昆布臭さやカツオ臭さが残る和出汁がありえないように。出汁の基本は、いかに臭みを残さずに旨みを取り出すかがプロの仕事なのであって、臭みが残っているのが駄目なのはもちろん、臭みのみで旨みすらないラーメンすらあるからな（どことは書きませんが以下省略）。もちろん、獣臭いブイヨンが好きな人はいるかもしれないし、昆布臭くてぬるぬるした出汁が好きな人もいるかもしれないが明らかに少数派であり、商品化されて提供されている話をまず聞かない。ラーメンだけなぜあり得るのか、非常に不思議である。これは「好みの問題」を超えた問題かと思われるが、いかがでしょうか。ちょっと話は飛んでしまった。そんなわけで、久しぶりにこちらでつけめんを頂いた。普段は塩らーめんや醤油味のらーめんを頂くのだが、こちらではつけ麺が苦手な自分でも美味しく頂けるつけめんがあるのだ。店内に入るとしんとした空間が広がる。もちろん獣臭はない。ついつい大盛りを頼んでしまった。そんなわけでつけ麺登場。つけ汁につける前に麺だけを頂くが、これが旨い！　正直塩とここの麺だけでお酒が飲めると思う。次に蕎麦のように、少しだけつけ汁をつけていただく。旨い！　日本酒があれば間違いなくすすむだろう。次に麺の半分だけつけ汁にくぐらせていただく。その後はどっぷりと。徐々に濃さを強くしていくと、麺の旨さとつけ汁の旨さを余すことなく頂ける。最初からどっぷりとつけていただくとつけ汁の冷えるのも早いし、この旨さを十全に楽しめない。こちらのつけ汁は、出汁が絶妙なのだと思う。獣が強くなくすっきりと出汁がとられており、和出汁とのバランスが絶妙なのだ。なので多少冷えても不味くない。獣出汁の強いつけ汁は、冷えるとかなり食べ進むのが厳しい。冷えたラーメンを美味しく食べるのが難しいように。いつも最後の1/3玉くらいになったところで、残りの麺を全てつけ汁に入れて、お出汁を頂いてスープ割にする。少し冷めたつけ汁が少しだけ温かく復活し、ラーメンのように頂けるのがまた面白い。つけめんはどうも苦手だったが、蕎麦ではないのだし蕎麦湯のように最後にスープ割にして汁だけ飲む意義もあまりないかと思う。個人的にはこのように「締めラーメン」のように最後の一滴まで頂くのが一番旨いかと思っている。そんなわけで変わらずの満点。麺好きであれば、こちらで麺を頂くだけに旅行する価値のある店だと思う。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問山崎麺二郎で塩らーめん（750円）。久しぶりの訪問。自分はつけ麺はラーメンとは別ジャンルだと考えておりあまり好んでは食べないが、こちらのつけ麺は別で、最近はよくつけ麺ばかり食べていた。本日は久しぶりの塩ラーメン。ここの麺は、醤油味のらーめんも塩らーめんもつけ麺もどれも非常に旨い。絶品である。全て異なる麺を用いており、それぞれに表情が異なっている。塩らーめんは澄んだスープに平打ち麺が使用されている。店の中には程よい緊張感が漂っている。私語が禁止されているわけでもないのにおしゃべりをする客はいない。威圧感でもない、窮屈な感じもない。「麺固めで」などと野暮な事を言う客も見ない。おそらく真摯に麺料理と向かい合う主人の気が、そのまま店の雰囲気に影響しているのだと思う。なので、いつもカウンターに座った後はぴんと背筋が伸びる。心地よい緊張感と来たるべき麺の快楽への期待感があり、ゆっくりと高ぶっていくのがわかる。ふとこの感じは、茶道に通じるものがあるような気がした。ご主人のもてなしとそれを受ける我々。程よい緊張の存在。設えもカウンターのみとシンプルであり、したがって個々の客と主人が対することとなる。そしてご主人が提供する至福の麺をありのままに頂く。そんなわけで、もてなしを受けたらぐずぐずしないのが肝要だ。久しぶりの塩らーめんは全く期待を裏切らない素晴らしい一杯であった。量的には物足りなさが残るが、スープとのバランスを考えるとこれくらいがちょうどよい。替え麺もできるがこのバランスが崩れると思いお願いしたことはない。そんなわけで、文句なしの五つ星。この店に来るために旅行してくる価値はあると本気で思う。ミシュランはまず認めないだろうが。      
本家第一旭たかばし本店で肉なしラーメン（500円）。前日に飲みすぎた日の朝。普段私は健康と美容のために朝食は食べないのだが、昨晩はつまみもそこそこに大いに飲み倒してしまい、朝から二日酔い及びあり得ないくらいの空腹になっていたので、久しぶりに朝からラーメンを頂くことにした。そんなわけで、早起きしてたかばしの第一旭へ。早朝にもかかわらず行列が出来ており驚く。お隣の新福菜館には行列なし。昔は逆に、新福の方に行列があったのに。しかしモードは完全に第一旭なので、列に並ぶ。幸い回転もよく、あっという間に店内へ案内される。朝から食べる時は、いつも肉はいらないので「肉なし」をチョイスしており、この日も肉なしを注文した。あまり待たずに麺提供。いつも通りの優しい味わいに、胃も心も癒される。あーやっぱ旨え！　ここのスープを飲むと二日酔いも一発で吹っ飛ぶ。間違いのないいつもの味は、やはり間違いなく私にとっての「ソウルフード」であった。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問本家第一旭たかばし本店でラーメン（650円）。最近はもっぱら、出張や旅の行き帰りに京都駅近くのたかばし本店でいただくことが多い。いつ食べてもほっとする、飽きの来ない味である。出発の時はさっとラーメンを書き込みエネルギーを充填し、帰ってくるときは、小ビール（350円）をちみちみ飲みながらラーメンを楽しむ。小ビールと合わせてぴたり1000円というのもわかりやすくて良い。小さいころに住んでいた地域には、歩いてすぐの距離に第一旭が二軒もあった。ので、食べ盛りの中学生時代には3時のおやつ代わりに小遣いを握りしめてラーメンを食べに行っていた。二つの第一旭は近距離にあるにもかかわらずよく流行っていた。いつも食べるのは、もちろん「学割ラーメン」であった。まだ時代はバブル前であった。友人の中には、学校に黙って新聞配達のアルバイトをしている子がいた。彼に誘われて自分も短期間ではあるが新聞配達のアルバイトをすることになった。中学生のアルバイトはどこかの法律に引っかかるかもしれないが、もう時効と思われるので許してもらおう。まだ草木も眠る暗い真夜中に出勤し、折り込みチラシを入れながら「次の給料が入ったら、おなかいっぱい第一旭のラーメンが食べたい」と彼はぽつりと言った。それも、ターローの大盛を食べたいと。そう、その自宅近くの第一旭のメニューには「ターロー」があったのだ。そんなわけで、二人で腹いっぱいラーメンを食べることを誓った。待ち遠しかった給料日がやってきた。二人で第一旭に向かい、彼は迷わずターローの大盛を注文した。夢にまで見た大ぶりの甘辛い肉がたっぷり乗ったターロー。少し味見させてもらったがスープの味が完全に変わるレベルだったのを覚えている。それから随分と日が経った。その間にバブルははじけ、年号も変わり、私たちも大人になった。ターローのある第一旭には行かなくなったが、その気になればいつでも食べられる身分になった。その友人とは中学卒業以来連絡を取っていないのだが、第一旭を訪れるたびにいろんなことを思い出すのだ。いわばこのラーメンは私にとっての「ソウルフード」である。
チェーン店の「からふね屋珈琲」で、五条バイパスにある明るく入りやすいお店です。Wi2も使えるのでここでアップしてます。何時ものごとく珈琲を頼みました。ネルドリップコーヒー420円というものですが、久しぶりに飲む街の濃い珈琲を飲んだなという感じです。酸味と苦みがずしんと効いてきます。神戸や大阪で飲む珈琲に似ていますね。店内のふんいきも広く明るくのんびり落ち着いていられるのはありがたいものです。
私はがっつり食べたい気分＆友人は温まるもの系が食べたいって事で 火災後初めて行きました。開店すぐだったので先客無し [店内]  新築されて間もないんで綺麗。以前はthe焼肉屋って感じでしたが  おしゃれな韓国料理店の印象今風に荷物かごがありましたが テーブルの下に雑に置いてあるのが気になりました。[接客]盛合せの内容を聞いたら 厨房まで聞きに行ったまま随分と待たされました、バイトみたいだし仕方ないかな？後客の接客で姿は見ただけで  奥にいたまま、水をよく飲むとしたら呼鈴対応[料理]私は【本日のおすすめ】の中から四種盛り合わせ1280円味付タン カルビ 薄切カルビ ミノどれも上質で美味しかったです    中でもミノは最近食べた中で一番でした!友人はチゲ鍋ランチ600円注文　同じくライス・サラダ・一品等ついてコスパ高し!!
久しぶりの「祇園」です。夕食の予約時間が遅いのですが、お店の近くまで来てしまったので、1時間程時間を潰そうかと・・祇園で初めてのBARに入るのは、色んな面で緊張しますね。どこにしようかと探していましたら、主人がこちらを見つけました。^^カウンターが二つあり、店内は広いですよ。マスターのお父様の代から40年続く老舗BARだと伺いました。夕食が控えているので「軽めのカクテル」を。洋梨ベースで飲みやすい。ショートですので、あっという間でした。主人はいつも「珍しいのを・・」とお願いします。。マスターが出してくださったのはレア物の「ワイルドターキー」。ターキー好きの主人も初めて見たそうですが、、中々手に入らないとか。とても美味しいらしい^^こういう品に出会えるのも、、楽しみの一つですね。次は「シングルモルト」、、ピートも香りも程よく飲みやすいと。この後夕食と言うのに、主人は「ワイルドターキー」と「クラウンロイヤル」を追加し・・この日はお昼からずっと飲んでおります。多分夕食でも飲むのでしょう（苦笑）マスターは気さくな方ですし、同席したカウンターのお客様ともすぐ馴染、、久しぶりに「関西弁」を使いましたよ^^　所々発音が違ったようですが＞＜マスターのお人柄でしょうか、一見ですのに、、楽しいお時間を過ごさせて頂きました。とても居心地のいいBARです。      
【再訪】2013年11月4日10：00頃に少し遅めの朝食として利用。約10ヶ月ぶり。久しぶりに当店のクロワッサンサンドを頂きたくなり再訪。■注文の品：メニューを見ているうちに、心変わりし、ナポリタン+コーヒーのセット880円を注文。■味ナポリタンは昔ながらの懐かしい味わい。・麺：太めの麺でパスタというより、いかにもスパゲッティという形状（抽象的過ぎで伝わりにくい？何となくイメージしてみてください。）・具：厚切のハム、ピーマン、玉葱、マッシュルームという定番の具材。粉チーズが予め結構な量振りかけられていて、味付けのベースはかなり甘めのケチャップ。個人的には、やや甘みが強いと感じたので、タバスコを大量に投入！お料理は、ナポリタンに限らず、何を頼んでもいかにも定番の品という安定感のあるお味。コーヒーは、プレーンなブレンドを注文したのだが、ブラックのまま飲むと結構苦味もあるストロングタイプ。また、少し冷めると酸味も感じられる。かなり複雑な味わいなことが、今回改めて判明。■その他お店に関わるエトセトラ・もともとはイノダコーヒで修業されていた方が独立されたお店。初代は、確か今でも現役をされているはず。・禁煙席と喫煙席は分かれているものの、空気を遮断する仕切りがないので、喫煙席近くの禁煙席では、紫煙をダイレクトに被弾するリスクあり。お店の奥の方は喫煙席とかなり離れるので、本当にタバコが苦手な方は、なるべくお店の奥の方の席を希望されるのがいいと思う。・接客は一見丁寧だが、あまり機転をきかせてという感じでもない気がする。特にバイトさん等では、本当に紋切型の接客をされる方に当たることもある。（どんなお店でもありうることのような気がするので、取立てて書くのもおかしいかもしれませんが。）・メニューは個人的にはクロワッサンサンドがイチ押し。きちんと温かい状態で提供されると本当に美味しい♪観光で、京都に宿泊し、ホテルでお決まりの朝ごはんを取られるくらいなら、少しだけ贅沢をして当店でクロワッサンサンドを召し上がることをオススメしたい！7：00開店なので、そのまま観光に行くにもいいスタートが切れるはず！！-----------------------------------【再訪】2013年1月7日の開店直後、7：00少し過ぎの訪問。こちらのお店の別の方のレビューを拝見し、（クロワッサンサンドが食べたい！！）と思い立ち、2ヶ月強ぶりに伺ったもの。■注文の品：クロワッサンサンド（780円）■味・総評：クロワッサンサンドは、タマゴもベーコンも実に美味い。（タマゴの方は、食べているうちに、具がはみだして手が汚れてしまうので、その食べづらさが唯一の難点かもしれません。）-------------------------------------【再訪】2012年11月2日の朝7：30過ぎの訪問。やはり朝ごはんを食べた方が仕事の効率が上がるので、こちらで腹ごしらえをする。■注文の品：クロワッサンサンド（780円）コーヒー付です。■味・内容：メインプレートは、クロワッサンサンド（タマゴ）、クロワッサンサンド（ベーコン）、トマト、レタス、キャベツ、ポテサラです。ポテサラがじゃがいものゴロゴロ感が適度に残っており、かなり好みの味。そして何より、クロワッサンサンドがいい！クロワッサンがいい具合に温かく、中のタマゴもベーコンもそれぞれ美味しいですが、特にタマゴは本当に気に入りました！コーヒーは苦味があまりなく、コクがあり、最後に少し酸味を感じる気がします。個人的には非常に飲みやすく美味しかったです。■総評：単純に味だけで言えば、最近、伺った中でも一番好みの味。前回のランチのホットサンドの時より、パンの温度がよかったので、印象が大幅にアップしました。食べること重視なら（京都の朝はマエダから！）かもしれません。--------------------------------------------------------京都の老舗のコーヒー店の1つ。マエダコーヒーさん。朝早くから開いていて、しかも食事のメニューが充実しているのが嬉しい。普段はパンをめったに食べないのですが、こちらではホットサンド系をよく頼みます。■直近の訪問日：2012年9月27日の昼11：30頃。お昼の少し前ですが、特に禁煙席はかなりお客さんが入っていました。■注文の品：ランチのハーフホットサンド600円（平日限定のランチ）キャベツ、レタス、ポテサラ等の野菜にホットサンドと飲み物が付きます。（飲み物はホットコーヒーを注文。）■味・総評：ホットサンドはパンが程よく暖かく、口に入れると野菜やウィンナー、玉子が渾然一体となって、なかなか美味しい。ランチはかなりリーズナブルですが、通常の時間の値段はやや高めです。ただ、食事が美味しいことと、席の間隔が割合広く、ゆったりできるので一呼吸おきたい時等に重宝しています。居心地のいいお店だと思いますが、値段設定がやや高めなことや、料理の提供にやや時間がかかることもあり、お客様には、いかにも昔から長く利用されているという風情の地元のご年配の方がかなり多いような気がします。何となく時間がゆっくり流れているようなお店ですので、落ち着いてのんびり食事をしたい方にはオススメですね♪      
時間が遅くなってしまったが、どうしてもイタリアンが食べたくて検索したところ発見。いつも通ってる場所なのに、気づいてなかった。（バーだと思い込んでた）実際はいったところ、高めスツールのカウンターとテーブルが少し。広くはないし、大人数は無理です。やはり雰囲気はバール系？みたいな感じでしたが、お料理は本格的でした。夜中にイタリアンを食べるということがいままでなかったのですが、探せばあるものですね。二人で、パスタ・ピザ・一品もの3つくらい頼みました。味はどれも美味しく本格的なもので、軽食的なイタリアンではありません。でも、雰囲気的には手軽ですね。飲みだけでふらっと入るのも有りな感じ。ただ、本格的な感じにありがちなところで、ひとつひとつの量は少ないです。飲む人にはちょうどいいかも？CPはそれ程よくないというか、普通のイタリアンの値段だと思えばいいかと。雰囲気がレストラン的じゃないので少しだけ高く感じるのかも。でも、味はいいので全然納得です。木屋町三条は他にもイタリアンはありますが、こんなところもあったんですね。久しぶりに満足して帰ってきました。また行きます。
初めて禊川さんに伺ったのは、まだ小学生4年生だったころ。家族でお座敷に通され、私はあの時初めて、生とは全く違う、火を通したアワビ…アワビのバター焼きをいただいたのでした。あの年齢だと、行けるフレンチはホテル内に限られる中、それでも少しずつ色々な食材を学んでいっていた私ですが、あの、柔らかくコクのあるアワビをほおばった時の感動は、東京から訪れた京都、それも先斗町の「非日常感」と、フレンチなのにお箸でいただくという「驚き」と共に、はっきりと心に刻まれたのでした。さて、その感動の時から月日がたち、私も年をとりました。久しぶりに、祖母も同伴しての京都旅行で、彼女が「どうしてもまた禊川さんに伺いたいわ」と言うので、再訪を決めました。とはいえ、祖母ももうあまり重たいお料理がいただけないですし、私もワインをかなり飲むのでお料理は軽めにと、お野菜のコースを選択。うーん、お安いコースだったからでしょうか、それとも私が成長しすぎたのでしょうか、感想はずばり「あの感動よもう一度・・・」です。とにかく、ブロッコリーに火がいれすぎで、口にいれた瞬間ぐちょっとした段階で、祖母あからさまにしょんぼり。(彼女は私より食べつけてるし、私より年の分素直なのです。)あまり丁寧に作られたようには見受けられないコース構成・調理で、「あーまぁ和風の店内で洋食をお箸で食べてはいるよねー。こういうのも今やいろんなところにあるよねー。」という感じでした。やりたいことは、分かるのです。でも、一つ一つのお料理に粗さが目立つ。そんな感じです。みなさんがアップされてるお写真見たら雰囲気伝わりますね…。グランメゾンまでとは言いませんが、(土地柄の違いはあるにせよ)今はいい感じのフレンチがたくさんあるので、フレンチ懐石という面白い趣向に甘えず、更に高みを見つめてほしい。コースの種類を増やして手が回らないのであれば、もっと自信が持てるものだけに絞ったほうが、客に対して良心的というのが私の考えです。結構お客さんが入っていましたし、シェフも常連らしきお客さんと談笑されていましたので、ここのお店を贔屓にされている方も多かろうと思います。とはいえ、私的には子供の頃の思い出を足し算しても★1.5シェフもうちのほうにはお越しにならなかったので、感想伝えられずでしたが、これは再訪ないでしょう。でも、一度は感動させてくれたお店。きっと…。      
京都のアサヒビール大山崎山荘美術館で来年４月１３日まで開催中の企画展、　　『光と灯り』、を観に行きました。光を意識的に扱った絵画や、光沢をまとった陶器などの展示です。内容にクレーが含まれているとのコトで期待して行きましたが、彼の絵は１点だけで、ちょっとガッカリ。でも、「銀化」という偶然の現象を起こした、古い陶器の表面が、鮑や真珠貝の貝殻の内側のように、プリズムのように美しく、イイモノを観るコトができて良かった、と思えました。この美術館は、大正から昭和にかけて、ニッカウィスキーと関係の深い資産家が、設計・建設した英国風のズッシリと重厚な洋館です。現在は、やはりその資産家と親交のあったアサヒビール（株）が保全・活用。洋館本体では陶器を中心とした展示、モダンな地中館ではモネの「睡蓮」を常設。美術館としては小規模ですが、その建物自体に一見の価値があり、また、建物を取り巻く日本庭園もよく整っていて、一度は訪れる価値のある場所です。私がお邪魔した１０月末頃は、チラホラと紅葉が始まっていて、赤く色づいた万両や、色づき始めた南天、たわわに実った花梨、名前を知らない黄色い花も。モミジの木がたくさんあったので、これから晩秋にかけてのお出掛けがオススメ。ただし！、山荘というだけあって、美術館は山の斜面の中腹に位置します。お年寄りや足の不自由な方が乗れるよう、無料送迎バスもあり、身体障害者用の駐車場もあるのですが、（←一般用駐車場はナシ）それでも、かなりの勾配の坂道を、昇り降りしなければなりません。　　ある程度の体力を必要とする、美術館です。私には、車椅子利用の家族と一緒に、ココを訪れる自信がありません。美術館自体はバリアフリーに改修されているので、なんとも惜しいコトです。で、そんな急勾配の坂道を登り切り、着いた時には、おばさんヘトヘトｗ展示を観る前に、とりあえず休憩しましょうと、本館２階の喫茶室に。コチラの喫茶室は、特に名前がなくて、単なる『喫茶室』。他の美術館の併設カフェと違い、外からの出入りが自由に出来ないため、喫茶室単体での利用は不可、…美術館への入館料が必要です。なお、食事の提供はありません、飲み物と、簡単なケーキ程度。喫茶室も、他のお部屋同様、素敵なインテリアなのですが、ココの“売り”は、なんといってもテラス席♪４人掛けのテーブルが６卓くらい？気候の良い時分には、なかなか座れない人気ぶりです。広々としたバルコニーからは、木津川、宇治川、桂川の三川や、岩清水八幡宮のある男山を一望できます。吹き抜けのような高い屋根を見上げると、造り酒屋のシンボル、杉玉が。やっぱり、アサヒビール（株）、だからかな？そして、コレは当然、メニューにはアサヒビール♪「スーパードライ」、「黒生」、「熟撰」の３種類♪ただし！、おつまみ的なメニューは「クリームチーズ」のみ、なんでやねん！！カワキモノが欲しいなぁ、ナッツとかスナック菓子とかベビーサラミとか。という訳で、今回はビールはハズして、「シードル」で♪よく見ると、コーヒー・紅茶よりお安いし、２００ｍｌなので十分喉も潤うし♪それと、「芸術家たちの光」と称するケーキ♪この企画展のために、京都のリーガロイヤルホテルが考案したというモノ。　　◇シードル・スイート　￥３５０　　　　　リンゴまるかじりのみずみずしさを楽しむことができる、　　　　　糖分・香料・着色料を一切加えない、リンゴ１００％のスパークリングワイン。　　　　　やさしい甘さで、フルーティな味わいが特徴です。　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　東北地方の「ふじ」が主原料、低アルコール、低カロリー。　　　　　昔は、国産のシードルというと「ジュースのように甘い」というイメージでしたが、　　　　　久しぶりに飲むと、ずいぶん甘さが控えめになったような。　　　　　フランス産の本格的なモノに、かなり追いついたように思われます。　　　　　スッキリとして優しい飲み心地、渋みナシ。　　　　　個人的には、りんごの渋みを感じる辛口が好みなのですが、　　　　　コレはコレで美味しい、ケーキにもイケますね♪　　　　　ココでは扱っておられませんが、同社商品の、　　　　　「シードル・ドライ」、「シードル・ロゼ」、「シードル・つがる」も飲みたくなりました。　　◆ルオーのステンドグラス　￥５００　　　　　シトラスと苺の生地に檸檬ジャムが香る爽やかな味わい。　　　　　クランベリー、パパイヤ、パインの鮮やかなトッピングは、若き日のルオーが　　　　　修行を積んだ、ステンドグラス工房を思わせます。　　　　　　　　　　…とのコト。　　　　　生クリームを使用していない、どちらかというと重ためな、パウンドケーキのよう。　　　　　トッピングのドライフルーツが、ケーキをとても贅沢な見た目と味わいに。　　　　　まさに、“お茶請け”、といったカンジ、洋酒にもＯＫ♪　　　　　コーヒー・紅茶とセットにすると￥９００です。　　　　　シードルのほうが、５０円お得です♪「芸術家達の光」のケーキは他に、　　・クレーの天使　￥５００　　　　　濃厚なクリームチーズと、ふんわり軽いスポンジに、　　　　　ホワイトチョコクリームが重なったクリーミーな味わい。　　　　　真っ白な粉砂糖と先端に光る金粉は、クレーの描く天使を思わせます。…とのコト。　　・モネの庭　￥５００　　　　　抹茶とホウレン草の生地に、栗クリームを塗り、紫芋と薩摩芋の生地をのせました。　　　　　和風のしっとりした味わいは、モネが愛した日本を思わせます。　　　　　　…とのコト。定番のケーキは、　　・アサヒビール特製ワインケーキ　￥４００　　　　　ワインをじっくり沁みこませ熟成させたケーキ。　　　　　…とのコト。せっかく行ったのに、１個しか食べなかったのは失敗。アサヒビール特製ワインケーキも食べれば良かったわ。お持ち帰り用の販売がナイのが、とっても残念。でも、午前中１１時頃に伺ったのが良いタイミングだったのか、運よくテラス席に座れて、とても心地よく過ごせたから、まぁいいや♪ケーキも人気みたいで、私のスグ後に来られたお客さんは、店員さんに、「モネの庭」と「ルオーのステンドグラス」は売り切れました、と告げられていました。数量限定なので、これらのケーキを頂こうという場合は、早めの訪問を。綺麗なケーキを頂いて、綺麗な館で綺麗な品々を観て、綺麗なお庭を散策して。でも、帰りはやっぱり急勾配の坂道、上り坂は心臓に悪いけど、下り坂は膝に悪い…　　苦あれば楽あり、楽あれば苦あり洋館を訪れたはずなのに、ちょっぴり黄門様気分？？
[鶏そばTEN麺]久しぶりに京都遠征！京都のお店はリピートばかりでまだまだ訪れた事がないお店も多く、最近は期待の新店も続々登場して興味があったエリア。最初に向かったのは【伊佐夫】清湯がウマイ京都の名店。過去に1度訪れた事があります。開店前の10時50分頃に到着。【天下一品 総本店】の向かい側の坂を上がった所にお店はあります。京都は駐車場のあるお店が少ないイメージですが、コチラは2台分のスペースがあり助かります。開店と同時に店内へ。落ち着いた雰囲気の清潔感のある店内。店主さんが一人で切り盛りされています。水はセルフサービスで、この時は温かいお茶もありました。メニューをチェック。色々とありますが、鶏そばTEN麺 700円を注文して、しばらく待ちます。すごく丁寧にラーメンを作られているのが好印象。らーめんが到着。麺は、自家製中太ちぢれ麺。特徴的なピロピロとしたちぢれ麺はスープとの相性も良く麺量もたくさんあり、香りがとてもイイ。食感も独特で、他ではなかなか出会うことのない麺。喉越しも良いおいしい麺です。スープは、うまあぁ～い(*´∇｀*)／着丼と共に、柔らかな鶏の薫りが漂います。鶏を軸にまろやかな塩ダレを合わせてあり、無化調とは思えない旨味と鶏の出汁感。優しく胃袋に収まってホッと安らげますが、「優しい」だけでは言い表せない繊細なバランスと完成度。後半にやや酸味が顔を出し、飲めば飲む程引き込まれる好みのスープ。どんどんレンゲが進むおいしいスープです。トッピングは、下味のしっかりと付いた鶏のレアチャーシュー。ハムの様な食感で、臭みがなくすごくウマい！ジャガ芋を細くカットされボイルしてあるのは、食感もよく味付けもイイ。青菜？も濃い色合いながら味付けは素朴。これほどウマかったとは…以前はこれ程までに強い印象は受けませんでしたが、かなり好みの一杯。こだわりがヒシヒシと伝わってきます。麺やスープ、トッピングが全て計算されていて、引き込まれました。他のメニューも気になります。また絶対来ます。ごちそうさまでした。      
2013/10月訪問最後に行ったのは２年前ですが、口コミしてなかったので…よく京都へ一人旅をしていて、帰りの新幹線に乗る前に必ず立ち寄るお店です。休日にかぶると結構混んでいて、タイミングによっては並びます。席間も狭めなので、混み合うとちょっとガヤガヤします。大好きなのが、栗しるこ。栗きんとんを液体にしたような、濃厚なおしるこです。甘みが強いので、これを飲むだけでかなりお腹にたまります♪優しい味が、旅で疲れた身体にしみわたる～＾＾ほっと一息つきながら、去りゆく京都に思いをはせるひと時です…食べ終わったら、絞り黒豆をお土産に買って帰るのが習慣！これ美味しいのよねー母も大好きです。書いていたら、久しぶりに京都に行きたくなりました！      
前に訪れてちょっと。。。だったけど。会社の謝恩会でお呼ばれしたので再訪。久しぶりに京都駅で飲むので時間あったから近くをぶらぶら歩いて散歩。お店もたくさんできて、京都駅も変化してました。さて、とりあえずビールで乾杯！魔法のジョッキぽいのででてきてびっくり（笑）まぁよく冷えて美味しかったです。お造りを食べて、干物を。前食べた時に美味だった秋刀魚の味醂とホッケがすごく美味しい。ご飯も甘くて美味しかった。      
2013.9月久しぶりに親娘３人揃いましたらカフェ・・・もちろんスイーツ付きです(笑)上の娘はチョコレートラテ、下の娘が抹茶ラテ、私はいつもコーヒー季節のフルーツタルト（今日はスモモ）とリンゴのカラメルタルトパイ２つを３人でシェアがちょうど良いです娘２人ともドリンク苦いと言ってコーヒーシュガーをスプーン２杯投入…まだ苦い…と言ってもう１杯ま〜だ苦い…と言ってさらにもう１杯…もはや元のドリンクのお味の存在は？（苦笑）まだまだ子供だなぁ…ちなみにそのアマアマチョコレートラテ、一口いただきましたが…なかなかちょうど良い甘さでありました（爆）2013.5月「ま〜〜た、ケーキセットかよ！」というツッコミはナシの方向で！(爆)マーブルさんの2号店…古民家利用の仏光寺店と違って、こちらはモダンな雰囲気ですだいぶん以前に「アルコールとスイーツ楽しめるカフェ」という事でスタートした…と、聞いた気がしますが…こちらはいかにも、そういう雰囲気ですねまあ、いかにもな場所で飲むより古民家仕立ての仏光寺店の方が面白いかもですが…実は私も「飲まない」と言いながら、「今、ここでいい気分なったら、オモロイやろな…飲んでやろうか」という意識が常にあるんですが、いかんせんクルマで動く習性が身に付いておりますのでなかなか実現いたしませんしかし甘いもの食べながら無邪気に喜んでるのも・・・無防備に酔っぱらってるのと同じですけどね（苦笑）賑やかでない場所で賑やかにイチゴタルト・・・美味しかったです（笑）      
今回、やまでらの酒場放浪史上最強の恐るべき居酒屋さん！烏丸五条にある「スペースネコ穴」へ行ってみました。お店にたどり着くのに分かりにくくて苦労しましたがやっと着きました。そやけど、入り口が全くわからへん・・・看板の横の細い路地を入るのかな？どう見ても町家風の民家ですやん（笑）しかも、殆んど廃墟的な・・・まあー恐る恐る路地を抜けると何じゃこれー（笑）汚れ具合といいこれはお店ですかー？店主たまちゃん（女性）がいらっしゃいませー＾＾適当なところに座ってくださいだって♪築何年やろうか？殆んど廃墟に近い町家ですやん♪店内はCDや本などが散乱してますよー＾＾ここは西成りのかんむりやか？（笑）メニューは何も無いし、とりあえず黒霧島の水割りを注文！ビールジョッキーにたっぷり入ってます♪ほんで、肴は店主におまかせらしいですわ（笑）ちなみに飲み物も値段がわかりまへん！若い頃なら値段が書いてなかったらびびりながら飲む所ですが、おっさんになったやまでらはそんな事も気にせずにどんどん飲むぞー＾＾店内は2匹のネコちゃんがウロウロしてますわなので、ネコが苦手な方と潔癖症の方は無理かも？店内はたたみの上にコタツが並んでいて親戚の家で飲んでいるような感覚ある1人のお客さんは自分で冷蔵庫で氷を取って、水割りを勝手に作って飲むもう1人のお客さんは静かに漫画の本を読みながらお酒を楽しむ！なるほど、ここは気楽にする場所なのか？最初に出てきた料理がスジ肉とビーマンの炒め物！酒に合う料理で、美味しいです♪もう1品はタラ？の唐揚げ！粗挽きの塩につけて食べるとこれまた旨い！ここで店主たまちゃんが買い物へ出かける！19時になるとスーパーが半額になるのでこの時間帯は買い物で不在になるらしいえーお客さんほったらかしでっかー（笑）不在の間に酒がなくなったので常連さんに伺うと、自分で勝手に入れて飲めば良いらしい但し後から自己申告するらしいですわ（笑）ますます親戚のお家ですやん♪さて、30分ほどで店主が買い物から帰って着ました！それからまた料理を作り始める！3品目は焼きなすー4品目はマグロとカツオの刺身！多分これはスーパーで買ってきたやつですね（笑）でも、ワサビと柚子胡椒がついているのが嬉しいわー＾＾5品目はビーンズの入ったスープカレーこれもめっちゃ美味しいわーネコちゃんがごろりんしてますー＾＾6品目はイチジクとカニのポン酢和え！こんな料理初めて食べましたがイチジクの甘みとポン酢が凄くマッチしてる♪他のお客さんも絶賛してましたよー＾＾7品目は冷奴♪そやけど、どんだけ料理が出てくるのやろうか＾＾まあー料理のペースはのんびり出されるのでええけどねー＾＾8品目はシメジの卵とじ！しかし、6時過ぎから飲み始めて気が付けば10時過ぎやんえーもう4時間も経ってるのーほんまに時間を忘れるお店ですね店主たまちゃんもお酒好きなので途中自分でお酒を入れて、お客さんと乾杯して飲みながら料理を作ってました（笑）久しぶりにブログ書くの気合が入るお店で素敵でしたよーお会計を言うと、お酒全部で何杯飲んだかー？ほんまに自己申告制なんやー（笑）今回はマイミクのカオスさん、アーツと3人で行って生ビール6杯と焼酎11杯飲んでお会計は9500円でした！ここは必ず再訪問します♪ごちそうさまでした！☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区燈籠町592-1定休日：不定休営業時間：大体19：30～入り辛さ：★★★★☆（激辛）
最近外食といえば焼肉ばかりだったので、久しぶりにイタリアンへ。とは言っても3歳の娘を連れて行けるお店を・・・という事でこちらのお店「バルベーラ」さん。以前に2軒目使いでワインを飲みに行ったことはありましたが食事は初めて。その時に子供連れでも全然かまわないですよ～と言って頂いていたので、当日予約をして訪問です。店内はカウンター4席ほどとテーブル席が10席分のこぢんまりしたアットホームな感じです。この日は日曜日だったからかオーナーさんと男性スタッフのお二人で営業されてました。前に来たときは女性スタッフもいらっしゃいましたがお休みでしょうか…⁈席についてまずは白ワインをボトルで。ワインリストはないのですが、好みと予算を告げるとチョイスして持ってきて頂けます。（オーナシェフさんはソムリエさんでもあるのでワインも沢山ご用意されてます。）僕はワインをよく飲むのでこういった注文の仕方も慣れてて気にならないのですが慣れない方もいらっしゃるでしょうからいくつかは金額表記のワインリストがあった方がイイとは思いますね。メニューには「２５００円くらい～ボトルあります」と書かれていますが、デートで来て安い金額伝えてこんなワインを・・・っていうのも男として恥ずかしい時がありますからねσ^_^; 笑さてさて、今回頂いたお料理はこんな感じ。・ムール貝の白ワイン蒸し（1200円）　小粒ですが身がしっかりプリッとしたムール貝がたっぷり。　玉ねぎの甘みとワインの酸味が効いていくらでも食べられそうです。（娘のお気に入り）・ピッツァマルゲリータ（850円?）　直径20cmくらいの小さなピッツァは生地がパリパリのスナック感覚。　これはまあ普通。僕はナポリピッツァが好きなので特に。。・生ハム切り落とし（大・1000円）　カウンターに置いてある豚足から切り落とすサンダニエーレ産の生ハムは塩分高めタイプ。　お酒にはぴったりですが子供にはちょっと辛い様子。　付きだしのグリッシーニに巻き巻きしてもいいですね。・ゼッポリーネ（300円）　青のりをピザ生地に混ぜ込んで揚げたものですが、青のりがたくさん入っていて　香りもよくおつまみに最適。・自家製サルシッチャ（900円）　ハーブの効いた自家製の腸詰め。数種類のハーブの味が楽しめますが子供が食べる　ソーセージと思うとクセがあるのでハーブ苦手な方はどうでしょうか。・コチのプッタネスカ（1300円）　本日のおすすめが黒板に書かれていますが、その一つ。　コチの小さな切り身がいくつか乗ったピリ辛のトマトソースをスパゲッティーニで。　・佐賀牛のビフテッカ（2000円くらいかな??）　こちらも本日おすすめの黒板メニューから。（通常は200グラムで2800円でした。）　お隣の席でオーダーされたのを見てちょっとボリュームが多いかなーという話を惰性スタッフの方に　していると100グラムでもいいですよと言って頂いたので、お言葉に甘えてハーフサイズで。　赤身のお肉を中心はレア、その周りはミディアムで、表面はこんがりといった絶妙な焼き加減。　肉の旨味を感じられるステーキでした。付け合せのグリル野菜も丁寧に下処理されてて美味しい。結局、白ワインと赤ワインをボトルで1本ずつオーダーしてしまい、お料理もこれだけ食べて満腹です。ワインはそれぞれ3500円と4200円くらいでしょうかね、食後のエスプレッソをお願いして16500円ほどでした。思ったより食べて飲んでしたので結構な金額になってしまいました。。笑お料理の全体的な感想としては、どれもやや塩分が高い気がしました。ワインなどお酒を飲みながらだと丁度いいくらいかもしれませんが、そうでない方や子供にはちょっと辛く感じるのではないでしょうか。しかしスタッフさんも親切で子供連れでも気兼ねなく食事することが出来ました、ご馳走様でした。西院周辺ではちゃんとしたイタリアンのお店がないので、ワインとお料理の楽しめる貴重なお店です。Twitter @vinovino0505      
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・
たまたま通ったら久しぶりに有ったので入店。店内は綺麗にしているので、女性や子供も入り易い雰囲気である。平日なのでサラリーマンが多く、大体の客は彩華ラーメンを注文していたよかなと感じた。小(1玉)と半チャーハンを付けた。ちなみに大は2玉になる。混んでいたが10分弱でラーメン登場。透き通ったスープに白菜、細切り人参、豚肉が入っていて唐辛子が浮いている。一口スープを飲むと塩辛い。醤油と白菜の甘みを凌ぐ辛さだ。もっと甘みがあったかと思いながら麺をすすった。飲めば飲むほど辛く感じた(そんなに言うなら飲むなと思うが何故か飲んでしまう)。お子様ラーメンもあるが味は違うのかなあ？同じスープの味やったら喉が渇いてしゃーないと感じました。帰りにエチケット用のタブレットを頂きました。      
Glycineさんから集合場所に行き、バスに乗って、インスタントラーメン発明記念館に行ってから、嵐山散策の時間があり、急いで入ったお店です！インスタントラーメン発明記念館で買ったものはまだ未食のものがあるので、写真のみUPしておりますが、レビューは食べてからの予定ですそしてバス旅行では、コナモンミュージアムに行く予定だったのですが、あいにくこの日は事故渋滞がありまして、急遽、嵐山観光の時間がいただけたのですバスの中でiPhone検索したのですが、移動中なこともあり、充電も気になって、全然気になるところが検索できず・・・こちらのお店は大箱の食堂的？なお店で、お店前にも食事＆甘味のサンプルもあり、早く提供してもらえそうでしたので、バスを降りてすぐに向かいましたー四時前でしたので、お客様はほとんどいらっしゃらず、入って左側の窓側の景色が見れる席に案内してもらいました～あまり奥の席は見てないのでわかりませんが、かなり広いようでした窓からは、渡月橋がすぐ見えて、ラッキー☆メニューはめちゃくちゃいっぱいあります！嵐山（京都）っぽいものがあれば、カレーやラーメン、そばにうどん・・・私が気になったのは、甘味です＾＾さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付￥１１００をお願いしましたこれは、４～９月までで、１０～３月までは、ところ天があまざけになるようですなお、お会計なのですが、こちらは先会計になりますので、ご注意ください～さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付こちらのお店は外観に似合わず？実は創業１００年の歴史があるようで、さくら餅は無添加・無着色で、昔ながらの手作業で職人が丹精込めて作りあげていらっしゃるのだそうです！餡なしで、桜の葉につつまれた桜もちと赤福にそっくり？の桜もちがありました餡なしの桜もちは、桜の葉の香りがダイレクトで、かなりあっさりしていました！しょっぱい桜の葉も好きなので、合わせていただくと、やさしい甘さが引き立ちますかなり粘着感があり、もっちりしてて、素朴なカンジで、おいしかったです◎餡がついてる桜もちは、こちらも甘さ控えめで、キメこまやかな餡で、こちらもおいしくいただきました♪食べ比べるのも楽しいですね＾＾ところ天はかなり久しぶりに頂いたのですが、ちゅるちゅるとしてて食感がよく、黒蜜がかかってました！この黒蜜はたしか甘酢？だったかな？と選べたと思います（店員さんが聞いて下さいますよ）夏の和菓子！というカンジですね～ただ、見た目以上にけっこう器に入ってて、多いぐらいでした・・・（これでかなりおなかが膨れますよＷ）栗の甘煮は小さかったですね！一口で食べてしまって、あんまり印象にないですー抹茶はフツウにおいしかったと思います！桜茶は桜の花が浮かんでて、かわいかったです☆お祝い事のときに飲むんですよ～と店員さんが説明してくださいました！桜餅の葉っぱの香りによく似てて、ちょっとしょっぱめの白湯というお味に思えましたが、お花が入ってるだけで、なんだかうれしくなりますね♪時間が気になって、あまりゆっくりできませんでしたが、早く出してくださったので、ありがたかったです！また嵐山に来て、お店に困ったら、また伺いたいし、餡なしの桜餅も買いたいです～
6年ぶりの京都出張。本当はいろいろと散歩でもしながら面白そうな食べ物を探したかったけど、あいにくの雨。打ち合わせの場所が四条烏丸だったため、昔何度か行ったことのあるこの店でお昼を済ますことに。ダイエット中なこともあり、中華そばの並をお願いしました。七年前は、餃子とライスを一緒に頼んでいたけど、今の僕にはちょっとできない・・・すぐに中華そばがきました。スープは見た目は結構コッテリに見えるけど、飲むとあっさりって感じでした。一味唐辛子をいれるとなおいい感じ。麺はほどよく細い。好みで言うと、チャーシューがもう少し厚いと嬉しいなぁ。枚数が少なくてもいいけど。久しぶりに食べて、まずまず美味しかったです。
◆再訪◆この日わたしは、携帯を自宅に置き忘れてしまいましたのでレビューの写真は撮れませんでした。頂いたのはギョーザとサッポロビールです。（ダイエット中なので少食です）いつもＵＰしている写真も無いうえに、こちらのお店において新しいメニュを食したわけでもないのに、何故わざわざこうして再訪レビューを書いているかと言いますと、実に自然な親父さん達や常連さん達、そして、昔風のお店の雰囲気や味から、色々と考えさせられる事があったからです。『Mr.ビーン カンヌで大迷惑』という映画がありますが、みなさん御存知でしょうか？私はもともと映画版のＭｒ．ビーンは好きではないので、このＭｒ．ビーンのシリーズ最終作は観た事が無かったんですが、去年、映画好きな学生ちゃんから、『絶対好きなハズですよ。ガスさんが卒論指導してくれた時に言ってた事が台詞にも出てきますもん！』と言われ、それでも、敬語もロクに使えない学生なんかの言う事が信じられず観ていなかったんですが、最近何となく観たんです。。。感想は、凄～～～～～く素晴らしかったです♪“俺が言ってたのと同じだとはどの台詞の事だろう？あれか？これか？”と思いながら観続けていると、映画の最後に、それは出てきました。　　“ものづくりというものは不思議なもので、それを組み上げていく途中の段階が全然ダメでも、　　　　　　　　　いざ全てが揃うと、何だかとんでもなく素敵になっちゃってる事があります。　　　　　　　『こんなのダメだろ！』と周りの人は言うが、リスクを恐れず、私は創り続けていく”まだ映画を御覧になられていない方の為に、誰がどんなシチュエーションでこの台詞を口にしたのかは伏せますが、この台詞は、この映画の重要なメッセージのひとつでしょう。もちろん、私はこんなカッコイイ事を学生ちゃんに話した覚えはありません（爆）しかしレポートや論文などについて指導する時に彼らに伝えるのは、・一々止まるな、・まずは最後まで完成させよ、・それで不満足だったなら最初からやりなおせ、・その時は最初より色んな物が見えるから。。。というもの。まぁ私の言うのは論文の話なんですが、そもそも『論文』って何なのかというと、まず自分が絶対的に伝えたいテーマがあって、それを色々な角度からあの手この手を使って他者を説得するという恋愛ゲームみたいなもんなんですが、学生の多くは、その「あの手この手」の一個一個でいちいち迷い、まさに途中の段階で、ああでもないこうでもないとゴチャゴチャ停滞してしまう事が多く、そこで私は、「ひとつひとつのパーツにこだわり過ぎるな、最初から完璧なものを創ろうなんてアホかい」と注意するわけです。ていうか神様じゃあるまいし、それが出来ると思ってる事がおこがましいのであって、なんだかんだ最後までやりぬけば、結果的に良いと思えるものが出来上がってるもんだよ、と。とはいえ・・・私なんて適当に酔っ払いながら経験則で言ってるだけなのに、こんなカッコイイ台詞と同じ感じで受け取ってくれていた子が居たなんて、正直すご～～～く恥ずかしくて、顔から火が出るというか目から猫が飛び出す思いです。しかしこの映画の台詞って、人生に置き換えても通用しますよね？そもそもＭｒ．ビーンというキャラはどうしようもないオッサンで、失敗ばかりしながら、それが何だか最後には上手くいっちゃうから面白い♪チャップリンにも通じますね。そういえばチャップリンもこんな事を言ってますね、『 人生はクローズアップ（瞬間瞬間）で見れば悲劇だが、ロングショット（全体）で見れば喜劇だ。』このチャップリンの名言の中にある「喜劇」という言葉なんですが・・・・これは自虐的な意味での喜劇というよりかは、『愉しいね♪』という意味合いが強い気が、私はします。大仕事の後や、もっと極端に言えば人生の最期なんかに、「これでいいのだ！」と言えたら最高ですもんね☆そしてこちらのお店ですが、特別な流行ものを出すわけでもなく、婦女子にウケて一攫千金を狙っているでもなく、ごく当たり前に、ごく普通に、かわらず営業を続けてきておられる。。。何だか自分は偉そうに学生どもに講釈を垂れながら、その実、自分が一番浮ついて生きているような、そんな事を考えさせられました。論文を書かなきゃいけないのは本当は私なのかも知れません。。。ぼんやりとビールにギョーザをつまみながら、そんな事を考えていた夜でした。瞬間瞬間は一所懸命だから、だからこそ滑稽で、だからこそ最後には上手くいくんだ♪私は私で、これでいいのだ♪♪♪　（いいのか！？）美味しかったです、ごちそうさまでした☆※この映画の挿入曲も素晴らしくて、ちなみにそのうちの一つを・・・　（Matt Willis - Crash ）　http://www.youtube.com/watch?v=3GmTG8VGa-k＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊長渕剛と志穂美悦子が主演していた『親子ゲーム』というドラマを御存知でしょうか？あれは名作中の名作なんですが、その舞台となっていたラーメン屋みたいな店です、こちら。といっても、若夫婦が経営しているわけでもなければ、こちらの「桃宝園」さんは厳密にはラーメン屋さんではなく中華屋さんでして、ついでにいえばドラマの中の店よりも広いです。こう書いていくと、自分でも「なんだ、全然違うじゃないか」という気になってきましたが、でもですね、雰囲気や色調がよく似ているんです（それだけか！？）御歳を召した親父さん達が店をまわしておられるんですが、御家族では無いのでしょうけど、でもなんだかそんな雰囲気もあり、どなたが店主さんなのかもサッパリ判りません。（全員店主方式かなぁ？）とても仲が良く、揺るがぬ信頼関係が構築されている、そんな感じです。店内には新聞や雑誌やコミックなんかが多数置いてあり、私も久しぶりに「ＨＥＡＴ」という漫画の最終巻を手に取って読んでみました。いきなり最終巻から読み始めたので全く内容が理解出来なかったんですが、なかなか熱いストーリーで面白かったです。以前、付き合っていた女性から、私がこの漫画の主人公に似ていると言われた事があったのを思い出したので読んでみたんですが、全っ然似ていませんでした。主人公はめちゃくちゃハンサムでしたので、当時の恋人は何を思って私に似てると言ったのか定かではありませんが、多分、目が腐っていたんでしょう。腐女子ってやつですね。さて、注文したのは『ラーメンぎょうざセット』（７５０円）です。なかなか安いなぁと思っていたらビックリ、ライスが付いていませんでした（爆）まぁ確かに“ラーメンぎょうざセット”という名前に偽りはありません。そんな事より何よりおかしくて仕方なかったのはこのレンゲ！！！超特大のレンゲです！！！ＵＰした写真では判りにくいんですが、完全に『ハルク』が使うべきレンゲです。なかなかオチャメな親父さん達ですね～。このレンゲは誰が見たって大きすぎるんですが、でも不思議と食べやすい！で、それはなぜかなぁと考えたんですが、私のような猫舌人間にはスープが飲み易いんです！この巨大レンゲに半分くらいスープを入れたまま麺をすすり、その後でスープを一気に口に含んでも全然熱くない！なるほど・・・・これは親父さん達のユーモアではなく、れっきとしたアイデアであり優しさなのであります♪お味の方は、もの凄く優しい風味でした。美味しいとか美味しくないとかじゃなく、あったかくて優しい☆ほろほろと崩れる餃子も、ふんわり甘くて優しいお味でした。サクっと食べて帰ろうと思って入店したんですが、この日はサッカーの試合を中継中でして、日本代表がこの試合に引き分けるとなんだかいい感じだそうで、親父さん達やお客さん達も食い入るようにＴＶに見入っておられます。漫画とか読んでるのは私だけでした。これでは非国民の誹（そし）りを免れないなと思い、急遽サッポロビールを頼んでサッカーの応援に参加！実は最初に出された水のグラスが「サッポロ」のグラスでしたので、『この店には私の好きなサッポロビールがあるんだなぁ』と、ちょっと欲しかったんですよね☆なので、ここぞとばかりにサッポロビールを注文したわけなんですが、そのビールと一緒に出されたグラスはなんと「アサヒ」！！！（※写真参照）色々とオチャメな親父さん達であります！大好き！！！物凄く感じの良い親父さん達でして、どの席の客もちゃんとＴＶを見やすいように身体をクネクネさせながら観戦しておられました♪ちなみに、この時食べ終わったラーメンの鉢が目の前にあったんですが、以前レビューした京都駅近くのクソラーメン店のように、客が食べ終わった瞬間に、鉢に残ったスープをその客の目の前でザ～っと捨てるような事はされません。客はまだスープを飲むのかもしれないし、一所懸命自分達が作ったはずのラーメンを、「早く帰れ」と言わんばかりに目の前で捨てるような事は、こちらの親父さん達に限っては絶対にあり得ない事なのです。これが本当の常識であり良識ではないのかと、若輩の身ではありますが深く感じ入った次第です☆流行を追いかけもせず、さりとて手も抜かず、黙々と営業し続けてこられた親父さん達は素敵です。この雰囲気やお人柄から、おそらくこの店にしか来ないという常連さんも多いのではないかと拝察します。ちなみにサッカーの試合は、後半の３０分過ぎに１点取られた瞬間は、店内全体が地獄に叩き落されたような空気になってしまいました（笑）サッカーに詳しくない私でも、この状況というのが絶望的だという事くらいは判ります。。。長渕剛だったらＴＶを蹴っ飛ばしていた事でしょう。そして志穂美さんに注意されていた事でしょう。私も再び漫画に戻ろうかと思い始めたその刹那（せつな）、なんと相手選手のハンドからＰＫをゲット！ＰＫを蹴るのは我らが本田選手。本人は物凄いプレッシャーだったでしょうが、もしも本田でＰＫを外したならば、我々日本国民も諦めがつきます。彼は、まごうかたなき日本サッカーのエースなのですから。結果はみなさんが御存知の通り、決めるべき男がキッチリ決めてくれました。勝負は時の運、後は感謝と喜びがあるのみ。相手のオーストラリアも立派な戦いぶりでしたね。見ていて気持ちの良い試合でした。お互いに本当に素晴らしかった。　　　　天地をむすぶ階（きざはし）に　なに憂いなく鳩が舞う　　　　　　　　　　勝つも負けるも泡沫（うたかた）の　かつ消えかつ結びたる　さだめの如し日本サッカー万歳！！！親父さん達と喜び合いながらお店を後にした私でした。美味しかったです。ごちそうさまでした☆      
【再訪】2013年6月15日朝7：05頃の訪問。開店直後というのに禁煙席は既に満席。喫煙席にもタバコを吸いそうな方は見当たらなかったので、そのまま喫煙席に着席。■注文の品：スパゲッティ（イタリア風）800円、レモンパイとコーヒー（アラビアの真珠）のセット880円の計1,680円。■味・総評改めて伺ってみて感じるのは、昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店だなということ。入店当初は年配のいかにも昔からの常連様といったお客様が大半。少し時間が経つと、観光客風の方の比率が徐々に上がっていく感じ。京都の町並みの中にあり、歴史を感じさせる趣きのある建物で、ゆっくりと食事やコーヒーブレイクを楽しみたいという方にはお勧めできるのではないかと思う。スパゲッティはトマトベースで、具はハム、玉ねぎ、ピーマン、マッシュルーム。麺はやや太めで、しかもバターで炒められているのか、見た目の量はあまり多くなさそうなのだが、実際食べてみると、結構な食べごたえがある。レモンパイは甘さも控えめでなかなか。コーヒーはアラビアの真珠をブラックでお願いする。デフォルトでは砂糖やミルクが入っているが、ケーキを頼んだので、ブラックにしてみた。まず一口飲むと、本当に酸っぱい。酸味がかなり前面に出てくるのだ。ただ、不思議なことに、ケーキと一緒に頂くと、この酸味が後ろに隠れて、とてもバランスが良くなる。これは面白い発見だった。全ての品がなかなか美味しい。ただ、ちと高めの価格設定。また、料理も洗練された今をときめくようなお店とは対極にある感じで、懐かしさを感じる素朴なもの。雰囲気を味わうために伺うのはアリだと思うが、頻繁にお邪魔したいかと言われると、微妙かもしれない。ご馳走様でした♪--------------------------------------------2012年10月31日の朝食。朝は何と7時から開いているので、久しぶりに利用させて頂いた。■場所・行き方：三条通と堺町通の交差点を少し南に下りたところ。京都に土地勘があれば、比較的分かりやすいが、馴れない方は1.四条烏丸から四条通りを東進し堺町通に着いたらひたすら北進する。2.四条烏丸から先に三条通まで北に上がり、三条通を右折。そのまま直進し、イノダの三条店の看板が見えたら、その手前の通りを右折し、少し南に下がる。のどちらかのルートがいいと思う。馴れない方が先に細い道に入るとかなり高い確率で迷うと思う。■注文の品：朝の7：00～11：00限定の「京の朝食」1200円。■内容・フレッシュなオレンジジュース・メインプレート：野菜（キャベツ、レタスにドレッシングのかかったもの、にんじんのグラッセ、ミニトマト、アスパラガス等）、ホテトサラダ、厚切のハム？ベーコン？が2枚、スクランブルエッグ、オレンジ。・クロワッサン・コーヒー：紅茶とコーヒーの選択可。私はコーヒ－を頂く。■味クロワッサンは、ほのかに温かく、サクサク感もあり、バターの風味も美味しい。スクランブルエッグもバター風味で、しかも火を入れすぎておらず、フワフワ感もある。ハムというかベーコンというかはボリュームがあり、朝のメインとしてちょうどいい。また塩気はかなりあるので、クロワッサンやスクランブルエッグと食べてもいい。コーヒーは黙っていると砂糖とミルクが入ってくるので、分けて出してもらう方がいい。個人的にはブラックでいい。最初少し苦味があるが、後味にはコクがあり、改めて、（ああ美味しいなあ）と思う。■総評：京都の地元の方とお話ししていると「昔の方がよかった」という声を聞いたりもする。休日に伺うと（本店も三条店もほとんど観光地だよな）と思うこともある。でも、やはり何ともいいお店ではないかと思っている。出されるコーヒーや料理はもちろんいいが、京都のこの街の中で、何とも味わい、趣きのある建物で、きちんと教育された従業員の方が接客する。そういうトータルなものまで含めて、イノダさんのブランドとしての価値が作り出されていると思うから。（一方、東京の百貨店等への出店では「イノダブランド」の良さを十分に伝えることが難しいのではないかとも思っているが。)お値段も朝食と考えれば決して安くはないし、頻繁に訪れることは難しいと思う。ただ、本日案内された、店舗の少し左手の奥の禁煙スペースは、本当に静かで落ち着くし、過剰すぎない、それでいてきちんとした丁寧な接客はやはり気持ちがいい。贅沢な気分を味わって、心を豊かにしたい時等を選んで再訪させて頂きたいと思う！      
元田中と言えば、今までは聞いたこともない地名でしたが、今は迷わず「豚金！」と言えます。10時にはココをでないと自宅まで帰りつけないような(奈良県民の自分には)辺鄙な場所にありますが、月1回通いたくなるお店です。特筆すべきは、豚の新鮮さ、素材の良さ。豚チレの刺身なんて普通食べれないし、小袋のあのきれいな形も、仕入れの確かさを表していると思います。生で味わう豚の素材の良さが他店を圧倒してます。生食がダメでも、焼きでもその素晴らしさが味わえます。一度興味本位ででも、まずは訪問してみることをお勧めします。好きになると思います。ーーーーーーーーーーー2013/06再訪ーーーーーーーーーーー東京の肉好き友人が行きたいと切望していた豚金さんへ訪問しました。タイムリミットは2時間、終電で友人は東京に帰ります。土曜日18時ジャストに店に到着すると、テーブル全部予約席ってことで埋まってます。カウンターも少し予約席が入っている感じ。やっぱりすごい人気ですねー。当然、豚刺し盛りを1人1つずつ注文。タン刺しは相変わらずねっとりとして最高、ハツもハイレベルでにんにく醤油とぴったり合います。で、やっぱり子袋さん。このコリコリ感、湯がいた刺ししか食べたことない方に是非味わって頂きたいです。レバーは今日はいまいちと店主が言ってましたが、それでもぷりっ、ざくっとして、レバーの甘みがどんどん出てきます。やっぱ刺し盛り最高ですね。飲み物は、キンミヤ焼酎がありました。(前からあったのかな？なかったと思うんですが。) 小さめボトルとホッピーを頼み、今日は飲む気たっぷりですよ。そして、絶品ミックスホルモン塩も注文。相変わらずのハイレベル。特に子袋とノドブエが旨かったなぁ。青ねぎとポン酢とガーリックチップを和えたものに、塩ホルモンを巻いて食べると、、なんぼでもホッピー飲めてしまいますね。旨い！ホルモンタレでも注文しました。タンとレバーは生でもいけるやつなのでかなり若焼きで頂きます。そりゃぁ旨いに決まってますよね。肉厚なガツ、豚ではめったに食べられないグレンスと絶品ホルモンてんこ盛り！！そして食べすぎて胃もたれを。。ごちそうさまでした。(2013/06訪問で点数見直しました。)ーーーーーーーーーーー2012/10訪問ーーーーーーーーーーー会社の同僚と取引先の4人で伺いました。まずは、豚金セット(刺し盛り)から。30分以内に食べないと下げちゃいます的な貼り紙と、生食の危険性を書いた貼り紙が！？後者の意図が読めず、個人的にはかなりのヒットでした。刺し盛りは、小袋刺し、ハート刺し、タン刺し、チレ刺し、レバ刺しの5種類。これで1000円とは、圧倒的なコストパフォーマンス。湯がいていない本物の小袋刺しを提供している店は、豚金さん以外にはないと思います。ぷにゅっ、こりっとして、かかってる塩ダレが絶妙。この食感は一度食べると忘れられないです。チレ刺しなんて、東京の有名店埼玉屋さんでも、チレ焼きに臭みがありガーリックバターで隠しているのに、豚金さんのチレときたら。。全く臭みもなく、ホルモンとしての旨味しか感じません。この時点で脱帽です。続いて、塩ホルモン盛り合わせ。はらみ、カルビ、豚トロ、タン、ガツ、レバー、小袋、ハツ、のどぶえ。表面だけを焼いたレバーの歯触りと旨味。レアタンの口の中にまとわりつくようなねっとりとした感触。はらみ、カルビなど肉モノのパワフルな味わい。ガツは久しぶりにこんなきれいなガツを見ました。もつ焼きじんちゃんのガツ刺し以来です。そして最後にたれホルモン盛り合わせ。お腹いっぱいなので、軽めでお願いしました。カシラ、ハラミ、テッポウ、シロコロ。カシラは脂の乗った部分でタレと合わさり最高。シロコロも脂が乗って非常に好み。これだけ食べて、ガンガン飲んで1人4000円。脅威の豚屋です。。
旦那と合流して哲学の道を歩いて、白川通りまで下りてきました。今年は5月からもう夏みたいな日が続きましたね…涼しいところで休憩しにこちらへ。こちらでおいしいのはカレーなのですが、天王町界隈には他にカフェがないような。以前からちょこちょこ形態が変わっている気がするこちら、久しぶりに来てみるといつの間にかスペシャルティコーヒーとシャンパンの専門店になっていました。店名もリニューアルされたのでしょうか、小さな「AVATARA」という看板が出ていますが建物には変わらずTranq Roomとも書いてあります、さてはて。カレーはどうなったのでしょう、インドレストランムガールのフライヤーはありましたが。コーヒーのメニューにはグラム数が書いてあり、使う豆の量（濃さ）を選べます。15g、20g、30gの3種類。旦那はサントスニブラ、嫁はエチオピアシダモWをそれぞれ15ｇでお願いしました。揃ってコーヒーには疎いので的確な表現ができませんが、サントスニブラはより苦味が強く、エチオピアシダモは華やかな良い香りでした。それにしても、15gでも日頃そのへんで飲むコーヒーに比べれば充分ずっしりとパンチが効いていましたが、30gになると一体どんな世界なのでしょう。コーヒーのおともには、インドのアイスクリームだというクルフィを半分こ。冷たい金属の器に入って、マンゴーが添えられています。牛乳や練乳のシャーベットのようにシャリシャリしています。スパイスが効いていて…爽やかなような、苦みがあるような、今まで食べたことのない風味の不思議なデザートでした。お店は半地下なので、扉が開け放されていても表のバス通りの喧騒から少し隔離されている感じがあって、ソファに埋もれてのんびりできます。      
(2013年5月)前回お喋り利用しようかと思ったが、入口で読書空間と知り、踵を返していた。今回は本をたっぷり持って乗り込む。靴をぬいで上がると、そこにはまったりした音楽。ちょっとレトロな沢山の本とレコードに囲まれ、時間がゆったりと流れる癒し空間。畳の一角の席を陣取り、庭を臨みながらのんびり。たまに吹き抜ける風が爽やかで気持ちいい。テーブルには団扇が一枚。暑い日には嬉しい気遣い。腰が低いオーナーの心配りも心地よい。途中、貰い物のお土産なんですが、とくまモンのクッキーをくれた。アットホーム感たっぷり。ライオン珈琲(450円)をオーダー。ハワイのフレーバーコーヒーとのこと。自家焙煎珈琲なので、オーダーが入ってから挽くこだわり。到着と同時にナッツの強烈な香りが鼻腔を刺激する。まずはブラックで頂く。飲む前ほどの強烈な香りは感じないが、しつこくなく、それでいて存在感のある味わい。黒糖と生クリームが付くので、少しずつ足しながら頂く。何名かお客さんが居たが、オーナーと仲の良い常連さんが多いようだ。それも頷ける。これはクリエイティブな思考や勉強が捗る。通い詰めたいカフェ。京都はパン、ケーキ、カフェに素敵なこだわり店が多く、通いたい店が多くて嬉しい悩み。のんびりまったり空間で最高の読書タイムをどうぞ。***********************************************************************（2013年10月）久しぶりに一人の時間が欲しくなり、こちらへ。今回はハイチ（450円）をオーダーオーダーが入ってから豆を挽いてくれるのも、心地よく風が吹き抜けるのも、フレンドリーなオーナーも、心地よい空間も変わらず。今日も考えがまとまってやる気が出た。素敵な場所を提供してくれてありがとう。      
《2013.05　レビュー》総合：2.5　料理・味：2.8　サービス：2.0　雰囲気：2.5　ＣＰ：2.5　（2013.05訪問時の点数）天山の湯へ行く前に・・・ここで昼食です。随分再訪期間が空いたほぁんほぁん。３年前に行った時はガラガラでちょっと心配してましたが、今回は駐車場も満車にちかい状態でお客さんも多そうな雰囲気・・・玄関に入ると店員さんが「すぐにお席を片付けますので、少々お待ちください」となんか、繁盛店の雰囲気ムンムン・・・満席状態の店内・・・一卓空いた席（ラッキーです）に案内して頂きました。前回の評価がやや低調でしたので、いろんな面が改善されて・・・ほぁんほぁん復活か！と思わせる今回のオープニング・・・店員さん早々にお水とおしぼり持って来てくます。「オーダー決まりましたら呼び出しボタンでお呼び下さい。」と・・・久しぶりにほぁんほぁん定番料理の京の皿うどんと極ちゃんぽんを注文する事に・・・そして、春巻きも・・・呼び出しボタン押すと早々にオーダーを聞きにきてくれました。ここまで、何のストレスも無い完璧な接客です。いっそう期待が膨らみましたね～さて、数分して・・・京の皿うどんがきました。皿うどんは揚げ麺と焼き麺が選べたのですが・・・お連れさん焼にしたんですよね。（店の売りは焼ですよ）「焼やと餡との絡まり、いまいちちゃう？」と問いかけましたが・・・変更する事無く焼き麺の皿うどん・・・ちゃんぽんが同時に出てこないので・・・皿うどんをシェアするのに取り皿を店員さんに頼んだのですが・・・すぐに来るかと思ったのですが・・・１分以上かかった時点で「冷めたらあかんし先に食べ・・・」とお連れに言いました。その後も取り皿こなくどうしたのかな？と思ってるところにちゃんぽんが・・・そして、取り皿が・・・こんな遅くに取り皿持って来ても意味ないしと思った私でした。まあ「両方の料理があったら交換できるやん」が私の言い分です。お客さんの気持ち相変わらず読めてへんな～って感じでした。久々に料理に付いて・・・以前から料理は美味しいと思ってました。今回はちょっとひと言・・・皿うどんから・・・焼き麺頼んだこちらに責任がありますが・・・麺が油で炒められるので、当然麺の回りは油が付着します。この上に餡をかけて麺と絡むでしょうか？なんか麺と八宝菜、別々の料理を食べている感じでしたね・・・スプーンに餡をすくって麺を乗せて食べましたが・・・私の口には合わなかったですね・・・餡を吸う揚げ麺なら美味しく頂けたのに・・・この麺の選択ミスは残念でした。続いて餡ですが・・・あっさりとうたわれてましたが、しっかり味付き塩分も多そうに感じましたね・・・食べている最中にビールが欲しくなるお味・・・焼き麺に味を絡ます為に濃いめになったのかな？以前はだし香るうすく旨口な餡だった様に思うのですが・・・あと、お値段の割に具材貧弱・・・京風やし湯葉入れるのは分かるのですが・・・入っていたのが一枚だけです。がっくり↓京野菜がネギ以外何が入ってるの？・・・キャベツ餡食べてる様な感じで、かつおが踊り疲れたら貧弱な感じでしたね・・・以前はもっと彩りがあった様な気が・・・ちゃんぽん・・・間口がやや狭く深い器！個性的で変な形のグリーンの器・・・そのグリーンに白い鶏ガラ白湯スープじっくり煮込まれたとろみ感がこの器とよう合っていると思うのですが・・・このごぼうの色が私にはいまいちに映りましたが・・・さて、お料理の内容ですが・・・和口の狭い器ですし混ぜにくいし・・・上から順番に食べ始め・・・ごぼうをスープに浸して頂き、キャベツを頂き、麺を引上げすする。もちろん同時にスープも飲む。少しずつちゃんぽんの表面が沈む様に減っていきます。減るにつれ・・・突然、小さな有頭エビが現れる、続いて糸コン現れる、糸コン？なんでちゃんぽんに？その心が読めない私・・・麺や具が食べ終わってスープを頂いてて・・・味も濃いしこれぐらいにしとこかと思って底にレンゲを置いた時・・・なんかある？手応え・・・なんと一番底にバラ肉チャーシューが・・・食べ終わったと思った時にこってりチャーシュー現れても食べたい食欲が沸きずらいです。食べ終わって・・・普通ちゃんぽんって間口の広い浅い目の器が多いと思うんですよね・・・麺の上に具が乗っていてその彩を見て楽しみながら食べる様な気がするのですが・・・濁った中から物体が出てくるような具の扱いは私には？です。相変わらず卓上に調味料は置いて無しい・・・ちゃんぽん食べてる最中やのにお連れの食べ終わった皿うどんの器下げにくるし・・・やっぱ接客ってそう簡単に改善されませんね・・・なんか最初は期待したんですが・・・残念・・・そして、美味しいと思っていた料理。価格の割にどうなんでしょう？この内容でこの値段・・・どうも？に今回は感じました。ただ、事実として私の感じた事と裏腹にお店はとても大繁盛でした。なんか、私の感じ方おかしいのかな？と思わされる訪問となってしまった感じですが、これだけ流行ってるんやしなんかお客さんを引き付ける物があるんだろうなと・・・仕事柄、それを探しにもう少し足を運んでみようかと思わされる訪問でもありました。《2010.03　投稿》　タイトル：料理は安くて、多くて、美味しいよ！・・・総合：2.5　料理・味：3.5　サービス：1.5　雰囲気：2.0　ＣＰ：3.5　（2010.03訪問時の点数）過去に数回お邪魔しているお店です。ちゃんぽんや皿うどんが美味しくて、その他の一品もなかなかいける店！当然、客入りも良いお店として私の頭にインプットされているお店でした。久しく訪問しましたら・・・・がっかりしました・・客入りの悪さ！ほぼ空に近いかな・・・客入りが悪く、活気が無い中華料理屋さんって寂しいですよね。味が変わったのかと心配しましたが・・・ちゃんぽんや皿うどんの味は落ちてなし、餃子やその他一品もそれなりに美味しいし・・・アテになる一品で私のお気に入り“もやしの塩だれ”などこれまでとなんら変わりなし・・・それなりに美味しく頂けました。少し気になった事があるのですが、店員さんに取り皿をお願いしたら、枚数が人数分無かったり、大きな取り皿持ってきたり・・・少しお客さんの空気（気持ち）が読めてない感じがありましたね。また、辣油・胡椒・お酢・塩など定番の調味料がﾃｰﾌﾞﾙに置かれて無くそれだけの為に店員さんを呼ばなければいけない面倒くささも感じました。ここらへんが客入りの悪さの原因かな？お気に入りの店だったんで、以前の様に活気ある店に戻ってほしいですね・・・次回訪問の時に期待です。
以前職場が近いという事もあり良く利用させてもらってます。最近はたまにしか行けてなかったのですが、久しぶりにこちらへ。こちらは飲み放題だけのメニューもあるので良く飲む友人と行くときは飲み放題にします。今回も飲み放題でお願いしました。料理は好きなものを頼みたいので飲み放題だけ出来るのがいいですよね。さて、久しぶりに来るとメニューは季節の料理とグランドメニューとあり、毎回楽しいです。和民さんはいつもはずれなく美味しいです。安定感があっていいです。他のチェーン店に行くなら和民さんが間違いないです！今回も新しいメニューのアサリとチンゲン菜の炒め物が美味しかったです。また新しいメニュー食べに行きます。      
2013年4月17日の夜。18：00過ぎの訪問。この時期は人の異動もあり、歓送迎会等の機会も多い。そんな時に本当に重宝するお店。久しぶりにこの4月は何回か利用したので、そのうちの1回をUP！■注文の品（表示は消費税含まず。別途5%加算。）・料理：特上5種盛1,599円、おでん盛り合わせ599円、ホッケの開き599円、冷やしトマト199円、ポテトサラダ399円、焼き餃子299円、するめの天ぷら399円、出し巻き499円、じゃがバター499円、焼きそば499円、とんぺい焼499円、どて煮499円・お酒：生ビール、マッコリ、黒霧島のロック、オロナミンCチューハイをチャンポンで一人5杯づつ注文。この他にお通し代が一人299円で一人当たりの単価は3,800円位。■味・総評今回、印象に残ったのは、特上5種盛、とんぺい焼あたり。お造りは、当店の場合、何と店舗で魚を捌いているので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができ嬉しい。また、調理もほとんどは厨房で作られていて、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこないので、そんなところも結構好きだ。また、生ビールも早めの時間に伺うと199円で、この時間でも299円。飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。4人位でお邪魔すると3,000円台で、お腹一杯飲んだり、食べたりできるのだ♪やはり、若い人等と飲みに行き、こちらが多く出すのが前提の場合等は、本当に重宝！量も結構あり、値段もそれほど高くなく、味もチェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もあるので。ご馳走様でした♪また伺いますね！-----------------------------------------------約1年程前に出来た海鮮等が充実した居酒屋さん。近場に住んでいることもあり、以前はよく利用していたが、最近ご無沙汰ぎみ。2012年6月14日に、久しぶりに帰りがけに1杯と思い立ち寄ることに。■注文の品　生ビール1杯。ポン唐。刺身の5点盛。ライス。計で大体2000円程度。ポン唐は唐揚に大根おろしポン酢が掛けられたもの。正直ごく普通。刺身はこの値段の居酒屋さんにしては相当なレベル。環八、サーモン、ホタテ、甘エビ、マグロの5点盛だった気がするが、どれも鮮度がよく、かなり良心的な値段設定。正直、1人だったので、あまりお得感はなかったが、2～3人で来店し、色々な料理を頼めれば、コスパは相当に高いと思う。そのせいか、週の半ばの平日にもかかわらず、2～3人で1組といったお客さんがかなり多く、賑わっていました。メニューの種類は豊富かつ、店内で調理、手作りしているものが多い。調理レベルもかなり高く、どれを頼んでもハズレはない気がする。（海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの等、これだけの種類をそろえて、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）手ごろな値段で、親しい友達と複数人数でワイワイしながら飲むお店としては、個人的には推薦できるお店。
※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９３件目のレビューです。　 こちらは昔からある喫茶店です。　 タイトルに書きました”時間が～”というのは、　 内装が昔のままという意味ではなく、　 この店で珈琲などを飲んでいると、　 店の中の空気が止まって感じられるという意味です。　 ちょっと珍しいでしょ？　 なので再ＵＰします。　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆この店は、かつて私が東京に居た頃、同志社に通っていた後輩から聞いて知った喫茶店です。後輩いわく、「その店は穴場ですがリピーターは確実に居ます。美味しいんです。」との事。京都は水がいいので美味しい珈琲を出す店が多いという話をしていて、それで教えてくれたんです。それはもう１０年以上前の話です。その後京都に移ってきてしばらく経ったある日、私はふと、この喫茶店の事を思い出し、店名は忘れていたのですが場所は覚えていたので行ってみました☆　『たしか・・・今出川新町の北東角とか言ってたよなぁ。。。』たしかにその場所は同志社大学の直ぐ近くでして、それで私もハッキリ覚えていたんです。※ついでに言えば、　 私が京都の天一の中で一番好きな天一今出川店も近くにあります。その時に飲んだホット珈琲は、後輩の言葉通りたいへん美味しいものでした♪その後も行きたかったんですが、いかんせんこの辺りに用事が無いものですから、ここ２、３年は足が遠のいていました。そんな折、もうすぐ遠くへ転勤してしまうという飲み友から、「京都ともオサラバだから記念に美味しいラーメンを食べまくりたい！出来れば天一で！」というお願いをされてしまいました。『天一がいい！』などと言われてしまったら、これはもう京都人の名にかけて案内するまでです。この友人、酒とラーメンをこよなく愛する悪友でして、なので私も京都で美味しいと思うラーメン店は大抵教えてやったんですが、天一にはイヤな思い出があるらしく、６年も京都に居ながらまだ殆ど食していなかったそうなんです。私という人間に出会っていながら馬鹿な男で、どれだけ天一の美味しさを説明してやっても、「だってお腹壊すじゃん！異様にドロドロじゃん！」と醜い豚の様に悪態をついておったのですが、もう京都を離れなければいけないという事で“美味しい天一”を食べてみたいというわけです。そこで私が最初に選択した天一が、この「リーベ」の直ぐ近くの天一 今出川店だったんです。そしてその前に、『そういえば「リーベ」には最近来てなかったなぁ・・・』と思いあたり、この悪友が天一で体験したイヤな思い出とは一体何なのかを聞き出す為と、久しぶりに美味しい珈琲を飲みたかったので訪問した次第です♪天一に関する具にも付かない世迷言を聞いていると、同時に２人の珈琲が供されました☆この悪友は珈琲豆を自分で挽いて飲むような男なので、同じく珈琲星人の私が太鼓判を押すこちらの珈琲に興味津々の御様子。私はアイスコーヒーを飲みながら悪友の様子を見ていたんですが、彼は一口飲んだ瞬間に・・・『うほっ！ほんとだね！美味しいね～！』と呟いておりました♪そうなんです。ここの珈琲は本当に美味しいんです。そして店内の雰囲気も本当に落ち着けて素敵なんです。何というか･･･内装が旧いせいだけではなく光の加減やレイアウトの加減もあるのか、とにかく時間が止まっているような錯覚を起こす雰囲気なんです。ちんまりと珈琲を飲むのにはうってつけの空間だと思います♪とはいえ静か過ぎるのが苦手な方にとっては、その余りに無機質な雰囲気や接客に、「失敗したかなぁ・・・」なんて思われるかも知れませんが、珈琲が美味しいという事がわかれば、この無駄口の一切無いお店の方々や、ただにこやかな御婆さまの接客が、逆にとてつもなく心地よく感じます♪おそらく長年営まれているのであろうこちらのお店、学生達ももしかしたら知らないんじゃないかなぁ・・・シャレオツな古民家カフェとかはやたら知ってるくせに、昔からある喫茶店なんかには目もくれないのが今時の若向きの時流・・・。もったいないなぁ・・・・・。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪※ちなみにこの悪友、この後の天一においてその美味しさに開眼しておりました☆　　ラストレビューＰＡＲＴ９４へつづく      
奈良・京都食べ歩き旅、三日目夕食パート２私一人京都サンボアでハイボールを飲み良い気分～♪寺町通から新京極通を行ったり来たりしつつ、こちらへ到着wこちらも旅の友に欠かせない、太田和彦氏の居酒屋味酒欄の最新版＆『ひとり飲む、京都』に出てきたお店こちらは昼は大衆食堂、夜は大衆居酒屋・・・ま、昼から夜まで通しで営業されているので、明確な区分けが存在するわけじゃありませんだから昼からとんかつをつまみに生ビールを飲んでらっしゃる方もいれば、夜にスタンド定食だけ食べて帰る方、飲んだあとの締めに中華そばを食べてる方など人それぞれ客層も様々で、老いも若きも、カップルから友人同士、おひとり様などなどいろんな方たちに愛されているのがわかります良質の食材をきちんと手を加え美味しい料理として手頃な値段で提供し、それを皆楽しんで飲み且つ食べて満足して帰路につくようです戦前の昭和２年からこの場所で親しまれ続けてきた歴史ある雰囲気の店内は、料理サンプルが並んだ懐かしのショーウィンドーを両脇に控えた中央のドアを開けると右手にお店奥まで続く細長いカウンター席と左手に円形のテーブル席が３つのシンプルな造りそれぞれの壁には数多くのメニューが掲げられ、それを眺めているだけの楽しめそうお店一番奥のハイカウンターが店名の所以か、かつては立ち飲みスタンドだったことを想像させるものう～ん、なんとも居心地の良いことかっ！この日はいつもの牛夫婦とは真逆の私が生ビール（中）でかみさんがノンアルwそれと一緒にたのんだアテは、わさび醤油がしっかりとこれ以上ないくらい漬かった鮪（赤身）のまぐろわさび和え￥６８０シャクシャクした歯応えと、キュウリの緑、酢味噌の芥子色、涼感を呼ぶ白さの晒し（花）鯨のコントラストが華やかな花くじら酢味噌￥５８０食事替わりというよりもアテにも最適な人参、ニンニクの芽、木耳がたっぷりのビーフン￥４８０関東の半ナマ〆鯖なんて料理じゃないとばかりのしっかりした〆加減のきずし￥５８０滋養味溢れる優しい甘さが胃にも優しそうで、身も心も温まるかす汁（値段失念）ほくほくしたじゃがいもがたっぷり入った豊かな味わいの自家製コロッケ￥６００と、皆どれも酒のアテにも良し、ご飯のおかずにも良しの使い勝手の良い料理ばかりを堪能しました久しぶりに３軒続けて飲んだせいもあるのでしょうが、何よりもこちらの明るい闊達な雰囲気の酔い痴れましたかしこまって頂く京懐石や割烹料理も良いけど、たま～にこちらのようなお店で楽しい一夜を送るのもいいじゃないお昼にランチ、あるいは３時くらいに喉を潤すのも、はたまた夕方フライング気味に一足早く酔い始めるのも、そして最後の締めに中華そばだけでも・・・大変使い勝手が良く、それでいて満足感も味わえるおすすめの店京都に来たら、また必ず訪れたいお店ができました！さて、良い気持ちになって今回の旅行の最後の夜・・・モウ1軒行きますかw      
実に久しぶりに訪問しました。店長が変わられたようです。●菜の花辛子和え●あご肉●あばら肉　焼き●プテトサラダ●生ビールお酒の種類は多くありませんが、料理もお酒も良心価格です。1人の男性客もたくさんおられますよ。1人で軽くつまんで軽く飲むお店だと思います。---------------------------------------------初回投稿四条烏丸にある　煮込み 鈴や さんにお伺いしました。カウンターのみ13席くらいのこじんまりしたお店です。店内には定番お品書き・日替りメニューが黒板にかかれています。日替りメニューは、近江牛のハラミ・ほほ肉・こりこり・ズッキーニ・スナップエンドウ豆など。定番メニューは、もつ味噌煮込み・あっさりすじこんにゃく・ミノおろしぽん酢和・ポテサラ・きゅうりの一本漬け・焼き豆腐・煮玉子・まかないカレー(大750円・中450円・小300円)●もつ味噌煮込み葱がたっぷり上に乗っていました。もつはとても柔らかく長時間煮込まれているのがわかります。辛子をつけると最高のアテになります。●ハツ生  辛子と醤油でこりこり新鮮なハツでお酒によく合いました。まかないカレーはみなさん注文してました。締めにカレーは最高ですね。完全に別腹です。蒸し豚はキムチと一緒にいただきます。ごちそうさまでした。
大丸の角を曲がって少し行ったビルの４Fにあります。階段がかなり急で、登るのがしんどいですが、そのしんどさを抜けると美味しいビールが待っていますﾟ☆,｡･:*:(´▽｀*)♪何度も行っていますが、最近は予約しないと行けないほどの人気店になりました。嬉しくもありますが、ちょっと行きたいって時に行けなくなったのは残念です(´・ω・｀)深夜営業してるんですが、深夜はチョット行きにくいので。クラフトビールはもちろん、日本酒、焼酎、梅酒、サワー・・・いつも、何飲むか迷ってしまいます。母、中学生の娘を連れても行きましたが、お酒を飲めない人でも十分ソフトドリンクで楽しめていました。うちは夫婦共に食べる事も飲む事も大好きなので、イロイロ注文してしまいますが、いつも完食。なかでもおススメなのが、ごて焼きです。厨房の中から炭火があがり、いい香りがしてきます。出てきたごて焼きには、キャベツとゆず胡椒が添えてあります。あと、串焼き。どれもいい火加減です。鶏むねには、わさびが添えてあり、中はレアです。レバーもやわらかくふんわりしていて全く臭みを感じません。レバー嫌いな方でも食べれそうです。そして、外せない燻製盛り合わせ。卵も完熟と半熟があります。たくあんの燻製が美味しいと知ったのも和知ｻﾝでした。この時期、牡蠣の燻製とかあるんだろうな・・・ご飯ものでは鶏飯がおススメです！！そして、〆に甘いものが食べたい・・・そんな方のためなのか、１００円プリンやフルーツケーキ。本当に美味しいものを食べて飲んで幸せになれる場所です。久しぶりに行きたいなぁ・・・
(2013.02)ラーメンシリーズを書いてたのですが、２月は、私のお誕生日なので・・・・・・もぅすぐ２月も終わってしまうのでと下書きしていたら気が付いたら3月になってしまいましたが・・・・・ちょっと飛ばして此方を先にレビューします(*^o^*)初めて此処に来たのは、２～３年前に会社の後輩の送別会でしたo(^-^)o上司がピザが食べたいと言うので、検索すると何件かあった中で、此処が四条通りの裏側なんですがとても便利な場所にあるので此処にしました！その時は、二階だったので、とても広くてちょっとしたパーティーが出来るお店なんだ！と知り食事もその時は、少数でこじんまりとしたので単品で注文したのですが、ピザが美味しかったので、上司に良い店を見つけてきたと誉めて頂きました(^_^)vそれから暫くピザを食べる機会もなく忘れていたのですが、昨年秋に、友達のお誕生日プレゼントを買いに出掛けて、友達とドコで食事する？となりブラブラ歩きながら前を通り過ぎ・・・・此処の事を思い出し此処へその時は、マルゲリータとゴルゴンゾーラのクリームペンネとレバーペーストを注文しました！久しぶりに食べたマルゲリータもモチモチして美味しかったです(*^o^*)レバーペーストも臭みがないので、白のグラスワインを飲みながらでも合いました！ そして今回、仲良しジムのメンバーが私の誕生祝いをしてくれるらしく、何が食べたいと聞いてくれるので○○の釜飯が食べたいと行ったのですが、場所が不便なので却下され(T_T)便利が良い場所で、パーティースペースでお料理が美味しい所と考えた時、此処を思い出し・・・ジム友達の足短かおじさん（彼のハンドルネームです）に言うと此処を予約してくれました！二階の真ん中のテーブルに９人集まってくれたので、飲み放題プランなので、私たち良く飲む方なのですがお店の方もグラス交換制ですが、何度もお代わりに来て下さいました！お料理は、前菜の盛り合わせに始まり、サラダにアンチョビのピザ（写真を撮り忘れましたが・・・・）マルガリータにペンネアラビアータとペペロンチーノと炭水化物ばかりですが・・・飽きる事なく、皆『これ美味しい～』の言葉を発し楽しい時間を過ごしました♪追加でレバーペーストを注文しスイーツをバースデー用に変更して貰いました♪1Ｆは、カジュアルな感じですが2Ｆはパーティできる雰囲気の良い店です！！
嫁誕生日のために寺町のghostに行ったらめぼしいケーキは売り切れだったから東大路のアンパッサンで買ってきた、と旦那が言っていたのがもう3年以上も前。多分それが我が家でghostが話題に上った最後で、久しぶりに思い出して調べてみるといつの間にか祇園に移転して、さらにいつの間にか店名も変わっていたのですね。原了郭の隣のビルの5階にあるこちらに2人で伺いました。店内はどっしりと落ち着いた大人のバーそのもの。お店の方は皆、所作が美しく、控えめな接客。お酒が飲めなくてもこういった雰囲気のお店を楽しめるのは嬉しいです。それぞれコーヒーと、クレープシュゼット、フォンダンショコラをいただきました。コーヒーは、シリコンゴムを巻いた小ぶりなフリーカップで出てきました。MoMAあたりで売っていそうな、面白い器ですね。クレープシュゼットはゆらゆら揺れる青い炎とともに供されます。銀座のアンリシャルパンティエの照明を落としたサロンも素敵でしたが磨き上げられた漆黒のカウンターに映る炎もいいですね。たっぷりのソースにひたったクレープ、オレンジのいい匂いがして非常に美味でした。（そして、アンリよりとってもリーズナブル！）いちごのジェラートとともに出てきたフォンダンショコラには仕上げにスプレーでお酒をひと吹き。スプーンを入れると濃厚な熱いチョコレートがとろとろと溢れ出して、幸せ…。いただくうちにお酒の香りは儚く消えてしまい、これはテイクアウトできないおいしさですね。嫁はお酒を飲むのは味覚的にも体質的にもあまり得意ではないのですが洋菓子に程良く使われたお酒のいい香りと風味は好きです。お酒が好きな人もそうでない人も、四条の喧騒を忘れてしっとりと楽しめるお店でした。
新年早々に伺いましたガスコーニュ青年隊さんからお誘いがありインデーさん、ガバチョさん、オカマさん(笑総勢5名での訪問でした。少し遅れての参加でした。まずはビールで乾杯！さてお料理を頂きます。付き出しから、黒豆にごまめなどお正月らしいものがのってますどれも美味しいです次に小鉢たち！蟹酢にてっぱいなどなど私的に少量をいろいろ食べたいのでこの量はいいですそこころ、お隣のテーブルで少々ハイテンションな叔父様方がお帰りになりお店の方がうるさくてすみませんと、テーブルを広げますね今まで窮屈ですみません。ってイヤイヤ、私らも酒が進めば騒ぎますしテーブルも別に狭くもなかったですがその心使いが嬉しいですよね今回は日本酒が飲み放題です色々な日本酒を頂きました残念ながら名前は忘れてしまいましたがどれも飲みやすくて久しぶりに日本酒を堪能しました。その後のお料理も汁物と茶碗蒸しが少々残念なとこもありましたが鮎の甘露煮、これ絶品でしたしかし、酒飲むと食べれなくなる私です真ん中だけを食べて、でももったいない！隣でインデーさんが飯が上手い！って言ってるし。。。お持ち帰りさせてもらいましたご飯はおにぎりにしていただけましたあくる日、レンジでチンして食べました鮎の甘露煮、頭も難なく食べれます骨なんてどこにあるのって感じでしたチンしたご飯もチンしたのに美味しかったです美味しい食事と日本酒、堪能しましたごちそうさまでした(⌒▽⌒)      
2回目の利用でした。土日祝だと、950円でメニューから1品選択、ドリンクバー、スープ、アイスつきのセレクトランチがあるようです。というわけで、今回はエアーズロックオムライスというのを選択してみました。出てきたオムライスは・・・なにやらソースがかかっており卵の中がチャーハンというオムライスでした。序盤は、ソースと卵と中身を一緒に食べていたんですがチャーハンだけを食べてみると・・・なんか妙に美味しいんです。作り手さんの腕次第で味は結構かわると思うんで常に美味しいかどうかはわかりませんがチャーハンとして注文したかったと思えるくらい好みのチャーハンでした。（油が多いのか食後は少し重かったですけどね）逆にエアーズロックオムライスというメニューとしては少しまとまりがないというか元の美味しいチャーハンの味がぼやけてしまう印象でした。あとはドリンクバーはジョイフル等にあるペプシ系のモノと容器に入れてあるウーロン茶やオレンジジュースなど種類は多いですただ、容器に入れてあるマンゴージュースを飲みましたが・・・前回来た時も同じことを思ったんですがちょっと薄すぎていまいちでした氷でかなり薄まってしまったかもなので、氷をいれずに飲む方がいいのかも。あと数種類から選択可能なアイスなんですけどアイスだけで出てくるもんかと思ったらホイップクリームとチョコ菓子、コーンフレークでパフェ風になっており少し驚きました。店員さんの接客の丁寧ですし、便利なお店だと思います。2013/09/19追記↓久しぶりに入りました。今回はメキシカンサルサピラフのセレクトランチ880円を注文しました。こちらのお店、数人でいって別々のメニューを注文すると相当に時間差で提供されることがよくあるように思います3人で入って、2人目までが料理食べ終えたくらいに3人目の食事提供とか・・・そんでもって、雰囲気的にママさん達に好まれるのか平日でも幼児連れのママさん達が多いようですしかし、子供が大声で叫びまくってるのに子供無視してくっちゃべってるママさんの多いこと。あんなに叫びまくってるのを止める止めないはいいとして落ち着いておしゃべりできるんですかね。毎回そんな人はいないとは思いますが、今回はちょっとうるさすぎてびっくりしました。あ、メキシカンサルサピラフは食後は重いですがサルサソースと唐揚げとピラフの相乗効果がなかなかよかったです唐揚げが乗っているのでお得感もありますね。      
「緒方」のことはちゃんと書きたいと思っていた。今回は小型のカメラを忘れてしまった。当然だけど、店内ではシャッター音のするカメラじゃ他のお客へ迷惑になる。バッグの中のデジカメを探してみたけど無かった。そういえばホテルのバーでもカメラを探していてなかった。けっきょく愚かにも写真は撮れなかった。そんなこともぼくの運命なのかもしれない。と、思ったりするわけだ。不謙信な言い方でもあるかもしれないけど、だんだん日本料理について何かを想像したり刺激を受けたりするよりも、他のコトを願い始めている。年末の紅白を見た友人からメールが来て「ももクロ面白かった」と書いていた。正月の二日に時間が出来てYouTubeで見てみた。大笑いしてしまった。まったく不覚だ。「そんなに大股で足を開いて踊っちゃいかんだろ」とか「四股しちゃったら色パン見えるだろ」とかいろいろハラハラしながら、はじめて見る彼女達に好意的になってしまった（笑）＊東京で仕事をしていたときは、仕事仲間たちと居酒屋やあれやこれやと飲みへ行き、ときにクライアントと板前割烹や鮨屋で仕事の話をしながら飲んだりした。その帰りにホテルのバーに立ち寄るように自然にそうなった。そのバーが他のどこかのバーよりも良いかと言えば分からない。ただ其処がぼくに似合っていた。いつも決まった椅子に座って中のバーテンに注文する。ぼくみたいな常連が数人いて曜日によって入れ替わり、後はぱらぱらと打ち合わせの後に飲んでいるサラリーマンだったり、外資の仲間達が団体で立ち飲みしている感じだ。そこは、時間の止まった場所だ。まれに女の子を連れてそこで飲みながら話をした。そのホテルのバーはカクテルはふつうだったと思う。街中のバーにも行っていたけど、そっちのほうが美味しかったけどけっきょく行かなくなった。ぼくのタイプじゃない。恋愛と同じで、相性で失敗することのほうが多い。そのホテルは改築中で確か昨年の春あたりに開店するって案内が来ていた。５年ほど前に名刺交換したバーテンの名前だった。いまでは行く機会もほとんどないが、それでもホテルのバーはすきだ。古いバーには涸れてしまった池の物語がある。部屋で連れが夕方の予約の時間を見ながら外出の化粧をしている間、ぼくはさっさと下へ降りて大きなクリスマス・ツリーを見て、通りかかったホテルの女性にバーの場所を訊く。彼女はていねいに階段を指差して、二階の回廊を回って「あのあたりにあります」と素敵な笑顔で教えてくれた。ホテルの女性の笑顔に会う度に「どこかで会ったかな」とさがし物をするみたいに記憶に手を突っ込んでいる。もちろん、いつもがっかりしてしまう。学習能力の欠如だと連れに笑われる。やさしげな笑顔と涙に弱いのはいまにはじまったことじゃない。夕方の４時だ。コーヒータイムは終わったあとでバーテンに「喫茶は終わりました」と言われる。「えっと、酒が飲みたいんだけど」と言うと中へ通してくれた。カウンターの真ん中に座って「ダイキリ」を注文する。バーテンが堅紙のコースターと手ふきのタオル、ミックスナッツを硝子の器に入れてだす。ダイキリが来るまでの間、手帳を開いて今日１日の予定と実際の自分の行動を照合する。手帳なんて古くさいやり方だと友人達はだれも持ち歩かない。スマホでGoogleCalendarとか他のグループ・スケジュールソフトで管理している。ぼくも何度か手帳を捨てたが毎回それを拾って、結局一生エンゲージすることにした。ぼくらは似たもの同士なのだ。きっと。ダイキリが来て一口飲む。背骨がきりっとした。二杯目は決まっている。彼女は京女でぼくと同じ学年だったけど、早生まれのぼくはひとつ下だった。春の終わりに偶然であって、ひとつの夏と秋をすごしクリスマスの前に別れた。ありがちな話だ。彼女はたったひとつ年上だったけどぼくよりずっと大人だったし、世間をすこしはわかっていた。しょうが無いと思う。当時のぼくは自分の感情しか見えかった。だから自分がどうして「さようなら」って言われるのか理解できなかった。なにが原因なのか自分の中を何週間もさがして見たけど見つからなかった。さがす場所をまちがえているのを理解したのは、ずっと何年も後のコトだ。ぼくを見て、良く彼女は「バカタレ」と笑った。良く言うけどホントうに事故に遭ったのが最初だった。当時、祇園の片隅によく行っていたお茶屋でビールを飲んで狭い路地を出たときにブレーキの音がして自転車がぶつかってきた。ぼく反射的によけたけど自転車はそのまま倒れるようにガードレールに接触して倒れた。本が何冊かとんで歩道に散らばった。ぼくは自転車に乗っていた女の子に「大丈夫ですか？」と声をかけると、自転車を起こしながら「ごめんなさい」と何度もぼくに謝った。本を拾って渡したとき肘に擦り傷が出来ていて血がでていた。ぼくはもう一度「大丈夫ですか」と尋ねた。彼女は頷いてから本を受け取りながら「失敗しちゃった」と舌を出して笑った。よく見ると目鼻立ちのはっきりした肩の真ん中あたりまで髪を伸ばした女の子だった。あたりを見回すとコンビニがあったから、躊躇している彼女を連れてコンビニへ行って消毒液とバンドエイドを買って渡した。彼女は「ありがとう」と言って傷口を消毒してバンドエイドを慎重に張った。手持ち無沙汰にぼくが訊いた。「バンドエイドってどこが創ったか知ってる？」彼女は治療を続けながら首を振った。「Johnson&Johnson」とぼくが答える。バンドエイドを作るきっかけの話をした。「1920年代社員の女性が結婚したけど家事が下手でナイフで擦り傷やコンロでやけどをたくさんしたんだ。それこそ毎日。たぶんね。その時に彼女が簡便にガーゼと粘着テープで手当をする手法を考えた。」そんな話に彼女は興味なさそうだった。「だから、失敗の後にはきっといいことがある。」「やばっ！ヘンナオトコ」と思ったそうだ。ぼくらが何度かデートらしきことをするようになって彼女があの時の自転車のことを話しした。「あの時ね、実はよそ見してた」と大きな口を真一文字にわらった。「セキレイがいたの」彼女は鳥が大好きで下宿を出たとき電線に止まっているすずめに名前をつけたりした。「すずめって見分けられるの」と訊いたら、「できるわけないじゃん」と悪びれもせずに言った。「どんな名前」と訊くと、「一郎、次郎、三郎とかそんな感じ」と答えた。彼女にとって鳥の中でセキレイがいちばんだった。ぼくと歩いていてもセキレイがいると飛んで行って「かわいい」と追いかけて走った。セキレイを見たときは１時間はセキレイがどんなにかわいくて彼女と親しいかについて話をつづけた。ぼくはいつも頷いて話が終わるまで聞いていた。ぼくだって彼女の話を聞くのはすきだったと思う。いつも鳥の話をしていた訳じゃ無いから、自転車にふたり乗りして映画を観に行ったり、京都御所の芝生で彼女のつくってきた弁当を食べたり、部屋で音楽を聴いたりしていた。いちど「遠出に行こう」と言いだし、自転車を出してふたりで一乗寺まで行った。彼女は自慢げに言った。「餃子がおいしいらいしゾ」女友達の情報だった。鴨川に沿って自転車をこぎ、北白川通りを走って向かった。途中じゃんけんで負けたほうが自転車をこぐことにして何度か彼女が自転車にまたがった。「いくぞぉー！」と肩を上下させながら自転車をこぐ彼女の細い腰を後ろから片腕で抱いた。ぼくが拉麺ライスで彼女が天津飯、ふたりで餃子をひとつ注文した。「大したことない」と言って口を尖らせた。はっきりと言葉に出して言ってしまうけど、何事にも前向きで勇気のある子だった。彼女もぼくも帰省せずに京都にいた夏休みのことだった。さすが帰りはぼくがずっと自転車をこいだ。下宿先に着いたのは夕方で、空を見るとネオンの点った河原町あたりで雨が降り始めていたようだった。彼女は階段をかけ上ってカラフルな花柄の傘を持って来た。それを借りていちども使わずバスを乗り換えて帰り、部屋のベッドで彼女の傘を開いて見た。「こんな花柄の傘、恥ずかしくて絶対にさせない・・」京都の町の明かりが点りだし夕暮れが深くなり二杯目のジンリッキーを飲み終わっていた。マティーニをオンザロックにして飲みたかったが、メールが入って連れの支度ができたようだった。バーテンに「ありがとう」と声を掛けてお店を出た。ロビーにいるらしい。あの時いっしょに過ごせなかったクリスマスのツリーを正面に見ながら階段を降りて連れをさがした。ケーキ屋の前のショーウンドウをのぞき込んでいる連れを見つけて笑った。後ろ姿が隙だらけであいつらしい。彼女の肩に手を置き「何か買おうか」と声を掛ける。すこし思案して首を振った。「夕食をたべたらきっとお腹いっぱい」とにこっと笑った。＊セーターの上にコートが欲しくなる季節だった。別れるとき、ぼくの背中にあたまを打ち付けながら「ごめんな」と何度も彼女がオトコ言葉で言った。女子大を卒業をすると実家へ帰り結婚した。彼女はひとり娘で家業を継くことになっていた。そんなことさえぼくは分っていなかった。謝るのはぼくの方だ。ときどき想像してみる。あのとき彼女といっしょに家業を継いだらどんな世界が見えたんだろう、と。そんなことは無邪気な想像でしかない。選ばなかった世界の半分について語る資格はない。^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^□「Bar Chippendale 」「京都オオクラホテル」は、ホテル建物の外観よりも、すきなのは天井の高い吹き抜けのロビー。中心の花壇（この時期はクリスマスツリー）の周りには西欧のホテルのように太い円柱が５本両サイドに立ち並び、座り心地の良さそうなソファーが配置されています。その景色はモニュメントとしてホテルの富と歴史の象徴にも見えます。ちょうど二階の階段の最上段から見る景色がいちばんすきです。重量感がありながらけっして圧迫感や窮屈さがなく自由な空気感があります。二階から一段一段下りるたびにロビーの見え方がすこしづつ変化し、客の穏やかな話声が円柱を回って空気の流れに乗って聞こえてきます。左側には「cafe Lec Court」があり、スイーツのその匂いだけでもシアワセになれます。連れはそこでいつもショーケースをのぞき込んで目をくりくりさせています（笑）以前利用したときは、おせち料理のサンプルもテーブルに置かれていました。今回1-2度利用させてもらったバーは、「Bar Chippendale 」　個人的にはカウンターバーに関して、狭くは感じないのですがもうすこしゆったりした空間がすきです。ちょっとものが多い感じでどこか騒がしい印象がします。それとテーブル席との間にパティションがあればもうすこし落ち着くかな？個人的にうるさいタイプじゃないから、カクテルに不満ありません。久しぶりにスポットライトの下のカクテルを見ました。グラスの中のダイキリはいつも美しい。光を吸収して、和紙の照明に似て内側からぼうっとひかっているみたいです。ショートドリンクのカクテルグラスには様々な形のグラスがあるけど、ボウル部分が逆円錐形のステムの高いカクテル・グラスがすきです。指で持つと、あやういバランスのグラスが気に入っています。マリーアントワネットの乳房と別名呼ばれるボウルのカタチをしたグラスはどうも頭が重すぎて不安定に感じます。それにしても・・　小さすぎます。それとも彼女をおとしめるための都市伝説なのでしょうか（笑）それと真逆のバカラのショットグラスもすきです。オールドファッションの唐草文様を指でなぞっています。バーテンとほとんど話もしなかったのですけど、カウンターの端で手持ちぶさたな中途半端な動きが気になった。年配のバーテンだとそのあたりもっとタイミングを見計らいながら消えたり、グラスを丁寧に拭いたり、時に話しかけてきたり余裕があるんだけど。でも、いちばん気に入っているのはホテルマンやコンシェルジェのマナーや対応の良さです。ホテルに泊まっていちばん心地よいのは設備や備品より、彼や彼女達のこころ暖まるサービスです。それは物語的な感動と言うよりもちょっとした笑顔だったりていねいな言葉使いだったり、親切な仕草だったりちょっとしたコトだったりします。今回このホテルについて簡単に調べてみました。ちょっと驚きました。東京のオークラホテルがずっとスキなこともあって、このホテルも開業の時から大倉財閥だと思っていました。*　余談ですが「志賀高原ホテル」はホテルとしては営業を止めているんですね。残念です。□　京都ホテルオークラの歴史京都ホテルオークラの起源は神戸の実業家、前田又吉が1888年に川端二条で創業した旅館「京都常盤」である。前田は旧勧業場跡地（現所在地である河原町御池、幕末期は長州藩邸の所在した場所）の払い下げを受け、1890年に洋風木造建築の「常盤ホテル」を日本土木会社（現・大成建設）の施工で竣工、開業させた。常盤ホテルは1894年に井上喜太郎によって買収され、平安遷都1100年記念式典の行われる1895年に「京都ホテル」として営業を再開。1928年には鉄筋コンクリート構造・7階建ての新館が清水組の設計・施工で完成した。1991年12月、総合設計制度の適用を受け60mの高層ビル「京都ホテルおいけ本館」の建設に着手、1994年に竣工した。このホテル改築をめぐっては京都の景観を破壊するとの反対意見も根強く、激しい論争が繰り広げられた。2001年に京都ホテルは経営再建策の一環としてホテルオークラとの業務提携を決定、2002年にオークラホテルズ&リゾーツに加盟して本館の名称を「京都ホテルオークラ」に改めた。（以上、「Wikipedia」より抜粋）(H25.1.17追記）＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾　＾□「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」*「自己紹介」を大幅に変更したました。(H24.12.20）      
【２０１２年１２月】時々伺いたいなどと書きながら、随分久しぶりになってしまいました。百万遍から少し北に行ったところにある洋食店で、目立つハンバーグ店「ジェームズキッチン」右側の入口から二階への階段を登ったところにあるお店です。店名は以前のレビューに記したとおり変わっておりますが、相変わらず閉店にならずに残っているのは、ちょっと嬉しいです。ちょっと急な階段を上がり、扉を開けると、以前と変わらない、所狭しとテーブルが置かれている店内が伺えました。ダイニングバーから洋食店に変わられたとき、バーカウンターがキッチンの配膳用に、バックバーが食器用棚などに変わっていました。それでも残っていたジュークボックス、今回の訪問で完全に無くなっていました。その代わりというか、天井には数枚のEP版レコードが装飾として貼ってあり、ご主人のとっておきと思われる一枚は、壁に額入りでポスター等と並んで飾ってあります。そのかわり、自由にごはん、サラダ、スープ、カレーなどを取れるワゴンが置いてありまして、がっつりランチの充実度はとてつもなくアップしています。以前から居るヒゲのご主人も、ずいぶん洋食屋さんが板についています。○チキンカツMix　（８８０円）チキンカツにハンバーグ、エビフライの付いたセットです。テーブルに運ばれてくるのは料理のお皿だけですが、上記の通り、フリーのワゴンから好きなだけ取ってくることが出来るので、大盛りやおかわりは自由です。チキンカツはもも肉半分ぐらいのものが一個。厚めのカリカリした衣とウスターソースっぽい味付けが特徴。因みにランチメニューではこの「チキンカツ２枚」の６６０円が一番お安くて、これでフリーのものをガツガツ食べるのが一番お値打ちかもしれません。ハンバーグはナツメグ風味がする柔らかめのパティで、記憶が正しければデミグラスソース共に一階と同じです。エビフライは中サイズのエビに多めの衣で一尾。タルタルソースはマヨネーズに近い感じでたっぷり添えてありました。それぞれの食事は、まあ美味しいな、という感じの、それほど特徴は感じませんが十分に楽しめます。それよりも、フリーでいただけるごはんの良い炊きあがり加減、付け合わせのピリ辛もやしサラダの味付けなどに感心してしまいました。以前の名残が少しずつ消えて行く寂しさはありますが、それはこちらの勝手な感傷でありますし、何よりも学生が多いこの場所で、色々と工夫をされて営まれているのが良いと思います。因みに、お店からのお願いとして、無理のないことばかりですが、以下のことが掲示されていました。個人店で一所懸命のサービスに見えましたので、以前の不届きな振る舞いを反省し、協力をお願いしたいと思います。一人１オーダー、食事は６０分まで、フリーの食べ残しないように。＊以前のレビュー＊【２００９年３月、初訪問：２００８年５月】店名が変わっているので、食べログでは閉店扱いになるかもしれないのですが、伝説の屋号のこちらに関しては、報告などを躊躇しております。以前、学生も利用できるダイニングバーだった時、本当の店名より「ジェイムスキッチンの上」と呼ばれることが多いというこのお店ですが、本当にそうなってしまいました。屋号も「ジェイムスキッチン2F」となり、「ティピティーナ」という看板はありません。下のお店が女性スタッフの多い華やかな感じなのですが、こちらは男子スタッフが以前からのマスターと一緒に、今ではがっつり洋食堂として営まれています。店に流れるR＆Bもジュークボックスもそのままですが、売り出し前のバンドがライブをしていた以前の様子はなくて、今では完全に洋食屋になっています。ハンバーグは一階と同じ味に思いますが、ジュージューの鉄板でなくお皿に乗っており、デミグラス味のソース一種類のみが用意されています。その代わり海老フライやチキンカツなどとのセットが手頃な値段でいただけて、ピザやスパゲティーもあります。ありがたいことに、伝統（？）でもあるのでしょうか、一階と違いアルコールを飲む人に理解があり、食事と一緒の場合グラスビールやグラスワインが安くいただけます。ごはんの大盛り、おかわり無料は一階と同様です。結論、バリエーションはこちらに軍配があがります。営業時間もお昼１１時３０分から始めたかわりに、夜はラストオーダーが２３時です。以前は夜２時まで開いていて、ビールを頼んだらタダでフライドポテトを付けていたこのお店は、深夜族には有り難いお店でした。作家の平野啓一郎氏が学生時代にバイトをしていたり、アメリカンパブとしてコアなファンが居たこの店も、本当に名残だけになってしまいました。ビールと（サービス）ポテトばかりオーダーしていた時の頃を思い出し、こんな悪い客でさすがにお店側もキツかったかもと反省し、階下のお店の傘下に入った伝統のお店でちょっと神妙な気持ちになりますが、時々食事をいただきたいと思います。      
恒例・中学時代の悪友共との忘年会。普段なら、出世稲荷神社・こよみが溜り場だったが、出世稲荷移転に伴って立ち退きを迫られ、上七軒に移転。昨年は大宮丸太町・石慶、その前は、鷹峰・山の家 はせがわで忘年会。焼肉といえば、2009年に京の焼肉処 弘 木屋町店で集結して以来久しぶり。世代的にマジンガーZを連想させるような店名のココは、北山・焼肉料理屋 南山 本店から独立したらしい。場所的には、京都の繁華街から少し離れたエリアに出店。地下鉄東西線が通っている御池通りの1本北側、押小路通りと柳馬場通りの交差点から北東ブロックに立地。このエリアで思い出すのが、キアヌ・リーブスが来店した新進亭本店(平成21年3月に閉店、跡地には楽亭)久しぶりに来ると、パスタコレクションハウス 道月やコーヒー&パンケーキ サラサなど、古民家を改装した個性的な店が並び、面白いエリアになりつつあるのが感じられる。開店早々なんで、真新しい店内。京都らしく、間口から狭く、奥に長い「鰻の寝床」的な造り。入り口平右手に格子扉で「プチ個室」のようになるBOX席が何卓か、左側にはオープン席数卓、どんつきには座敷席があるようです。まずは生中から。サントリーのプレミアムモルツ(\490)です。焼肉なので、2杯目も追加。次は、スペイン産のボトルワイン「フレシネ　ミーア」(赤): \2,500「テンプラニーリョ」というぶどうを100%使った、「ミディアム・ボディ」との触れ込みだが、飲むとフルーティなため、ライトからミディアムの間のように感じられる。後でネット手調べると、このワインの取り扱いはサントリーなんで、ココのドリンクはサントリーにお任せなのかも?頼んだフードは、・イチボのユッケ不定期に仕入れの具合によってある限定メニューで、価格はド忘れ。通常のユッケ(\690)よりも、まったりした味になっているとのこと。肉の切り具合が大き目のため、ユッケというよりは、生肉を食べている感じになるので、もう少し細かく刻んで提供すれば更に美味しくなるのかも?・孫さんのこだわりキムチ: \2903代続くキムチ職人さんが作る品らしいが、これくらいのポーションやと、こだわり感が感じにくい。キムチに対する味蕾が発達していないからか、どうも普通のものと変わらない。・旨みタン塩: \890酢と塩とで選んで食べます。赤身系・ハラミ: \1,190・カルビ: \790・ロース:  \1,290白身系・ミノ: \690・テッチャン: \690赤&白身は共に2,3人前くらいで頼む。前回焼肉、京の焼肉処 弘 木屋町店では悪友フルメンバーが揃って「肉の争奪戦」が勃発したが、今回は多忙で来れなかった者も居て3名やったんで、ゆったりと食事ができた。アラフォーのオッさん達なんで、良質の肉をチョコッと摘めればOK、年柄、やはり魚に嗜好が変化している。全体的には、デート向きの店といえる。オッさん達が揃って行くと、浮きまくっていたかもしれない?! (^m^ )      
ＯＰＥＮしたての頃に何度か利用しましたが、久しぶりにちょっと休憩。と言っても結構前の年末のお話。時間調整でこの辺りをうろうろ。ちょっと寒くてお茶したかったので久しぶりに伊右衛門サロンへ。１５時過ぎだったのでちょうどお茶の時間帯でしたが、こちらはオオバコのお店なので大丈夫でした。1人だったので奥の壁際の席に案内されました。●お菓子セット正式な名称は忘れましたが、焼き菓子と日本茶のセットです。お値段は７８０円。ＨＰを確認しましたが今はこのセットは無いのかな。こちらのお店にするとリーズナブルなお値段設定と思います。お茶は急須ではなく湯呑１杯分なので妥当と言えば妥当？とは言え温かいお茶が冷えた体に染みわたります。ちょっとした焼き菓子ですが、素朴に美味しい。ホロホロ崩れる少し甘いクッキーが美味しかったな♪店員さんは年末と言うこともあってか、何だか少しバタバタ人数が足りてないって風には見えなかったけど、もう少し丁寧で笑顔の接客だと嬉しいです。お店のコンセプトとか商品イメージがハッキリしていて、伊右衛門を良く飲む方には何か親しみやすい感じ。正直、日本茶を楽しむお店って言うよりは、雰囲気を楽しみ京都っぽさを味わう比較的観光客向けのお店な感じ。最近はかなり朝食が人気なんですね。便利な場所にありちょっと街中で休憩するには使い勝手の良いお店です。      
夜の１０時前。烏丸錦小路にて。車を運転するので飲むわけにもいかず、晩ご飯だけ軽くってところを探していましたが、お手軽な大戸屋さんもはなまるうどんも閉店となっており、目にとまったのがこちらのお店。うどん屋さんの中でも、雑誌とかに乗って結構な人気店になっていますが、以前、ここのカレーうどんを食べて大したことないなって印象と、昼の繁忙時間帯の接客がやや乱暴に感じたことがトラウマとなってもう２年くらい行っていませんでした。今回、選択肢も限られてしまったことですし、久しぶりに行ったら印象も違うかもと思い、やや不安を抱きながら入店。店内はテーブル席が中心。２人席はあまりに狭く、最悪の居心地だったのを思い出しました。注文したのは、天丼と温うどんのセット890円です。温うどんはかなりのアツアツ状態で出てくるのですぐに食べれなかったほど。おつゆはお出汁を感じる前に、しょっぱさを感じてしまいますが、まぁ、普通に美味しくいただけます。麺は中太でコシは強くなく、のどごしは悪くありません。ただ小麦の風味らしきものは、この麺からは感じられませんでしたね。具材は海苔、麩、ネギといったシンプルなもの。これもまぁ、普通ですね。天丼の天ぷらは　　甘エビのかき揚げ　　かぼちゃ　　半熟玉子　　海苔　　青唐が乗っており、表のメニュー看板の通り、揚げ立てではありますが、あまりカリッと揚がっていないのが残念でした。甘エビのかき揚げは冷凍モノのような味わい。かぼちゃはやわらかさがなく、天ぷらとして美味しくありません。半熟玉子の天ぷらは上手に衣をまとわせて揚げてありますが、食べる時、玉子の黄身がご飯に混ざってしまって卵かけ風になってしまうので、いわゆる天丼っぽくないんですよね。その点では天丼の具材としてはどうかなって気がします。もうひとつ首をかしげたのは、丼タレが大味に感じたこと。タレの角がとれていないというか、良店が出す代物ではないように感じました。そんなわけで、久しぶりの英太朗さんでしたが、どうも私とは相性がよくないようです。高評価がついている人気店だけに、その良さを感じられないのが残念ですが、そういうこともありますよね。そうそう、今回はお店に先客の酔っぱらい集団が大騒ぎしていて、居心地も最悪でした。ホント、相性が悪い…（泣）。
こんばんは！！今回は久しぶりに会った友人四人と"ゆめ八"にやってきました((*´∀｀*))男2人女2人ということもあり、少しオシャレなお店で軽く飲みたいなと思いここに決めました！！！私は前にも一度だけここにはお邪魔したことがあったのですが、その時は男6人くらいだったので、夜景とか全然気にしてなかったので気付かなかったがここは夜景が最高です！！大きなビルの上の方にあるので鴨川を見ながらお酒を飲むこともできます。カップルで行ってもいいと思いますよ( ´ ▽ ` )ﾉ
らの道達成者　特別夜営業（平成２４年１０月２６日～２７日）　この夏に関西ラーメンシーンを盛り上げたイベントらの道。・公式サイト：http://ranomichi.blogspot.jp/この夏に関西全域を廻ってらの道全店達成した参加者さんのためにたけ井さんが特別夜営業をしてくれました。しかもこの２日間だけの限定メニューです。これは嬉しいですよね～。　twitterでチェックしてたら、開店前から大行列が出来ていて１０分早めにオープンしてくれたとのこと。僕が到着したのは21時過ぎの閉店間際。券売機にはしっかり達成者限定メニューが。。注文したのはらの道達成者限定：濃厚清湯　麺屋たけ井さん初の清湯ラーメンが登場。まずはスープを味見。お～、、、優しい口当たり。しかしポテッと舌に絡む濃厚スープ。店主さんが「もっと簡単に作れるかと思ってたんですが、バランスが凄く難しく何度も試作しました」って言ってましたがホントに動物系と魚介のバランスが絶妙。麺は富田食堂（千葉）から取り寄せた麺。モチモチの食感でスープがよく絡む。美味しいですね～。濃厚つけ麺で一気に関西トップクラスに躍り出た店ですがこの限定で本来持ってる引き出しを見せつけたって一杯ですね。食材の旨みをストレートに、素直に丼の中で表現した味わい。以前に「ジロー系で２号店を」って言ってたみたいですが京都にはこういう系統の店が少ないから、これだけで２号店ができるんじゃない？　チャーシューも贅沢。黒豚使用のレアチャーシュー。チャーシュー増しもあったようですが、すぐに売り切れたみたいです。ちなみにご飯も売り切れてました。　僕の評価は、4.5・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------------（７）1周年記念限定「鶏濃厚つけ麺」（平成２４年1月28日）1周年記念として1/28と1/29に特別夜営業。、開店1時間前くらいに到着したら、外待ち15人ほど。。これくらいなら楽勝ってことで待ちます。寒い中、開店30分を過ぎる頃に客が集まり始めて開店時には、たぶん約35人ほど？？さすがの人気ですね～。　店内に入り、券売機で食券を買います。今回は限定メニューのみでの特別営業なのでもちろん、注文したのは濃厚鶏魚介つけ麺 鶏増し　通常メニューでは濃厚豚骨魚介が売りですが今回はなんと鶏　！昨年から関西一円に一気に広がった鶏白湯ブーム、麺屋たけ井が作る鶏白湯って一体どんなだろね？？　　濃厚鶏魚介つけ麺が登場。まずは麺を味見。相変わらず綺麗に盛り付けられた麺。今回の限定専用の麺のようですね。いつものガチガチの麺と違い、今回のは弾力もあり、モッチモチの食感。スープがよく絡むタイプだね～。つけ汁は甘めの鶏＆魚介スープ。かなりドロドロの粘度ですが、口当たりはまろやか～。。　たまらない旨さですね～。超濃厚ですが、クドさはなく麺が無くなってしまうのが惜しいけど、食べるスピードが落とせません（笑）今回は鶏チャーシュー。。厚めのガブって噛めるタイプで、柔らかくて美味しいね。途中で、麺の上にある辛めのミンチをつけ汁に投入。辛さ自体は大したことないですがピリっと辛さが加わり、また食がススムね～。ココで「麺おかわり！！」とかしたいくらい。（笑）スープ割りで終了。あっという間だったな～。。　僕の総合評価は、４鶏になっても、期待通りのたけ井テイスト。。寒い中、並んだ皆さんもきっと大満足できたでしょう。今年も更なる活躍を期待しています。-----------------------------------------（６）つけ麺　全部のせ （平成２３年６月）今回食べるのは、つけ麺　全部のせ全部のせトッピングは初！まずは麺を味見。約３ヶ月ぶりですが、相変わらず麺の盛り付けが素晴らしい。。この芸術品のような佇まい。。ウットリしませんか？？麺はもちろんガッチリしたコシのある太麺。つけ汁は濃厚豚骨魚介。。柚子皮でさっぱり感をプラスしてます。　久しぶりに食べたら、やっぱり美味しいね～。サイドはあまり充実してませんが、毎週来る人じゃなければ、このつけ麺があれば充分じゃない？？　初めて「全部のせ」トッピングを注文したので別皿でチャーシューやメンマ、味玉がドッサリと来ます。厚みがありガブッて噛めるチャーシューやコリコリのメンマ、どれも旨いね。　僕の総合評価は、４オープン当初と違って、そろそろマンネリ感もでてきて「毎月食べるにはクドいかな？？」って思い始めてきましたが２ヶ月に１回くらいは食べたい味ですね。-------------------------------（５）　つけ麺（並）　（平成２３年３月）　前回のラーメンがイマイチだったのでつけ麺を久しぶりに。。ココのつけ麺食べるのは久しぶりだな～。（約４０日ぶり）まずはもちろん麺を一口。。お～、、また以前のカタメのに戻ってる？？前回のようなモチってした食感は無いけど問題なく美味しい麺ですね。つけ汁はお馴染み濃厚魚介豚骨。。　美味しいですね～。なんか最近「甘過ぎになった」「塩辛い」とかいろんな噂を耳にしてたけど何にも問題なく安心しました。ただ、麺は前回のような「超好み！」って最高の出来ではないのでやっぱり日によってブレがあるんでしょうね～。僕は毎週来てるわけでもないからね。ただ一つ言えるのは、このレベルのつけ麺を食べれる店、「関西で何店、頭に浮かぶ？」ってこと。２～３ってとこでしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待通り、美味しかったですよ～。この系統の濃厚つけ麺食べたくなったら、僕は今なら完全にこの店ですね。---------------------------------（4）　ラーメン（並）　（平成23年2月）今日食べるのは、ラーメン（並）　もう4回目なんですが、初ラーメンです（笑）だって、、、つけ麺が旨いからね～。。カウンター席へ座り、調理してるのを見ながら待ちます。ラーメン、、どんなだろう？？　まずは魚介豚骨スープを味見。魚介がグワーって来るかなり強めのスープ、、見た目通り、かなり濃い目。ドロってしてて、こってり～ってそのままです。これは「かなーり客を選ぶなー」って味です。しっかりコシのある麺はモッチモチで旨いねー。　結論から言うと、「微妙～」ですねー。。もちろん好み次第ですが、僕にはちょっとクド過ぎるなー。スープ飲むのがちょっと辛かったもん。。　チャーシューも、メンマも相変わらずの旨さ。プリプリの味玉。。。　僕の総合評価は、３現時点では、ココはつけ麺ですよねー。ただ、この店が作るラーメンなら、やっぱり「この系統になるんだろうなー」って思うので、そうなるとラーメンの存在自体が微妙。。ラーメンのスープに、つけ麺のような甘みを加えるのもちょっとあり得ないし、、それでいて、ガラって違うイメージのラーメンがココで出てきても違和感あるしねー。 研究熱心そうな店主さんだからラーメンへの評価をいろいろ聞いてると思うので今後、どういう方向へ進むのか、お手並み拝見ですね。-------------------------（３）　つけ麺（並）　　（平成２３年２月）　ランチタイムを外して、１３時頃の到着。それでも行列が。。ホントにあっという間に行列店になってしまいましたよねー。。購入したのは、つけ麺（並）まずは麺だけを味見。麺を食べてビックリ。。以前のガチガチした噛み応えだった麺にもっちり感が加わってるやん。。。（驚）驚いて、再確認を繰り返し、結局、麺だけ６～７本、ゆっくりと味わってたよ～。。（実話）　相変わらず激ウマーの濃厚豚骨魚介つけ汁。。甘みがちょうどいい具合で、僕の好みストライク！！（嫌いな人もいるとは思うけどね。。）もっちり感が加わったことによってつけ汁の絡みも更によくなったし、なにより噛み応えがたまらん。。以前のガチガチ麺に比べたらホントに「麺をしっかり楽しめる＝つけ麺」ってのを再確認できる旨さ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４この麺なら、更に人気ＵＰするだろうなーって期待できる一杯でした。-----------------------------------------------------（２）　味玉つけ麺（並）とろろトッピング　　（平成２３年１月）　店の前にも駐車場があるんですが交通量の多い道路（２４号線）のちょうどコーナー辺りの見通しの悪い場所なので、入る時も、出る時もちょっと不便で危ない。。第２駐車場の方がオススメですね～。。。今日注文したのは、味玉つけ麺（並）とろろトッピングホントは未食のラーメンが気になって再訪したんですがとろろ大好きなんです。。（笑）　つけ麺（並）が来ました。とろろ（長芋）も別皿でね。まずは麺を味見。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺、どっしりした重みがあり、噛み応えはグニュグニュってかなりカタメ。。つけ汁は濃厚豚骨魚介。甘みがあり、柚子皮も効いていて全くクドさは感じない味わい。麺にとろろを絡めます。。ネバネバネバ～普通に食べても美味しいんですがとろろの甘さも加わって、また違った味を楽しめますね。この麺は表面はチュルチュルってよりは、ちょっとゴワゴワ感があるのでとろろ効果で逆にチュルチュル食べやすい。。味玉は初。。中はトロットロ。。　僕の総合評価は、４とろろ好きな方にはオススメですよ～。。ただ、遠くからわざわざ初めて来る人にはオススメできないな～。初訪なら、まずはこの素晴らしい麺をしっかり味わって欲しいからね。とろろが絡むと、麺の良さがやっぱりボヤけてしまってる感が。。-----------------------（初）　つけ麺　　（平成２３年１月） 今月、１月１９日オープンの新店。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺使用。 オープン日にはとみ田の社長さんもヘルプで来たようですね。風の噂ではお弟子さんとか、なんとか。。　店内に入ると、すぐに券売機があります。。ラーメン　or　つけ麺ですね。サイドはまだ準備中のもあるね。僕が注文したのは、つけ麺（並）　オープンキッチンなので、料理してるのがよーく見えますねー。静かに集中して調理してるって感じ。で、客への気配りも凄くしっかりしてて「お待たせしてすみません」と凄く丁寧に声かけしてる。まずは麺だけをちょっと味見。おー、、がっちり感がありますねー。食べ応えある麺です。濃厚豚骨魚介つけ汁は、こんな感じ。。（画像参照）かなりの粘度で、麺を上に乗せてもボテって乗るだけで沈まない。。（笑）柚子皮がいいアクセントになってますね。大好物の甘味の濃厚つけ汁、、甘いっていっても、どこかの薄っぺらな感じじゃなく奥深い甘さ。。で、動物系と魚介をバランスよく合わせた重厚感溢れる味わい。。ブリッとしたチャーシュー、よく味がついたメンマも美味しいよ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４よその地域で食べ慣れてる僕には問題ないんですがこのガチガチ麺は関西ではまだまだ違和感が。。もっとモチモチ感があればってくらいで他には弱点が見当たらなかったです。　豚骨魚介って言葉だけで「また・・系か～（僕の嫌いな言葉！）」って思わずにこの店には早めに食べにきておくことをオススメしますよー。関西の「この系統」で同じレベルのは数店くらいしか思い浮かばない。。遅かれ、早かれ、、ココは行列店になると思うし、京都のトップクラスに名前が出てくる常連になると思います。      
2012年10月　再訪久しぶりに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました♪河原町ＯＰＡの裏手にある、クレープ＆ガレットのお店。最近お邪魔できていなかったので、もし席が空いてたら寄ろうと覗いてみました（＾－＾） 平日の１９：００すぎ。　先客は１名のみだったので入店。カウンター５席のみの小さなお店です♪・・・今回の訪問時は６席あったような・・・　確かではありませんが(笑)入れたので、晩ご飯の前でしたが、マンゴージュースと一緒にクレープをいただきました～！シンプルで、一番好きなメニュー　「塩バターキャラメル」なんか今日はちょっと黒いようですが (笑)端はパリパリになってる所もありましたけど塩キャラメルクリームは相変わらず私好み(*^m^*) 美味しくいただきました～！ガレットも食べたかったけど・・・　これから恒例のメンバーで恒例のご飯会なのでまた訪問する事にして急いで待ち合わせへと向かいました～****************************************************************************************2011年12月　再訪　たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 でガレットいただきました☆ガレットをいただきに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました。お店は、ＯＰＡの裏手にあるので河原町通りからＯＰＡに入り通り抜けて近道を(￣m￣*） 夏頃ちょっと休業されていて、再開してから初めての訪問。店主さまが 「いつもありがとうございます。ご心配をおかけしまして・・」 と。２回目に訪問した際、覚えておられた事に驚いたのですが、再開後の初訪問という事を認識されておられた事にまたまた驚きました！　こうお声かけいただけるとやっぱり嬉しいものです（＾－＾）１人ランチ等あまり得意ではない私が、１人でも訪問出来る数少ないお店です～今回は、ガレットを食べたいと言っていたお友達を案内。クレープ＆ガレットのお店ですが、今回はガレットを目的に。食べたい、食べたいと思いつつも今までクレープしかいただいていなかったので(^_-)クリスマス前の訪問だったので、店内がちょっぴりクリスマスムード。　ワインボルトも帽子？を被っていててクリスマス仕様になっていましたよ～まずは、白ワインをグラスで。アルコールが苦手なお友達は、紅茶に。　たくさんの種類のティーパックから選べます。●ガレット　コンプレ＋ミニサラダ　　７８０円＋１８０円　イートインの場合のみプラス出来るサラダを付けました。別添えで来ると思っていましたが、同じお皿に乗っています。たまご、ハム、チーズのガレット。大きなお皿からさらにはみ出した大きなガレット。たまご＆チーズのとろり～とするのがテンション上がります●ガレット　生ハムときのこ＋ミニサラダ　　９８０円＋１８０円見た目よりもかなりボリュームがあります。生ハムの下にも、た～ぷりのきのこ！リピもしたいけど、他の種類も食べてみたい・・　次に行った時は葛藤しそうです（笑）こちらは、カウンター席５席の小さなお店ですが、キモチ的な窮屈さはあまり感じず店主さまのスマートで丁寧な接客がまた心地良く感じます。小さな幸せを感じに訪れてみてはいかがでしょうかお腹もココロも満腹になれますよ（＾－＾）*************************************************************************************2011年7月中旬　再訪　路地裏の小さなクレープリー（*^_^*）『温泉スチームダイニングＭｕｓＭｕｓｕ』 さんで小龍包をたらふく食べた後、スイーツは別腹～・・・とすぐ近く （徒歩30歩くらいかな！？） の 『ギャルソン クレープ』 さんへ（＾－＾）だって、こんな近くにいるんだから寄りたくなっちゃうじゃない？一番シンプルなクレープをいただきました☆●ブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４５０円可愛らしいハートのプレートに乗っています。濃厚なキャラメルソースはとっても好み。ペロリっと食べちゃいました(*^m^*) ●ホットコーヒー＆アイスコーヒー　各２８０円お安いです！ホットは、注ぐとハートが浮き上がったように見えるカップに入っています。女子にはいいけど、男子はちょっと恥ずかしいかな（笑）でも、スイーツ男子ならそんな事は気にしないかもしれないですね。こちらのお店、２カ月ほど休業されていたとの事ですが２０１１年１０月末現在、再開されているそうです。テイクアウトも出来ますし、お店は５席位と狭いですがイートインも出来ますので河原町の路地裏で、クレープ＆ガレットを楽しんで下さい♪****************************************************************************************2011年7月初旬　訪問　小さな小さなクレープリー春に 『sousouしつらい』さん に向かっている時に見つけたクレープリー。あの時は、新しくてカワイイお店を見つけてテンション上がってたけどケーキ『グランヴィニーユ』 → フレンチランチ『KEZAKO』 と続いていたのでお腹が空いてなく食べれなく断念したんです・・で、ずっと気になっていて、やっとの訪問です(≧▽≦)店内を覗いたら、め～っちゃ狭いです。カウンター４～５席で座ったら後ろを通れないほど。　あ、カウンターの写真はありませんが(^^ゞ小顔のスリムなおにーさんがクレープを焼いていました。テイクアウトもありますが、この狭い店内で（笑）イートイン♪クレープのメニューは１６種類、ガレットは５種類ありました。●カシューナッツとブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４８０円オーダー後、メニューを見ていて「プラス100円でバニラアイスをお付けします」とあったので慌てて追加！　　別添えでいただきました～端のほうは薄くてパリッとした部分がありましたが、なかなか美味しいです☆塩バターキャラメルは、かなり好み～(≧▽≦)カシューナッツはガナッシュか何かと思ってたら、ナッツがコロンコロンと包まれてました次回は、ナッツ入ってないので十分だなぁ～●シードル　６８０円フランスっぽく(笑) シードルを合わせましたよ♪春に前を通りかかった時「どうぞ、ワインもありますよぉ～」となぜかお兄さんにアルコールを勧められたワタシ・・・　飲む人に見えたのかな(^^ゞフランスフェアで、シードルはカップでいただくのがフランス風だと知ったんですがこちらでもそうでした。ブランドは聞いていませんが、ブルターニュ地方で最も評価の高いシードルだそうです。ビール、ワインは５８０円～　ソフトドリンクは、紅茶、コーヒー、グァバジュース、マンゴージュース、クランベリージュースがありＡＬＬ２８０円と、とってもリーズナブルです(^O^)他のクレープもガレットも気になるのでまた行ってみます☆
友人の個展があったので、久しぶりに京都まで足を運びました。芸術の秋を堪能したところで、やっぱり食欲の秋じゃない!?ってことで、ギャラリーの近くにあった『グリルデミ』さんに!!店構えからして、美味しそうな洋食屋さん、という感じで、期待が膨らみます♪注文は、デミハンバーグと日替わりフライのセット。店員さんは3人。皆さん忙しくテキパキ作業してます。ホールの男の子(バイトかな?)は、若干キャパオーバーなのか、あたふたしてましたが、一生懸命さは伝わって来ました(笑)そして料理が到着!!ヤバい…ウマそう♪卵をどけると、ハンバーグさん登場!一口いただく。肉汁はそんなに多くないですが、肉感満載のハンバーグ。デミグラスソースとの相性は最高です♪日替わりフライはトンカツでしたが、こちらも柔らかくてジューシー♪そして一番驚いたのが、味噌汁なんです!!一口飲むと…なんじゃこりゃ!!ウマい。普通の味噌汁じゃありません。たぶんお出汁にコンソメ使ってます♪洋食に合うように考えられてるんですね～ごちそうさまでした♪
旅行中、舞鶴あたりで小腹が空いてきたので、こちら「らーめん一丁」へ寄ってみることに～向かっている途中、有名チェーン店を通りかかって、こことちょっと迷ったんですけどねぇ(^^ゞ夕方でしたが、お客さんはゼロちょっと不安になりながら入店テーブル席につくとおばちゃんがざるに入ったねぎとキムチをもってきてくれました。早速注文私はとんこくらーめんつれはうわさのちゃーしゅーめんめんかたで注文。待ってる間にキムチをつまみ・・・・そーいえばお冷は？？周りを見回すと、、、、、、ここは、セルフなんですね～。お客さんいなくてひまそうに立ってるんだったら、お冷やくらいもってきてくれてもいいのになぁ～と。そこはこちらのお店のルールだからしょうがないかということで・・・(>_<)１０分くらいで着丼まずはスープから結構粘度がありますねーとんこつオンリーかと思って聞いたら、どぉやら鶏スープらしい。くせもなくしつこさがないので、どんどんいけちゃいますね～（＾◇＾）・・・・てことで、替え玉２回しちゃいました。麺は中細ストレートかたさＯＫ☆ちゃーしゅーはもも肉っぽくて、めっちゃ薄い～スープに浸すとおいしかったです。お冷やのとこに置いてあった、辛いにらとからめて食べるとこれまたいけるぅ＼（＾◇＾）／！キムチはかなり甘めでしたが、らーめんと一緒に食べるとおいしいかったです。替え玉すると、スープがどんどんなくなっていきました。残ったスープを飲むと、なんだかコーンポタージュの後味でいい余韻～♪最後の１滴まで完食（＾－＾）次の日確かめに久しぶりに天下一品へ行ってきましたが・・・こっちのほうがぜんぜんおいしかったでーす（＾◇＾）・・・・というか、私好みのストライクならーめんでした!(^^)!
京都で地ビール飲むならここです。種類も多いし、地ビールの生も常時数種類あります。白浜の地ビール、ナギサビールフェア中だったので、ナギサビール飲み比べセット頂きました。店長が飲むペースにあわせて一杯ずつ入れて出してくれたので、三杯とも本当に美味しく頂きました。フルーティーで、飲み応えもあって、お気に入りナンバーワン地ビールです。オススメのアテはササミの串焼き。中がレアでめちゃくちゃ美味しい。最近繁盛店みたいですが、久しぶりに行きたいな。
金曜日のお昼過ぎにお伺いをしました。偶然友人が京都駅近くにいるとの事で、急遽昼食を一緒に食べようという事に成り、サッと食べられてサッと飲む事の出来る、こちらのお店にお伺いをする事にしました。伊勢丹の3Fに上ると隣のお店には大勢のお客さんがいて混雑をしています…相変わらず混んでいますねぇ〜フィゲラスさんの方はと言うと、テーブル席、カウンター席共に空きが有ります、空いてて良かった？です。テーブルかカウンターか迷いましたが、テーブル席だと隣の並んでいる方々と目が合う可能性が有るので(笑)カウンター席へ座りました。今回は前回来た時と違う物をと思い、パエリアのランチをお願いしました。先ずは久しぶりに会った友人とビールで乾杯です。10分程して運ばれてきた前菜プレートには、スパニッシュオムレツ、人参のマリネ、お肉のパテ、サラダ、パンが乗っています。丁度、前菜が出て来た時にビールが無くなったので、軽めのグラスワインの白をお願いしました。前菜をおつまみにワインを飲んでいると、10分程してパエリアが出て来ました。注文してから20分位です、早いですね。2人前のパエリアは一つのフライパンで調理されていたのですが、出来れば注文を取った時にその旨を伝えて欲しかったです、席が狭いのでシュアをし辛く少し食べ難くかったのと、フライパンから直接食べたかったです。出されたパエリアは色合いも綺麗に魚貝が散りばめられていて、味付がしっかりとしていて、ご飯の堅さも丁度良く美味しいです。最初に食べた前菜の味付が薄く感じたり、酸味が利き過ぎていたりとちょっと？な感じだったのですが、メインが美味しかったので満足出来るランチと成りました。接客に関しては若い可愛い店員さんが多いのですが、ちょっと笑顔が少ないかなと言う感じを受けました。開放感の有るお店なのでもっと明るい雰囲気で食事が出来れば良いですね。立地場所も良く、お料理の品数も有り、CPも悪くないので色々な場面で使う事の出来る、とても使い勝手の良いお店だと思います。
2012年8月一年ぶりに仕事で京都へ。去年と同じくこちらで食事をしてきました。やっぱり旨い！お通しの魚そうめんと出汁巻き卵と鴨ロースが今回の写真です。カウンターは欧米人らしき家族連れとアジア系の男性二人。そうか、それで店員さんが外国人なのか。中国語も英語も日本語も話せる店員となると、アジア系の人になりますもんねぇ。納得納得。ということで、点数を上方修正しておきました。2011年7月久しぶりに仕事で京都に。いつもはホテルで食事してしまうのですが、今年は外のお店に行ってみようということになったのですが、ふらっと行けるようなお店を知らない。。駅から近く、和風の居酒屋という条件で探してみたら、すぐに見つかったのがこのお店。食べログの評判も良いし、メニューの感じ、お店の雰囲気もよさそうということで行ってみました。他の方もクチコミされているように、料理が出てくるのに少し時間がかかりそうですが、僕が行った時はそれほど混んでいなかったので、苦に感じるほどではなかった。そしてそして、料理はどれも美味しいじゃないですか！特に美味しかったのが豆腐。さすが京都！ちゃんと豆の味がするし、何より出汁で割った醤油が旨い。他の料理にも共通していましたが、出汁が旨いです。日本酒のラインナップはまあまあという感じでしたが、満足のいく内容で、親父はご機嫌で、「もう京都で飲む時は毎回このお店でいいな。」と言っておりました。僕もまた行きたい。
＊～＊～＊～アルザスに再び＊～＊～＊～久しぶりに訪問致しました。8月は休まれるので、それまでに行く計画を立てて。席数が少ないので、予約してGO("⌒∇⌒")変わらないシェフのジョークも冴えわたり♪ワインで乾杯*＊さて、お料理は前回も食べたエスカルゴ大好き❤人参ラペも必ず注文。今回はズリのコンフィを試したが、当たり…＊ワインにピッタリ。あと、タラのフライ。ボリュームがあり、タラはもちろんですが、ゴロンとイモが(笑)で、チーズも結構な分量がのっかってました。ビーンズ豆は、ちと口にあわなかったけど。今回は飲みましたし、アラカルト5品ぐらい注文したので、4000ぐらいに♪でも、CPはいいよねって思うし、いつも満足。お腹も気持ちも満たされて。料理もワインも、この空間も、そしてシェフ！にも魅了されますねぇ。ごちそう♪さまでした(*´ー｀*)～＊～＊～＊～＊～＊～2012.8京都美人三姉妹シリーズです(^^ゞずっと行きたいなあって思っていて、ようやく行く機会がもて楽しみに待っておりました。駅は、一乗寺が一番近いですが、なんせ北までｷﾀ♪ o(ﾟ∀ﾟo) (oﾟ∀ﾟo) (oﾟ∀ﾟ)o ｷﾀ♪生憎の雨でしたが、苦にもならずおいしいもの食べようと心は晴れ模様。こじんまりとしたお店だとは思っていましたが、入店し（といってもドアはないですが(^_-)はあ、こりゃ予約しないと席はとれないであろうと。4名席が3テーブル、2名席が２テーブルな配置になっておりました。おひとりでされているようなので、このキャパはうなずけます。フレンドリーなシェフの笑顔とジョーク、ユニークさの中に、洗練された身のこなしが光ります。メニューをみたのですが・・おまかせにする？ってことで1人３０００円ぐらいで、シェフに人参サラダとエスカルゴはいれてくださいと伝え、（この2品はぜひ私食べたかったので❤）あとは、お・ま・か・せしますと。ワインを注文し乾杯ね。ヽ(≧▽)ﾉヾ(▽≦)ﾉさあ、食べるべ、飲むべ、おしゃべりするべってな感じでアルザスの夜が始まります。焼き立てパンが、でで～んと初めに出てきて、いや～このパンなんておいしいのだ。ワインが進むね、友よ。・シュークルート・・・キャベツの塩づけ、分厚いベーコン、でっかいソーセージ、ほくほくのじゃがいも・魚フライ・・・レモンバターソースがかかっていました・人参サラダ・・・ベーターカロチン取ったど～～～っていうほど、にんじんさん。あなどるなかれ、たかが人参ではなくされど人参さん。なにか工夫されているんでしょうね、おいしいです。・エスカルゴヽ(^。^)ノ・・・もうこれは、すごく気に入りました、絶品です。バジルソースにパンをつけて食べたら、パンが進む進む(>_<)　そして、ワインもね。大胆なお料理なんだけど、雑ではない・・・どれも大満足。お手ふきがないのですが・・・いろんなコスト面からみてのことなのでしょうよ、きっと。友　　：「　お手ふきありますか？　」シェフ：「　すいません、ないんです。よろしかったら、その美しい手をわたくしがお拭きさせていただきますが　」なんとも抜け目のない、和ませるシェフの対応に、思わず笑(#^.^#)お会計時、予想よりはるかに安いので、びっくり。ええっ、これでいいの？って思いました。麗しきお姉さまのワインを持つ手も震えますね（*^_^*）お姉さまの点数は満点ではありませんでしたが、私は★☆★☆★とさせていただきます。CPのよさと、嫌みのないサービスと、エスカルゴに、完敗ということで。ワインで、また乾杯しに付き合ってね♡❤予約は、必須も必須ですが、また是非伺いたいお店のひとつです。おいしかったです、ごちそうさまでした。ちなみに8月はお休みされるそうです、たしか。待ち遠しい限りですね。      
京都駅前で手ごろな店探してここにしました。料金も飲み放題付コースで土日３５００円コース。全室個室で久しぶりにある友人と気兼ねなく話せました。駅前でこの値段ならいいと思いますよ。料理もコースだけど、60歳前後の3人なのでちょうどいいって感じ。飲み放題なんで、じゃんじゃん飲みまくりで2時間あっという間にたちました。帰りも京都駅まで5分くらいなので楽勝でしたよ。手軽に居酒屋で飲む食べるならいいんじゃないでしょうか      
【2012年6月再訪】何度も再訪している大好きなお店。友達と近くでランチをした後にこちらに久しぶりに伺いました。いつも伺うのは大抵平日なので、久しぶりに週末に伺うとかなりのウェイティングが。まぁ回転も良く暫く待っていると案内されました。●玉露（かりがね）　　　５１５円こちらで玉露を飲むのは初めて。今回も丁寧な説明のもと、自分でお茶を注いでみました。こんなに短い時間でお茶が出るって事にも驚きました！本当２０秒とかそんな時間。でも教えられた通りのお作法でお茶をいただくと、美味しい♪やっぱり改めて日本茶の美味しさを再認識します。今回の和菓子は、紫陽花。季節柄が反映される素敵な生菓子で見た目も楽しめて美味しい。良いですね～癒されます。友達は薄茶を頼んでたかな？そちらの和菓子は　青梅こちらも見た目も爽やかな初夏を思わせるような色合い。何か素敵です。さすがに週末は少し混雑していて落ち着かないですが、やはり何度訪問してもお茶の美味しさと、このサービスに感動します。今回教えていただいた店員さんは、正直今までの中で一番長～く教えてくれた方。初心者でも問題なく自分でお抹茶も点てられるし、お茶の新たな美味しさを発見できる素敵なお店。また伺います。やっぱり平日が良いなぁ。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【2008年6月】京都での仕事先で教えて頂いたこちらのお店ですが、最近のお気に入りで何度か訪れています。言わずと知れた有名なお店の本店の奥に喫茶室があります。かなり手前の本店は歴史を感じさせる趣のある感じですが、その脇を抜けて奥のこちらへ入ると明るく比較的に現代的なお店の雰囲気です。こちらはいくつか種類があり、抹茶（濃茶･薄茶）、玉露、煎茶、ほうじ茶、玄米茶など好きな種類のお茶を選んで、自分で入れるかお店の方に入れてもらうか選ぶことが出来ます。初訪問時は素直にお任せして一連の流れとお抹茶を点てるあの腕のスナップと言うか速さに驚きながら見事に綺麗な小さなクリーミーな泡が出来たのに感動し、美味しくいただきました。今回は自分でも点ててみたかったので、平日限定の「北野の昔」と言う薄茶をお願いしました。毎回京都の有名な和菓子屋さんのお茶菓子が一緒に供されます。今回はわらび餅でした。●薄茶「北野の昔」店員さんに教えていただきながら、ポットからお湯を湯冷ましにまず入れてからお湯を移し、いざ一気にお抹茶を点てるんですが、なかなか素人の私には難しいんですが、最後は店員さんに仕上げていただいて、一気に綺麗な小さな泡ができあがりました！見事です。最近は京都で和菓子を食べてお抹茶を飲む機会も増えましたが、あくまでもこちらはお茶がメインで楽しむ処なので、今までのお茶のイメージと全く違い美味しさに驚きました！！きちんと最後まで泡が消えずに残っていて、苦味と甘みを感じるお茶の美味しさに改めて感動しました。●わらびもちお茶を点てるのに夢中になっていたので、せっかく説明していただいたお店の名前もすっかり忘れてしまいましたが、中のこしあんの甘さときな粉のバランスが絶妙でかなり美味しいです。そして、驚くべきはこちらの値段設定です。このお茶とお菓子がセットで今回は消費税込みで６１９円でした。きちんと丁寧に教えていただける店員さんと、このクオリティーのお茶とお菓子をいただけてのんびりした雰囲気でお茶が楽しめるのにこの値段なので本当に最初はビックリしました。他にも４００円代から高いものまで楽しめます。老舗店ならではの懐の深さと言うか、色んな方にお茶の素晴らしさを気軽に味わってもらいたいとの設定値段なんでしょうね。スゴイです。平日しか伺ったことがないので不明ですが、普段は満席って言うほどでもなくて比較的私が行く時間帯は空いていて快適に過ごせています。外国の方も楽しんでおられました。ほうじ茶も自分でお茶を入れて３煎、４煎といただいてもすごく美味しいです。家で飲んでいるお茶とは全く違いますね。思わず帰りにお茶を買って帰りました。また落ち着いてのんびりとお茶を楽しみに伺いたい素敵なお店です。おすすめです。
京都出張の楽しみの一つ食事！！今回は上司の紹介で絶品という事で貝汁とわっぱめしをいただきました。。。場所は祇園！この場所で食事できるだけで夢のようです。。。まだ時間も早い事もあり他のお客さんはいませんでした。やはり1時過ぎてからが賑わうそうです。僕たちは朝早いので早めにきました。店内を見渡すと秋田のいい日本酒も扱っているみたいです。わっぱめしも東北の郷土料理に多いという事で店主も東北にゆかりがあるのかなぁ？と勝手に想像です。。。少し待って貝汁の登場！文句なしシンプルな汁です。個人的にもホームランでした。あっさり好きにはたまりません！今回はしらふでの来店でしたが飲んだの飲むのも間違いないく胃にやさしいのがよくわかります。続いてわっぱめしの登場。。。とても丁寧にお米も調理されていてこちらも文句なし！！！久しぶりにいいお店に連れてきていただき感謝です。このお店間違いなくおすすめです。今度は飲んだ後に来てみたいものです。。。張り切って人に紹介しても恥ずかしくないし紹介しがいのあるお店なのは間違いありません。店主の方とも楽しくお話ができて幸せな時間が過ごせました。京都に来たらまた寄りたいですね。家族にも連れてきてあげたいなぁと思いました。。。
河原町XUAN2012-05-1808:30:00Theme:京都：エスニック久しぶりにベトナム料理へ行ったよ四条通りを一本入った場所のスアン奥に進むと入口があります隠れ家っぼくて雰囲気いいよフランスの植民地時代をイメージかな白とオレンジに植物のグリーンの店内色々食べれるコムディアセット¥１５００をオーダーベトナム料理は小物もかわゆすお皿におかずがのって登場生春巻きにサラダと今日のおかず２品生春巻きは白味噌のソースでパクリフォーはエビをチョイスチリソースを追加投入がベター食後はベトナムコーヒーをアイスで練乳を少しずつ溶かしながら飲むよ単品メニューやベトナムワインも充実今回のセットは野菜中心でヘルシーゆったりしたレイアウトで家族でもデートもごちそうさま
2012年4月７日に大学時代の友人と二人で利用しました。この日は友人が関東からやってきて京都市内の桜の名所を案内して一日過ごしました。想像以上に寒さがきつくて4月7日でもまだまだという場所が多くて桜の方は100％満喫はできなかったのですが、それでもいろいろと名所を巡れて楽しく過ごせました。そして夜は飲む約束をしていて、烏丸五条に宿を取っていたのでその近くで飲もうという話になり、四条烏丸の近くに自分が以前来たことのある今回の店があるのを思い出し案内することになります。阪急烏丸駅や地下鉄烏丸線四条駅から四条大宮の方向に歩いてすぐでオフィスビル街の一角の地下にあります。とにかく「おいで」という名前がインパクトがありますよね。このお店は地下にありますが、個室が多く仕切られているので他の客をあまり気にせずお酒を楽しめるのがいいと思います。それから何と言っても鉄板が目の前にあり、鉄板を使う料理を頼むと目の前で焼きながら食べられるのが嬉しいです。接客も非常に元気がよくていい感じで、楽しく話しながら美味しく料理もお酒も頂くことができ、あっという間に時間が経っていました。その後は二次会という形で久しぶりにカラオケにも行ったりして、楽しい一日になりました。      
せっせと貯めた割引券とお別れの時がやってきました。本日から｢つけ麺｣提供との事で晩飯に。夕方６時過ぎに到着。お客さんはゼロだったんで珍しくテーブル席に座る事に。前回来た時に大将としゃべってたんで僕がつけ麺食いに来たのはバレてる感じです。手持ちの券は５０円×１８枚・・９００円分。｢つけ麺　８００円｣だとなんかタダ飯食いに来たみたいなんでプラス３００円で｢チャーハンセット｣も注文する事に。これで会計１１００円。現金２００円位は払いましょう。１０分ちょいかな？？まずはお待ちかね｢つけ麺｣登場。つけ汁はちょっとトロみのある魚介？て感じ。麺は白めの太麺、まぜそばで使ってる奴かな？麺の上にネギ多め、ノリ、卵半分×２個、チャーシュー等が。ちょっと面白いのはチャーシュー。網で焼き目がついてます。BBQ風とでもいいますか。珍しい試みですね。ではさっそく頂きます！うん、魚介系なんですがヨソとはちょい違う感じ。美味しいです！ただ詳細がわかんない。これじゃ参考にならんですねぇ・・ドロドロ系ではないですがサラサラでも無い。味噌汁風テイストも少々。柑橘系は入って無いかな。出会ってそーで出会ってない味。・・自分の説明出来る限界です、笑好みでどうぞと出てきた柚子胡椒と山椒を少々入れるとちょいピリっと引き締まった味に。これもなかなか。BBQ風チャーシューは以外とイイ感じ。一瞬だけ焼肉食ってる気分になれます、笑後、なぜか冷めにくい感じだったのが特徴すかね。あえて冷水でしめてないとの事でした。まだ提供しはじめたばっかりで大将、不安だったようですが美味しいと言ったら喜んでました。途中で出てきたチャーハン食いながらスープ割り(コレがかなり良かった)飲んで見事満腹。大量の割引券、出すの若干アレでしたが快く対応して頂き今宵の晩飯は２００円で済みました、笑今、まかないで流行ってる「和え麺」も出すかどうか検討中みたい。また券貯めに行きます！ご馳走様。----------------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアーさん情報によると５月１日から｢つけ麺｣も提供されるとのタレコミが。もしかしたら抜け駆けで食えるかと思い、金曜日なんで券集めがてら昼飯に行く事にしました。つけ麺・・まだでした、笑　　って事で久しぶりに｢台湾まぜそば　８００円｣と｢餃子　２５０円｣を注文。総額１０５０円、金券２枚ゲット確定です。ここで店主から聞き慣れないセリフが・・・｢まぜそば、太麺と細麺どっちにしますか？｣へ？どうやら最近、細麺でもまぜそば提供してるみたい。せっかくなんで初の細麺で注文する事に。聞きますとあらびっくり｢偶然の産物｣だそうで・・前に一度、麺屋さんが太麺を届けるの忘れてまぜそば提供出来ない日があったそうな。そこに｢まぜそば｣注文・・お客さんに事情話したら｢細麺では出来ないか？｣だそうで仕方なしに半信半疑で作って提供したら美味かったと。それ以来、細麺仕様も提供するようになったんですと。まさに偶然の産物ですね。太麺が苦手な人もコレならOK！さて出てきました細麺仕様の台湾まぜそば！頂きます。うん、コレはコレでイイですよ！偶然出来た割には上出来！麺の存在感とか食い応えは太麺の勝ちですがガツガツ食うならコッチかな？！コレからは気分で替えれますね。餃子も特徴は無いですが普通に美味しく頂きました。いつもの追い飯も夢中で食って満足満足♪会計時に券２枚もらってコレで計１８枚！９００円分ですよ！もう、お気づきでしょうか・・そーです、コレで５月１日に｢つけ麺｣食おうって魂胆です、我ながら考えがセコい、笑------------------------------------------------------------------------------------------ひょんな事から金曜の晩マイレビュアーさんがたとコチラで晩飯を食う事に。こーゆーの、初めてなんでドキドキしながら指定時間の１７時半に現地到着・・・・誰もこねぇよ・・・・え？！美人局的な奴？！俺、今からカツアゲされる感じ？！もしくは｢大成功！｣的な看板持った奴登場？！そんな疑惑を抱きながら待つ事３０分。まずは｢いつでもよっぱ｣さん登場！こっちが外で待ってるの気付いて無いんでしょか？おかまい無しにサクっと入店しはります、笑慌てて入店し｢初めまして｣と挨拶後、即｢生中２杯｣注文、笑　遅いですやんとか言ってたら・・本日セッティングしてくれた彼女によると「１７時半」と「夜７時半」の違い疑惑が発覚・・どーやら他の皆さんは夜７時半と思ってる様です。もー今更つべこべ言ってもしょうが無いんで飲む事に、笑せっかくなんで普段、注文しないサイドメニュー中心に頼む事に。カラアゲアパッチ、スジ煮込みて感じでしたかね。こんな時は飲むのがイチバン！｢いつでもよっぱ｣さん、その名の通りよく飲みます！男が負けてたまるかい！｢オンナに飲み負けるのは恥｣が家訓なんで負けるわけにはいきません！ジッチャンの名にかけて！笑なんやかんやで気がつきゃ７時半。ここで次のレビュアー｢chichishan｣登場！もーこっちは出来上がりかけですが！とにかく舌がまわるうちに挨拶を済ませて再び飲む事に、笑そーこーしてたら大御所｢インデー・ジョーンズ｣さん登場！なんと手土産持参です！流石！なるほど、飲み食いしか考えて無かった自分には無い発想ですよね！俺、小せぇ！デカイよ！インデー！後から来た二人の頼んだモンを｢それ、くれ！ビーム｣でちょいちょい頂きイロイロ飲み食いして大満足♪黄金餃子に塩&味噌ラーメン等。心の広いインデーさんはラーメンのチャーシューまで取り分けてくれました！ここは金曜日、５００円で５０円の割引券くれるんです。あれこれ飲んで食ったおかげで券１４枚ゲット！目標の２０枚イッキ使用に随分近づきました。ここの割引券は無期限ＯＫなんで参考までに。自分は超満足でした！皆さん、気ぃ悪くしてなかったらまた行きましょーね！その後・・｢いつでもよっぱ｣さんと二人で近所の焼肉店に行く事に・・・・・・・・・・・続く----------------------------------------------------------------------------------------まさかの中４日での再訪です。金曜日は割引券もらえるんでついつい・・・笑そーいえば、まぜそばしかレビュー書いて無いんで今日こそは違うものを１時半、お客さんはゼロ、いつものカウンター席へ座りメニューとにらめっこです。ここはひとつ原点の台湾ラーメンにしますかね。割引券が５００円で５０円の１枚なんで｢台湾ラーメン大８５０円｣これに｢ライス１００円｣で注文します。券２枚狙い！！ここはライスのおかわりが無料なんでごはん好きな方は１００円なら絶対注文すべきかと。で、待ってる間にメニュー眺めてますと・・アレ、自分の計算だと会計１０００円のはずが・・良く計算したらコレじゃ９５０円！券が１枚しかもらえんじゃ無いですか！！何か・・何か無いかとメニュー探したら有りました｢ゆで卵トッピング８０円｣コレを慌てて注文、笑さて５分程で登場・・だいぶ大盛りすね・・はたしてごはんおかわり出来るでしょうか？？まぁとにかく実食です。スープはたまねぎの甘みが出てて辛いけど甘い！ごはんが進む感じ！具はニラ、タマネギ、ミンチ、そしてチャーシューもしっかり入ってます。チャーシュー美味しい！台湾ラーメンてミンチだけのイメージですが並７００円でチャーシューこんだけ入ってるならイイかと。麺に関しては特にコレってのは無いですが、とにかく大なんで多いです。細めんの固めな感じです。せっせと食べててふと卓上の｢おかんのヤンニン｣に目がいきました。コレはもしかして・・ごはんに乗せて食いますとアラ美味しい！ごはん完食！ここは男らしくおかわりします。どんと来い！次は｢おかんのヤンニン｣をスープに投入！これもなかなかのマッチングです。麺が固めなんでちょっとまごついても、のびずにラーメン食えます。スープ、麺、ご飯、スープ、麺・・・卵は普通のゆで卵半個×２個でこれまた腹がふくれてきます。麺、卵、スープ、ご飯・・卵・・麺・・どうにか食いきりました。さすがにおかわり３杯目は断念しました、笑後で気付いたんですがセットメニューでもおかわり自由なんですね。｢からあげセット３５０円｣・・・ラーメン大にした挙句計算間違いしてる場合じゃなかったですね、笑会計１０３０円、しっかり券２枚ゲットで店を出ました。超満腹なんですが・・・----------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアー様が昨夜まぜそば食べに行ったら品切れだったとの事そんなレビュー読んでるとむしょうに食べたくなり昼飯に行って来ました。他にもメニュー色々有るんですが、やっぱりこれ｢台湾まぜそば８００円｣！若干の中毒症状気味です、わかっちゃいるんですがやっぱりコレがイイですね。今回はニンニク無しにしてみました。結論から言うと無しのが美味しい？！あと、海苔は出来るだけ浸さないようにして食うのが通ポイントかと、笑前回もらった券発動でお会計７００円！美味しかった！ごちそうさま！-----------------------------------------------------------------------------前回訪問からひと月、この日を待ってました。｢毎月２４日はげんの日ラーメン各種１００円引き｣ですよ！最近、割引ハンターと化してるよろずやんです、笑１２時前に入店、メニューみますとアレレ？？２４日はげんの日・・の字が消えてます！ガクっ・・代わりに｢金曜日はスペシャルフライデー！５００円で５０円の金券｣と書いてます、お！今日は金曜日！どーにか割引ハンターのメンツは保てました、笑さて、注文ですが塩台湾ラーメンか台湾まぜそば、悩むとこです。横で店の方がスタンバってます・・う～ん、どーする・・店の方に聞きますと台湾塩ラーメンはチャーシュー無しとの事。じゃあって事で｢台湾まぜそば８００円｣これに最近始めた？｢ど根性？スジ肉３００円｣トッピンングで計１１００円。金券２枚ゲット確定なり！でも昼食に１１００円は高い気もします。自分、ちょっと迷走ぎみな気が・・さて登場、スジ肉入り台湾まぜそば！麺は２００ｇとの事でまぁまぁのボリュームです。麺だけちょいと食べてみますが、結構プルルン系で美味しいですねぇ。初登場のスジ肉トッピングもなかなかヤリます！柔らかで味がしっかりついてて美味しい！夢中でがっついて麺が無くなったらアレの出番！残ったタレ、ミンチにご飯投入タイムです！前回も食べたんでわかっちゃいるんですが、コレが至福の時間です。オッサンもう夢中、笑店内のＢＧＭは自分世代向けでＺＩＧＧＹのグロリアが流れてきて一層テンション上がりました、笑食べ終わったら結構な満腹感になります。そー考えたら８００円ならアリですね。最後は５０円の金券２枚しっかりもらいお店を後にしました。金曜日、また行こうと思います。---------------------------------------------------------------------------------------------職場兼自宅から近いので以前一度行きました屋号のとおり台湾ラーメンがウリのお店です良く有る、普通のラーメンに、ニラとミンチ入れて「台湾ラーメンお待ち！」みたいのじゃ無くてスープからタマネギの風味が感じられこだわって作ってはるんやなぁと関心した覚えが有ります。チャーシューも美味しかったです。そんなコチラが最近！【台湾まぜそば】なるメニューを出されたみたいなので本日１月２５日に行って参りました。よくよく考えたら自分、まぜそばなるモノを生まれてから食べた記憶がございません・・ちょっとドキドキです。まぜそばやわ台湾やわ、どんなモノが出てくるんでしょう？？出されるちょっと前に「にんにく入れますか」ここは男らしく「アリで！」運んでこられたソレはパッと見、汁なしうどん？みたいな感じでテッペンに可愛く卵の黄身が鎮座しておられます。「良くまぜて食べて下さい」との事であわてて混ぜまくりましたまぜそば初心者まるだしです、笑たべて見ると、「お！お！美味しいがな！」いつもスープ有りのラーメンばかり食ってる自分にはとても新鮮な出会いです。これはアリですねぇ。食べてる途中で店の方が「麺が無くなったら言って下さい、そこにご飯投入しますんで」そーなんです麺だけでは終わらせないんです、今度は「まぜめし」タイムです！炭水化物炭水化物です！「良くまぜて食べてください」ふふふ・・それはさっき学習済みですこれまた美味しく頂きました、満腹ですわ。夢中で食ったので中の具材が記憶があいまいですミンチにノリに卵に・・アレ？ごめんなさいコレしか覚えてません、笑とにかく美味しかったですしラーメン続きでマンネリの時とかバッチリだと思いました。会計前にメニューの端にチラリと「毎月２４日は（げん）の日ラーメン各種１００円引き」との文字！あれ？もしや！！と思い携帯のカレンダー見たら今日は２５日でした。がくっ。昨日来たら良かった・・でもこれで８００円ならお徳感はあります。みなさんお試しあれ。
前職の同僚が、関西に帰ってきていたのでお茶しようと、「シトロン・サレ」へ。なんと！改装されて、もうそこではお茶できなくなっていた…悲しい。ビストロになってました。塩キャラメルロール、食べたかった。どこか別の場所で販売されてるようですが。…で、よくよく彼女に聞くと、お昼食べたいというので、通りがかりに見つけたこちらの『トラットリア　バール　イル　ギオットーネ』へ。もう14時をすぎているのですが、細長い店内はテーブルもカウンターもいっぱい。流行りのお店ですね。ランチセット1000円（サラダ、パン、パスタ）を彼女はオーダー。私はおなかすいてなかったので、ティラミス550円と昼間っからですが白を一杯。店員さんもこの時間から飲む客が少ないからか、ドリンクメニューをあわてて持ってきてくれました。どうも、彼女と一緒に座ると、飲みたくなる＾＾東京でも、いっぱい居酒屋いったね。ティラミスは、かなりボリューミーですが、思っていたようなマスカルポーネのしっとり風味はナシ。コーヒーロールみたいな味で、ちょっと肩すかしでした。他にも、タルトやモンブランなど、ケーキは５，６種類あります。白は、値段見ずに辛口をたのんだけど、たぶん650円くらい。おいしかったです。久しぶりに会った同僚、ちょっと雰囲気が変わっていて戸惑う。もりもり食べるところは変わってないけどね。いろいろ考えて、方向性は見えたみたいだけど、ちょっと冷めているように思えるのは私の勘違いかな。前のウエットなめちゃめちゃな、熱さと弱さが好きだったけど。壊れやすい人だから、口を閉じていました。4分割されたティラミスの１つを、彼女に進呈して、さらっと食事終了。ここは、仕事帰りに同僚と一杯、が似合うお店ですね。
（１２．４月）もう何度も伺っているのですが、最近上げてなかったので久しぶりにアップしておきます。今回は洋食定食900円にてお願いしました。こちら、蕎麦も手打ちがあれば、鮮度のそこそこ良い刺身や煮つけなどまで色々あり重宝しています。7,8分で出てきました。海老フライ1尾・カキフライ（チョイ大き目）2個・ビーフコロッケ1個付け合せはサラダとスパゲティで、確かに洋食屋さんの風体です。漬物と味噌汁（青さのり入り）とご飯という内容です。海老フライも少し大きめですが、太さはチョイ細め、カキフライは大き目で、ビーフコロッケはミンチ肉が、結構入っておりおいしい。フライの揚げ方は、植物系（キャノーラかな？）で揚げてあるようで軽い感じです。衣はちょっと厚めですが・・・・。普通においしいです。お値段もそこそこで、色んな物をチョイスできて、そこそこおいしい・・・そんなユーティリティプレイヤーのような食堂です。3.3（09.8.20）久々再訪致しました。お昼前に飛び込んだのですが、すでにほぼ満席、おお、人気があるんですね。手打ちそばは確認済ですので、今回は定食で試してみようということで、メニューを見ると・・・かなりの種類がありますな。迷います～。それと・・・値段が前回より、ちーと上がっているようです・・・。50円～100円程・・。（前回の二八せいろは50円アップの680円になってました。）で、やっぱ魚の鮮度も見てみたいと思い刺身定食950円にて注文。お店は相変わらず、フッツーの食堂って感じですが、このフッツーの雰囲気の中、結構おいしいものが食べられるんですね～。今日の刺身は対馬のよこわ、宮城の平目、愛媛のしまあじでした。産地が結構書いてあるんですね。これって期待できますなぁ・・。7，8分で出てきました。ごはんは大盛りOKですが、普通でお願いしました。（普通でも結構多かったです・・）白みその味噌汁（豆腐入り、これは普通の味）、小鉢はししとうの煮たものでしたが、ちーと味が薄すぎませんか？漬物はきゅうりとにんじんと、いたって普通。うーーーん、これでは評価を見直さないと、っと思いながら、刺身に箸を伸ばすと・・・・、おお、見るからに良さげです。よこわが中トロっぽい感じなのです。まずはこれからいきました。・・・・わ、脂の乗ったおいしいよこわです！！。最近食べたよこわの中ではピカ一！！。おいしいです。次にしまあじですが、これも脂が乗った感じで、見た目も美しく、これまたなかなかのものです。で、平目ですが、よく見たらエンガワも一枚付いているじゃないですか！。なんか嬉しくなってきました。味的にこれは、まぁ普通の感じでしたが・・・・。ですので評価はそのまんまということで・・・。街中のこんな感じ（食堂の雰囲気）で、この鮮度と味の刺身が食べられるとは！！・・・侮れませんな「わたつね」さん！！。大阪のランチと比するとCP的にはお得感は少ないものの、観光地である京都のそれもど中心部の街中で、この内容だと、私的にはお安い感じがしました。次回は天ぷらゾーンを試してみたいと思いました。再訪アリアリ！です。（08.4.7）昼から撮影、その後、夕方イラストレーターとの打ち合わせのため、先に抜けたところ、小腹が空いたので、以前前を通ったときに気になっていたこの店に。柳馬場通りを三条から少し北に上がったところの東側に店はあります。何故この店が気になっていたかというと、「石臼挽き手打ちそば」と看板が出ていたからです。店に入ろうと玄関に来ると、定食のメニューがいっぱい。外から見ると、普通の食堂じゃないですか！「あれあれ、やばいなー。でも、店の前まで来て入らないのも悪いし」と突撃。案の定、店は、普通の食堂です。着いたのは5時頃だったんですが、店内は6人ほどお客さんが。「おろっ？こんな時間なのに、結構入ってんなー」店内にも、おさしみや洋食セットなにがしとか、いっぱい張り紙してあり、完璧に大衆食堂の雰囲気。（と言っても京都の店なので、お琴のBGMが流れてました。店内も猥雑な感じではないです。）手打ち二八せいろをやたら、前面に押してます。でも他のお客さんを見ると、みなさん定食食べてます。「うーーーーん、定食食うほど腹へってないしー。」やはり私は、この一押し二八せいろ630円（値段は安い！）を注文。メニューを見ていると、北海道産や福井産のそば粉を使っているとか。「ほー、もしかしてもしかするぞー」7，8分待って出てきました。ビックリ、風体は東京蕎麦の身なりです。蕎麦も茹で立てつやつや、ぴかーっと光ってます。まずはそばのみで。「おーーー、キリッと締まってて、蕎麦自体ええかんじやーん！」つるつるです。太さは普通か、少し細いか位です。わさびをつけて蕎麦を食べます。「わっ、この値段で本生わさびやんか！」つゆにつけて食べます。7割方つけないとちょっと頼りないつゆですが、悪くない。ダシに雑味はあるものの、昔懐かしい素朴な感じのつゆです。薬味を入れて食べます。「案外いけるやーん！！」と後は一気に食べました。そば湯も丁度良い加減のどろっと度ですが、蕎麦以外のうどんとかも茹でているのか、少しそばとは違う味もしました。残しておいたわさびを入れ、飲むと、これは、まあまあでした。さほど期待もしてなく、定食メインの食堂だと思って入ったんですが、このそばはちゃんとしてました。「お店の人、ごめんなさーい、侮ってましたー」という気持ちで、いなりまで追加で頼んでしまいました。（2個200円。これは少し甘めのおいなりさん。酢飯に黒ゴマのスタンダードな味でした。）他には、うどん、そば（別にざるそばというメニューもありました。麺が違うんでしょう。）、丼、定食、刺身、おばんざいなど、ほんとに食堂のような品揃えでした。出る時によく見ると今日の二八そばは、京都美山産とのことが書いてました。産地もその日によって、分かるように、張り出しているみたいです。手打ちで、そこそこうまく、630円は安い。どこどこ産と拘って、生温かいせいろを食わす1000円近く取る店もあるのに、これはどう比べても、私はこちらを選びます。「おわっ！こんな店に本格的なそばがあるなんて・・・」という感じの店でした。定食もおいしそうでしたよ。刺身定食や鉄火丼セットなどなど。
用事あって五条の方にダーと行ったので、久しぶりに“よしむら”のお蕎麦を食べに行きました。お店に入ってすぐ前で蕎麦打ちが見えて中庭のある席があるみたいで（１階席はまだ行ったことないんです）、２階に上がっても広〜いオープンな所で職人さん達の働いてはる姿が目の前で見られたり、床が石で土間っぽいとこを抜けて奥に入ると天井が高くて梁が見える落ち着いたテーブル席があります。今回もここの席になりました。どこもいっぱいのお客さんで外人さんや観光ぽい方々が多い感じでした。お蕎麦は十割り二八割りとかあってメニューも色々で悩みますが、今回は２人で食べられる　箱そば天ざる（２,８００円）にしました。３人前の二八割り蕎麦が入ってます。でもざるのサイズが大きいのでそんな量は感じなかった私でした…。お蕎麦はすっごい歯ごたえがあり、喉ごし良くいただけました。そばツユもいい塩梅でした。天ぷらの内容は、よくある海老・茄子・南瓜などでソフトに揚ってました。定番の南瓜が入ってたので私が食べてお茄子をダーにあげましたが、ホンマ南瓜って色んな物によく使われてますよね〜。私は好きですけどいつも２人分食べなアカンので、スープとかやったら量的に飲むの辛い時もあります。最後のそば湯は、トロ〜ンと濃厚でめちゃ美味しいです。２人でほっこりなって全部飲んでしまいました。下京区五条通烏丸東入ル松屋町420075-353-011411:00〜15:00　　17:30〜22:30http://www.arashiyama-yoshimura.com/soba/sobanomi/
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
意外とレビューが少ない近くのビッグボーイへ、私が知ってる限り２0年以上前から八幡にあるビッグボーイですがレビュー数が少ないので、そんな理由で娘とちょとお昼ご飯を食べに・・と言っても580円のランチです(^_^;)ランチ580円の安さを前面にアピールしてありますが、実際は税込６０９円となるのです。(どこのファミレスも税抜き価格で安さをアピールしてますね)日替わりランチ、火曜日(ちなみに先週の火曜です、今日は嵐のようなお天気で・・)でしたので『ハンバーグとメンチカツと塩ダレチキン』です。スープとライスが付いています。娘は、通常のメニューの中から『ビーフシチューハンバーグ７８０円』と『パン１８０円』を注文。日替わりにしておけばいいのに(；一_一)ハンバーグを待っている間にスープを取りに行きます。サラダバーは別料金なので注文していないですが隣に置いてるスープは付いていますので飲み放題です(何杯飲むつもりや！)まず、王道のコーンスープを久しぶりにビッグボーイに行きましたが以前から全く変わらない、少し薄めのコーンスープです。何だか懐かしい～。軽ーく１杯飲んだころでハンバーグとライスがきました。ここですかさず２杯目の中華スープを持ってきました。ハンバーグは、安いだけあって少々小さめ、メンチカツはどこからどう見ても業務用の冷凍物かと。そしてチキンはやや皮ばっかりチキンの竜田揚げに塩ダレが絡めてあります。皮が苦手なので、娘にあげました。下に敷いてるもやしは塩ダレがかかってとっても美味しいです。ハンバーグは、特筆することもなくフツーです。ハンバーグの下の玉ねぎがもう少し多ければ嬉しいのですが。メンチカツは無くても・・ミンチの味は特にしなくて。野菜の付け合わせなどでも良いかも。しっかりライスまで完食したところで、３杯目の生姜風味の春雨スープをちょっとムリしながらも飲みました。これは、サッパリいて美味しいスープです(生姜が嫌いな方にはNGですね)娘の頼んだビーフシチューハンバーグは、グツグツの熱々状態で運ばれてきて、めっちゃ美味しそうです(^O^)／ハンバーグと２切れほどの角切りのお肉と野菜が入っています。単品のパンは、大きくてビックリです(一応温めた状態で運ばれてきています)欲張ったスープのおかげか、お腹いっぱいです。５８０円ならCPも良好ですね。
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)2012-02-0821:21:17テーマ：居酒屋社会人になって先斗町に飲みに行き出したのは、5,6年前かな。あの頃から今まで、その間ではいちばん回数行ってるお店かもしれない。けど、久しぶりに行きました。先斗町に人は少なかったけど、このお店はいつも賑やか。20１2..2月まんざら亭　先斗町改めて見る、コースターの絵的には、観光客向きなのかな？あまりの寒さにとりあえず熱燗＆ビールで乾杯。日本酒の銘柄は醴泉。岐阜県のお酒。お米の甘みも感じられるんだけど、飲みやすくもある。　　　　　　　まずはお付きだし。こちらはテーブル料300円だったかな。一口サイズのがんもどきと花麩。京都っぽい。大好きな生たら白子ぽん酢。\1000なり。こちらは天ぷらもあり。私は天ぷらより生が好きー♪あん肝ぽん酢も食べたかったんだけどね、悩み抜いた結果白子に。この白子、白くてぷりっとしてて、クリーミーで、生臭さもあまりなく、美味しい白子だったよ。　　　　　　冷しゃぶのパリパリサラダ。\800。豚肉と正真正銘ポテトチップス。胡麻ドレッシングで。トマトがたっぷり入ってました。これ、若い子好きそう…。家でぱぱっと作れそうです。アイデアだねー。うん。　　　　　　　海老芋の唐揚げ。\600。海老芋の揚げたやつ、これはほんとに素材そのものがおいしくいただける料理だと思う。ほっくりねっとり優しい甘み。海老芋なくして京都の冬は語れない！ぐらいの美味しさ。量はちょっと少なめだったけど、(欲張りですみません)美味しかった♪このお店の名物。だいこん餅　豚角煮あんかけ。\600。これが何とも美味しくて、こちらのお店、リピートするきっかけになったんだよね。もうちょっと熱々でもいいかなって思ったけど、相変わらず大根の甘みがしっかりする、さっぱりお餅！みたいな感じで食べ応えのある一品。　　　　　　　ワインも飲んでみました。このお店でワイン飲むの初めてかな。赤白共にチリ産。グラス\700。白はシャルドネ100％。赤はカベルネソーヴィニヨン100％。どちらもすっきり飲みやすい、和のメニューにも合うのかな。　　　　　　　だいぶお腹がふくれたので、そろそろ〆に…。でも、着席した時から、このメニュー見て食べたかったんだよな…。一貫からいいとのことなので、お寿司もいっちゃいました。　　　　　　　大好きな鮃のえんがわと雲丹！えんがわ、身が厚くてちょっと驚き。見た目美しく、えんがわらしくないえんがわ…そして味はえんがわらしいけれどもとっても濃厚、美味しい！雲丹は驚かない範囲だったけど雲丹はやはり美味しい♪お寿司屋さんでもなく一貫から、好きにお寿司が食べられるって幸せ。　　　　　　　満腹だけど、健康と幸せを祈願するあまり、節分の太巻きハーフも食べてしまいました。今回は窓際のテーブル席に座ったこともあるのか、呼び鈴がないのでなかなか注文が通らなかったり…、店員さんに気付いてもらえないちょっとした悲しさみたいなものがちょっとありましたが、どれも美味しくいただきました。先斗町でちょっと…っていうときに重宝するお店だと思います。ごちそうさまでした。
このお店は何度か行っています＾＾久しぶりに行ってきました。　京田辺にしては珍しい大人のダイニングって感じ。　ここら辺は学生さんがターゲットの店がほとんどですからね。この日もお年が４０代～のお客さんがちらほら。。店内も落ち着いた感じ。メニューは和食が中心って感じでしょうか。お刺身とか天婦羅、お寿司もあります。かと思えばパスタとかもあります。。肝心の味は・・・まぁ私個人としては一般的でしょうか。ずば抜けたメニューはなかったですけど、でもこれはちょっと・・っていうのもなかったですただ、メニューが少なく感じました。二年ほど前に伺った時のほうが充実してたような・・・私はよくこういう店を　好んで行くのですが（学生さんの飲み会の席とかが苦手なもので・・）その点で言えば穴場だと思います＾＾私個人としてはこの店と似たような“心穏ＣＯＣＯＮ”と比べるとこの評価になってしまいます。しっぽりと飲むのには最適な夕夜月さんだと思います＾＾      
騒々しく、食後のドリンクを飲む気になれなかったペスカモンターニャを出て、食後のコーヒーをよばれにお向かいのこちらへ。ここも物心ついたときから有ります。子供の時に入って以来、数十年ぶりの訪問です。この『MILK BLOSSOM』と言う店名も、この食べログのページを見て初めて知りました。ジモティーは『松原牛乳』とか『松原コーヒー』とか呼んでます。私だけかもしれませんが・・・店内はパティオが有り、想像以上に広いです。俗にいう、うなぎの寝床と言うやつです。コーヒーを飲もうと思って入ったものの、また口が勝手に『抹茶フロートアイス』久しぶりに、こういう系のお店で長居をしてしまいました。この商店街の中はかなりの店舗がガラッと変わってしまいましたが、幼少期の思い出のままのこちら、ずっと残って欲しいものです。      
久しぶりに女子友と☆パン好きな彼女は、テイクアウトに注文してましたよ～パンも、お店で作られてるようです。＊＊＊このエリアでカフェるときは、イチバン始めに浮かぶのがこのお店です。時々、カフェでもビールを飲むので、その辺も加味しています。ただ、前面禁煙ではなかったようなので、そのあたりが気になる方はいるかも・・・です。飲み物は、ペリエかビールしか注文したことないので、詳しくは語れませんが××でも、甘い系の飲み物、ホット、アイス、種類豊富やったと思います。内装は個人的にとても好みです。たまに、このお店の壁に飛んでる小鳥を見たくて～♪　入ってしまうこともありました。緑の壁が心地いいです。友とのおしゃべりで、お店をよくよく観察はできなかったのですが、居心地はとてもいいです。広いフロアやし、内装もステキです。観葉植物やら家具やらで、他のお客さんとの距離もせせこましくなくていいです。それに、余談ですが、おトイレがとてもかわいかったです。壁のペインティング、是非　見てみてください。一緒に行った友は、また来たい　て行ってました☆私もまたお邪魔したく思います＾－＾      
2012年1月20日(金)14:30頃来店2012年14杯目　（今年1回目　通算3回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.3)前日の仕事が終了したのが午前１時。（正確にはこの日ですが）１時半に家に帰り晩ご飯などを食べて寝たのは３時前。朝はいつも通りに出勤というこの日。さすがに眠い！朝から昼過ぎまでずーっとPCで作業していると、何度も睡魔が襲ってくる。昼も大分過ぎたので近くで取るかなと思い、久しぶりに昭屋でも行こうと前まで行くと、また閉まっている...まだ１４時過ぎなんで営業時間だが、スープが無くなったのかな。ちょっと方向は逆だが、戻って最近訪問していないこちらに、行ってみることにしました。（前回もこのパターンだったような...）去年の訪問はコチラ◆希望軒伏見新堀川店こちらの駐車場はちょっとわかりにくいが、お店に向かって少し右側の道を入っていくと、奥に駐車場が数台分あります。◆メニューメニューは以前の訪問時と特に変わっていないようです。塩は以前食べたときダメだったのでパス。辛口もまずまずだったが今日はデフォで。後から気づいたがどろ味噌とんこつを試せば良かった...◆希望軒とんこつラーメン　700円待つ事数分ラーメンが到着。いつもの希望軒のラーメンですね。ネギもタップリかかってます。◆チャーシューかなり薄いペラペラのチャーシューが数枚。スープを吸って悪くはないんですが、ここまで薄いと物足りない。◆麺縮れた細麺で何も言わなくても硬めで出てきました。ザックリした食感もいいですね。◆スープちょっとトロミのあるスープ。旨味もしっかりあります。スープを最後のほうまで飲むと、ザラッとしたものが入っているのですが、これは豚骨から出るなんかでしょうか。◆卓上のサービス品たちのりとニンニク、ニラはサービスで入れ放題となってます。価格はちょっと高めの設定ですが、チェーン店だけあって安定した味が楽しめます。次回訪問時にはどろ味噌とんこつを頼むことを忘れないようにしよう。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊その後の更新情報２０１２年０６月（通算４回目）　どろ味噌とんこつ味玉ラーメン　★3.1２０１３年０５月（通算５回目）　ピリカつけ麺（麺を1.5倍）　★3.3＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【２０１２年１月】初めて伺ってからほぼ２年、前回から２ヶ月。十日戎の時に思い出し伺いました。大和大路の入り口に判りやすい立て看板が登場しており、相変わらずお客さんで混雑していました。○ガトートルテ　（８００円）年末年始からこの時期までのスペシャルのケーキとして用意されていまいた。「紅茶風味の」という謳い文句がありましたが、それは生地に微かに感じる渋みで判る程度でした。やはりチョコレートの濃さが圧倒的。またたっぷり生地の間に挟んである木苺（コンフィ？）が、それに負けじと酸味で対抗しております。大きなピースで、私一人ではとてもとても、というものでした。一口いただくと十分に満足です。○ブレンドコーヒー　（６００円）以前と印象変わらず、ノンビリできる良いカフェです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１０年１月】十日戎で露天が並び、そぞろ歩く人波にしたがって大和大路を下ります。すると左手の路地へ誘う案内、奥を覗くと趣きある石畳と建物があります。噂に聞く美山の「オオヤコーヒー」がいただけるお店の一つとして気になっていたカフェ・オパールです。現在はオオヤさん、お弟子さんのKAFE工船さんのもの共に使われているとのこと。これだけ人が集まるタイミングでしたが、扉を開けるとどうぞと笑顔でした。ランチのタイミングを外していたのが良かったのかもしれません。町家を改装したスペースは、階段や棚にその面影はあります。しかし壁やインテリアにポップなものが多く、ちょっと不思議な空間となっています。お好きなところへどうぞ、と勧められて、奥の二人用小テーブルへ。ひざかけ用の毛布が椅子にあったり、心配りを感じて嬉しいです。つい先ほどまで寒くて人通りの多い道を歩いていたのに、もうすっかり落ち着いた別世界。室内は禁煙、煙草の人は中庭でしょうか、小さなテーブル一つに灰皿が乗っています。メニューを拝見、目的のコーヒーはお願いするとして、気になったチーズケーキもいただきましょう。チーズケーキはすぐに届きましたが、コーヒーは結構時間がかかりました。後から来たお隣さんのダージリンが先に届いたので、オーダーミスを恐れたほどです。○チーズケーキ（４００円）まずは予想外の外見、平たい板が一枚。表面にココアパウダーがかかっていますが、それが店名のロゴやキャラクターのデザインになっています。微妙なアピールを感じますが、いただいて納得いたしました。しっとりしているけどケーキよりクッキーに近い固さの台、その上に濃い味のクリームチーズが乗っています。柑橘の風味はほとんど感じず、ココアに負けないどっしりチーズ味がうまいです。コーヒーに合う様に作ったのでしょうか、満足しました。○コーヒー（６００円）この値段に驚きつつも、自信の一杯と期待してオーダー。まず上品な香りいっぱい、一口飲むと味がしっかりします。しかし酸味とか苦みとかを感じるものの、強い特徴はなく爽やかな後味です。コーヒーを飲んだという感じではありません。飲んでいる間だけワワーッと別世界に連れていかれて、カップを置く時には元に戻っている。コーヒーでは初めての不思議な感覚でした。期待以上というか、想像しなかった体験に驚かされた一杯でした。余韻を楽しむことよりうたかたの夢をみるためのコーヒー、次いただいた時にはどう感じるのか、自分でも楽しみです。是非KAFE工船にも行ってみたいところです。【２０１１年１０月】夕食前に少し時間があるタイミングで、久しぶりに一休みに伺いました。中途半端な時間にも、数組のお客がノンビリと過ごしています。西洋から旅行中と思しき若いカップル、連れてきているベビーに癒されます。以前の様な夢心地は流石に無かったですが、オオヤコーヒー製のブレンドは流石の美味しさです。チーズケーキも甘すぎる事無く変わらず良好、こちらの様な完全にコーヒーのおつまみという感じのケーキは大好きです。以前抑えめにいたしましたが、変わらず良い印象でした。評価アップいたします。      
（平成２４年１月）注文したのは限定：博多豚骨坦々麺以前から何度か登場してる限定ですがココの限定はいつも１～２日前にブログで突然告知って形なのでなかなかタイミングが合わず、今日やっと食べれるよ～。。　博多豚骨坦々麺（通称：はかたんたん）が登場。お～、、迫力ある顔つきですね～。ラー油の色が鮮やか。　まずはスープを味見。しっかり乳化したトロットロの豚骨スープに、ピリ辛いラー油、ナッツの香ばしさ。。麺はしっかりコシがありクニュクニュの食感。　美味しいですね～。荒々しささえ感じる豚骨スープ、久保田って最近、鶏白湯のイメージが強いですが豚骨もさすがのレベル！！　僕の総合評価は、４久保田の実力を再確認できた美味い一杯でしたね～。鶏白湯も久しぶりに食べたいので、また来ます！・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------（平成２３年１０月２８日）　今日のお目当ては久保田ブログで突然に告知された10/28のみの突発限定「ヤバ豚魚介つけ麺」（限定６０食）「超絶ドロドロ系」ってなんか楽しそうでしょ？？　ヤバ豚魚介つけ麺が来ました。お～、、つけ汁、濃いそうですね～。麺はこんなの。。プルプルの弾力ある麺、、これは最近始めた自家製麺なのかな？？好み次第だけど、僕には「ちょっと頼りない。。」って印象。でも食べ応えはあるね。期待の濃厚豚骨魚介つけ汁。。口当たりはまろやかだけど、味は濃い～。。動物系がかなり攻撃的に前面に出ていて、ヤバ豚ってネーミングはセンスいいな～って思ったよ。「超絶ドロドロ系」って通り、麺にドロドロ絡みます。　トッピングは相変わらず。。物凄く小さなチャーシューとか入ってた気がするけどほぼ何も無いって印象だね。。（笑）-------------------------------（平成２３年４月）今日は火曜日（4/5）なので本来なら定休日だから知らない人も多いんだろうな～。。いつからか知らないけど定休日を利用して、「限定メニューのみ」営業をしてるんです。本日のメニューは３種類のみ。「博多越」　「鶏白湯つけ麺」　「みそとんこつ」　デカイ文字で「店主自信作」って書いてる博多越も気になるけど僕が今日食べたい～って思ったのは、鶏白湯つけ麺。　鶏白湯つけ麺が来ました。まずは麺を味見。チュルチュルの平打ち麺、旨いね～。。つけ汁はもちろん鶏白湯。。濃厚さはほどほどで、それだけでも充分に飲める濃度。ちょっと甘めでまったり～。　美味しいですね～。つけ汁がもっと濃度があれば更に好みなんですが好み次第ですからね～。スープだけ飲んだらメッチャ旨いし。。。相変わらず、ココはトッピングがかなり寂しい。。　僕の総合評価は、3.5-----------------------------------------（鶏白湯専門店　久保田：平成２２年１１月２日）　　今日は火曜日（１１月２日）。本来、久保田の定休日なんですが今月から定休日を利用して鶏白湯専門店 久保田を始めました。１１月中、毎週火曜日のみ営業です。で、今日がその初日！！・詳細はココ → http://ginjou.blog.shinobi.jp/Date/20101102/　開店１５分前で待ち十人ほど。少し早くに開店して、店内で食券を買います。メニューは二種類のみ。選んだのは、鶏白湯らーめん　鶏白湯ラーメンが来ました。まずはスープを味見。まったりした濃厚鶏白湯醤油、ほのかな甘みもありメッチャ旨いなー。しっかりコシがあるクニュクニュ麺。たまらない旨さですねー。テロってした濃厚スープ、麺と一緒に口になだれ込んできてドキドキ興奮するほどの旨さ（笑）。スープだけでもずっと飲んでいたい、、チャーシュー、味玉も旨いよー。　僕の総合評価は、4.5「初日は混むかなー」ってちょっと躊躇してたんですが行って本当に良かったです。超好みの味だったから、つけ麺も近日中に食べてみたいな。別の顔もこの高レベル。「やっぱり久保田はスゲー店だ！」って再認識。ごちそうさま。-------------------------（４回目：平成２２年５月）今日のターゲットはコレ！久保田三周年の限定メニューの吟醸つけ麺 醤油鶏白湯　時々限定で登場する久保田の鶏白湯、以前から「いつか食べたいなー」って思ってたんですよねー。オープン間際には外待ち8人くらいに。入店して、吟醸つけ麺 醤油鶏白湯（並）を注文。並で200gとのこと。すぐに満席になり、外待ちもできてます。　吟醸つけ麺 醤油鶏白湯が来ました。まずは麺を味見。ちょっと縮れた麺、モチモチでうまいなー。つけ汁は醤油鶏白湯。まろやかで甘みも少しあります。麺も旨いけど、つけ汁がいいねー。。　鶏の旨味がしっかり感じれて、口当たりはクリーミーに感じるほど優しい。　僕の総合評価は、４ココでは味噌系ばかり食べてたけど、今回初めて食べた鶏白湯もこのレベル。そして帰り際に「長く待たせてスミマセンでした！」って客への声かけ。素晴らしい店ですねー。「また来よう！」ってすぐに思わせてくれます。----------------------（３回目：平成２２年４月）三回目といっても、まだつけ麺しか食べたことないから、「今日はラーメン」って決めてました。「醤油 or 肉味噌」、ちょっと迷って吟醸らーめん肉味噌を注文。　まずはスープを味見。濃厚な味噌スープ、濃い味で旨いなー。細ストレート麺はしなやかで、スルスルいけます。つけ麺の極太麺と全く違うタイプですがいい麺ですねー。テンメンジャンで炒めたミンチが麺によく絡まっていい味だしてますねー。力強い味わいで食べやすい。。ラー油もいいアクセントになってます。　僕の総合評価は、４----------------------（２回目　：　平成２１年７月）吟醸味噌つけ麺を注文。やっぱりコレがまた食べたくて来たようなものだからね。。　僕の好きな鶴麺（大阪）同様、ココも麺屋棣鄂を使用。店内は暗めなので、料理の写真は撮り難いですねー（苦笑）厨房では３人の店員さんが丁寧に調理してます。吟醸味噌つけ麺きました。相変わらず、つけ汁の旨そうなこと。。。　まずは麺を味見。やっぱり凄いコシですよねー。噛むと、プニュってよりはグニュっ感じ（よくわからない？？）。で、つけ汁、これもまた強い味です。ちょっと辛味がある味噌つけ汁、、超濃厚。このまま飲むとかなり濃いです。このコシのある太麺を、超濃厚つけ汁に絡めて口に運ぶと。。メッチャ旨い。。麺もつけ汁もかなり個性が強い同士なんですが、お互いの相性がよく、一緒に食べることによってちょうどいい具合になってますよねー。しかしこの濃厚味噌つけ汁、旨いよなー。最後はスープ割りで終了。つけ汁をレンジで温め直して、スープを足してくれます。熱いスープをゆっくりと堪能。　メッチャ濃厚ですが、好みですねー。　僕の総合評価は、４--------------------------------------------------------------（初訪問　：　平成２１年５月）京都駅の京都タワー側から、徒歩で１０分くらい？西洞院通りを北上していくと右側にありました。端の席が空いてたのですぐに座れました。　メニューを見ます。昼メニュー、そして裏に夜メニューあります。話題の吟醸味噌つけ麺を注文しました。カウンターから厨房が丸見えです。狭い空間で、男性３人が丁寧に調理してるのを見学。いい動きしてますねー。１０分ほどで吟醸味噌つけ麺が来ました。良い香りがしますよー。　麺は、極太１２番縮れ麺を使用。つけ汁は鶏ガラ出汁に、中華味噌や和味噌など数種類の味噌をブレンドしたものを加えたものだそうです。まずは麺を味見。。おー。。かなりコシがありますねー。噛むとムニュムニュって感じで、凄い弾力。つけ汁はホント良い香りが。。。味見すると、凄く濃厚で甘味もあり深い味わいが感じられますね。この極太麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。これはたまりませんねー。。ホント、旨味たっぷりって感じです。麺の歯応え、つけ汁の濃厚さ。。これはヤバイ。。弱点を言えば、もうちょっと具が欲しいですよねー。つけ汁内に短冊切りのチャーシューが少し入ってるけどメンマとかねー。。。ちょっと寂しいですよね。最後はスープ割りで、この旨味たっぷりの濃厚つけ汁を堪能。。大満足の一杯でした。ごちそうさま。　僕の総合評価は、４具に関してはちょっと寂しいですが、麺＆つけ汁の味で考えたら、完璧に僕の好みの一杯です。      
この店は一体どう考えれば良いのだろうか。不思議な香り漂う。超高級食材があればお手頃な一品も。しかし決して気軽に利用できる居酒屋ではない。むしろ割烹に近い値段ばかり。しかし居酒屋。それは店の方々の緩やかな接客と店のシステム。郷愁を誘う。しかしそれでも異彩を放つ数々に魅力を感じるのはなぜだろうか。食材は旬の質の高いものばかり。食べてやはり美味しい。プロの料理人も通うのも理解できる。とにかく満足度は高い。ハズレのない内容だから。東京のミシュランの一つ星居酒屋よりはるかに高い水準！久しぶりに面白い店に出会った。京都の大学教授と訪問。やはり一度は訪問したい店。なかなか訪れる機会のない西陣近くのバス通りにひっそりと店があります。なんとなく風情も感じる店構え。入ればカウンターと奥に長いテーブル席。以下、頂いた料理。○鯨ベーコンなんとふくよかな鯨ベーコンだろうか。ふっくらとして少し甘くて美味しい。これまで食べた中で最高！これだけで酒が進みます。これはまた是非食べたくなる。○のどぐろ塩焼きやはりのどぐろは脂が乗って美味しい。口の中でとろけてしまう。大変幸せな焼き魚！頭も尾もすべて食べ尽くしました。これも忘れられない逸品。○甘鯛かぶら蒸しかぶらの味わいが少しピリッとしてなかなか良い！キノコが余計だけど京都らしい一品。○キス天ぷら野菜付きキス以外に茄子、カボチャ、大葉、などの野菜付きで。得したような気分。キスはふくよかでサクサクの衣と相まって美味しい。○活き穴子白焼きこれも普通の穴子ではない。ワサビが乗ると味がいっそう締まって。これも良い食材を使用しえいるのが確認出来る。○鯖寿司鯖の厚みが足りないのが残念。酢飯もふくめてこれだけが普通の出来。まるで昭和映画に登場するような、古風な居酒屋。黒板の走り書きのメニュー、おばちゃんの伝票と算盤、みなレトロ。 ぐつぐつ煮え立つおでん鍋を見ながら酒を飲むのも一興。こんな店に来たらヤケ酒なんてあり得ない。楽しくて、楽しくて！何度も訪れることは出来ないけれど、たまには良いかもしれない。京都は伏見、おがわといい個性的な居酒屋が多くて興味深い。この店は居酒屋にしては季節を、食材の質を、調理技術を、「個性的な接客」を感じる。貴重な経験でした。
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　
　年末が近づくとまた一つ年を食ってしまう訳ですが、そんなある日、「誕生日、何が食べたい?」「んー、何でも良いけどなぁ」「私、岡もとさんが良い」と言う訳で ( あれ? )、岡もとさん訪問。紅葉がどうの言っていますが、早い話、岡もとさんに行きたいだけでして…。　今回もいつもの菊会席・秋の食材バージョンを頂いて参りました。いつ訪問しても出汁が見事、完璧に気の配られた料理ですねぇ。食べるのに夢中になって、焼き物の写真は撮り忘れてしまいました。次回、また春に行きたいなぁ。//ここから三回目の投稿******************************************************************　醍醐の桜見物の折りに再訪して参りました。これまでにも書いていますので多くは語りません。今回は「見て」楽しんでください。「菊会席」の各品です。今回もお見事でした。//ここから二回目の投稿******************************************************************　前回はお昼の訪問だったので、夜を頂きに再訪しました。と言っても実は、宇治の近くにいたので、お気に入りレビュアーに登録させて頂いているラトゥールさんお勧めの「阿部」さんへ伺おうとしたら、臨時休業とのこと。もうそうなるとこちら「岡もと」さんしかありません。予約していないのでどうかな、と思いましたが、会席コースなら大丈夫とのこと。お昼を頂いたのが遅かったので、少し軽めにと言うことでミニ会席を頂きました。　相変わらず懐紙の絵柄も季節感にこだわり、食器も美しく実に期待が盛り上がりますし、付き出しのごま風味たっぷりのごま豆腐から始まって締めのデザートまで、一品一品実に美味しく頂けました。料理を運んでくださる女将さんが一品一品丁寧に説明してくださるので、相方との会話も弾んで良かったです。　今回改めて感じましたが、かすかに甘みのある出汁の使い方が絶妙で、これぞ京料理と言う感じです。野菜の炊き合わせなど、ある意味庶民の料理というか、粗野になりがちな料理だと思うのですが、炊き「合わせ」ても濁らず、本当に見事です。　唯一、お造りのサーモンがちょっと「岡もと」さんらしくないかな?と思ったぐらいです。いや、サーモンも美味しかったんですけど、カタカナ魚よりも漢字魚の方が岡もとさんらしい気がして。　お昼に比べると各料理、夜はお酒を飲むのに丁度良い量のように思いましたが、最後のお釜ごと出てくるキノコの炊き込みご飯で、食べたい欲求も満足です。今度はお腹空かして訪問し、ミニじゃない懐石を頂きたいですね。//ここからは最初の投稿******************************************************************　紫陽花見物の前に、例によって「カン」を頼りに飛び込んだこのお店、外観がちょっと住宅地に溶け込みすぎているのであまり期待していなかったんですけど…、食べてびっくり本物の中の本物ですね。　だしは一片の臭みもなく、火は通し過ぎずに、歯ごたえを楽しむものは適度な弾力があって。彩りも器を含めて和やかに楽しめる雰囲気。　私が一番楽しめたのは、とにかく素材がよく、素材の持つおいしさがよく出ていること。全ての料理が「そうそう、本当の○○って、こういう味だったよね、最近忘れていたけど」と思わせてくれました。お刺身も久しぶりに美味しいと思いましたし。　天ぷらも軽くさくっと揚がっていて、しかも(だから、か?)素材がしっかり味わえる。家庭では絶対に手の届かない味で、お金払うんだったらやっぱりこうでなくっちゃ。　車でのアクセスは大変わかりにくいので、そこがちょっと残念なところかな。地元の人に愛されているお店なんでしょうけど、地元の人にだけ独占させるのは絶対もったいないです。宇治観光の折にでも、本物を味わいたい方には絶対のお勧めですね。　場所はググル地図で最大に拡大して見てもらって、車では広い通り側からはアクセスできません。また、一番近い角はガードフェンスがあって、そこも車は通れません。西の県道7号線側から入ってきて、小原歯科を過ぎたら左折、すぐ右折して裏側からのアプローチになります。      
希望軒の八幡の支店です。希望軒、以前、兵庫に住んでいたころに何度か行ったのですが、最近はずっとご無沙汰しています。この日は、通りがかりに訪問しました。お店は国道1号線沿いですが、それほど大きな店舗ではありません。駐車場は完備されています。店内は、カウンター席とテーブル席があり、意外と繁盛していて、ほぼ満席でした。メニューは、希望軒とんこつラーメン、ごま味噌ラーメンの二種のスープがメインです。ごま味噌のほうは、辛さレベルにより、レベル１．ごま味噌、２．おさえ、３．ピリカ、４．スーパー、５．ウルトラとなっており、レベル３のピリカがおススメとされています。他にも塩味ラーメンや、醤油つけ麺、ごま味噌つけ麺などがあります。それぞれトッピングにより値段が変わります。また単品メニュー、セットメニューも存在します。海苔、辛子高菜、ニンニクが無料サービスなのと、それとお店の隅のほうに何か取り放題コーナーが存在しました。私は見に行かなかったのですが、おそらく遠目で見た感じでは、漬物などではないかな・・？と思いました。この日は、昔よく食べた豚骨味にしようと、、希望軒とんこつチャーシュー麺976円を注文。出てきたラーメンは、鉢の周囲にずらりとチャーシューを並べたインパクトのある豚骨ラーメンです。白濁したスープに、多めのネギ、太めのもやしが乗っています。スープを飲むと、うん？豚骨の旨みがしっかりしてる！というのが最初の印象。あっさりとした味なのですが、コラーゲンも多めに溶けだしたようなトロミもあり、あっさりが好きな方にも行けそうですし、こってり好きな方にも受けそうな良い味わいです。実は、昔、入った希望軒の味がイマイチだった記憶があって、期待してなかっただけに、逆に、あれれ・・美味しいという感じでした。壁に、本部研修を受けて、合格した者だけがスープを作ることが出来るようにしていると書いてあったのですが、その成果なのでしょうか。しっかりした豚骨スープに仕上がっていました。麺は、細めの縮れ麺を使用。食感が心地よいタイプで、やや粘度を感じるスープとも、よく絡みます。チャーシューは、薄切りのバラ肉を使用されています。薄切りなのと脂身が多い部分のため、口の中で柔らかく溶けるような感覚。しっかりとした醤油ダレで味付けされているのも好印象でした。久しぶりに入った希望軒さん。想像以上にいける！という感想でした。この味だったら、また気が向いたときに入りたいなと思える感じでした。      
ソワレは私が、30年前の学生の時によく行ったお気に入りの喫茶店。当時はシアンクレール、蝶類図鑑、大和屋、にこにこ亭などジャズ喫茶が華やかなりし頃で、近くのみゅーず、裏窓、クインとともにステキな喫茶店の黄金時代でした。喫茶店に入る目的はまずは美味しい珈琲を飲むこと、そして落ち着く居場所を探すこと。いつもの席で本を読む、それが当時、私の定番でした。ソワレの青いライトに浮かびあがる店内は異空間にでも入りこんでしまったと錯覚させるような不思議な感じのいい雰囲気。久しぶりに訪れても変わることがない青色は懐かしさでいっぱいでした。何回訪れても、そんな懐かしい気持ちがいつまでも続くようにと思います。昔のままの変わることのないソワレよ永遠に。      
【２０１１年１１月】実は随分前に伺った事があって満足したのですが、なぜか再訪問をせずでした。先日、トルコ料理について話題が出た時、こちらのことを言及すると、それに応える様にりさっち様はすかさずのレビュー。突撃パワーは存じておりましたが、拝読しつつ久しぶりに自ら行きたくなりました。反撃煽動パワーもお持ちのようです。ということで、ある週末の夜に飛び込みで受けていただきました。場所は以前と同じ、河原町三条を上がって教会の角を東に入ったところ、トルコの旗が目印のビルです。普通の雑居ビルですが、その一室で変わらず安定してご商売を続けておられるのは素晴らしいです。お店に入ると、スレンダーな別嬪さんがにこやかに迎えていただきました。この方がほとんどホールを担当されていて、配膳用のカウンター越しにオーダーを通されます。気分良く案内された店舗は、かなりテーブルが埋まっている人気。特に子供さんの居る家族連れ、外国人グループなど、客層の広さは素晴らしい。そのテーブルが囲む真ん中の絨毯の上には、水煙草のセットが一つ。その喫し方に興味があるものの、結局食事中に誰も一服する人は現れずでした。奥のキッチンでは恐らくトルコの方と思われる男性二人が調理されていました。時々サポートに現れて、最後の会計を担当される大柄で男前な人がオーナーさんだと思います。お噂では、とても家族想いで努力される方と聞いております。メニューを見ると、以前に来た時にいただいた物が甦ってきました。ずっと変わらず出されているのにちょっと感動しまして、コースでなくアラカルトで懐かしい品々をオーダーいたしました。○前菜５種盛り合わせ　（１４５０円）５種類の旨いペーストの盛り合せで、パンにつけたりワインのつまみにしていただきます。エジプト豆、トルコの白チーズとハーブ、鶏肉と胡桃、野菜の煮込み、ピリ辛野菜、でした。シンプルですが、種類の多さもあって楽しめます。鶏肉と胡桃が個人的には一押し。ニンジンとイタリアンパセリが添えてありました。○トルコパン　（２５０円）パンの風味で食感はナンに近いもの。見た目以上のボリュームがありました。○本日のスープ　（それぞれ５５０円）＊レンズ豆のスープタップリの豆でクリーミーかつ濃厚。＊トマトとチーズのスープ酸味と少しのスパイス味に、溶けたチーズが優しく混ざっています。○葡萄の葉のピラフ包み　（７５０円）前回にいただいた記憶が戻ってきてオーダー。葡萄の葉は、何かで漬けてあるのだと思います。恐らく桜餅（道明寺）の葉の様な感じで、風味が素晴らしい。中のピラフもしっとり、塩味は抑えめ、添えてある薄切りのトマトとレモンの酸味でいただきます。ちょっと大きめのいなりずし位のサイズで３個ですが、その見た目以上のボリュームに納得度は高いです。○本日の煮込み料理　「茄子とひき肉」　（９５０円）トマトベースのソースで煮込まれていました。茄子が煮込む前にグリルしてあるので、香ばしくて良いです。油の風味、スパイスの感じが、明らかにイタリアンではないです。旨味と塩の加減がお酒が無しでも楽しめるので、私はより身近に感じる味でした。○イスケンデルケバブ　（１５００円）説明に「ドネルケバブ（牛肉と羊肉の回転焼き）のヨーグルトとトマトソースがけ」で、土日の限定メニュー。肉は薄く削ぎ切りにしたもの。かかっているトマトソースは、予想外にフレッシュトマトとピーマンも入っているボリュームもたっぷりのものでした。またヨーグルトは酸味の効いているタイプで、クリーミーな味に仕上がっています。○グラスワイン　（５５０円）○チャイ　（２５０円）小さめの洒落たガラスカップ入りです。トルコ流はミルク無しで飲むようで、インド圏のチャイより煎りが浅いです。ちょっと中国茶寄りの風味がしました。以上を二人でいただき、十分に満足いたしました。一人当たり４０００円弱でしたが、普通の食事量の方には多いと思います。ただ味付け全般に塩やスパイスの加減が抑えめなので、パンやお酒もそれほど欲しくなる訳ではありません。野菜や乳製品も豊富に取り入れられていることもあり、トルコ料理は「健康的ガッツリ」ななんだと思います。スタッフも親切で笑顔の応対、レシートには明細が出てバッチリ明朗会計。姉妹店のカッパドキアと共に、京都では貴重なトルコ料理店だと思います。      
　昨日はやましたさんで飲みすぎたので頭痛が！！でも京の一日のスタートにしたいので訪問。アイスコーヒーとハムトーストを注文。ここのハムトーストは軽く焼いた食パンにハムと野菜を挟んだシンプルな形で出されてきますが、温かいかりっとしたトーストの食感とハムと野菜の冷たい食感が微妙にマッチして大好きなメニューです。別々に食べる感じとまた違った感じが味わえます。新聞に目を通して大徳寺にスタートを・・・　　久しぶりにイノダさんの京朝食を食べに！！ホテルの朝食月のプランや朝食抜きとかでお昼明けになってしまって・・・久しぶりの京都でやっぱり朝はイノダさんの「京朝食」へと。　ウイークデーなのですぐに座れました。アイスコーヒーでセットを。スクランブルエッグはとろける様な柔らかさが大好きで、それに塩味も私にはぴったしで。クロワッサンもやや脂が多いかなと思いますが・・・手につくとなかなか取れない、つらい！・・・フヮーッとしていて美味しい。野菜もみずみずしく、朝の食べる量としてぴったし。しかし、にんじんは絶対に残します。サラダもジャガイモの風味がよく生きていて・・・本当に朝の食事としてはよくまとまっていて美味しいメニューです。他店のモーニングセットと比較するとやや高いかなと思いますが、それだけの価値はあると思います。やっぱり京の一日のスタートはイノダさんのセットから・・・・・。今日もいい一日になるように祈りながら！！！スタート（＾。＾）　いつも京都に宿泊の朝はここで朝食かモーニングコーヒーを取ります。朝11時までに間に合っていたら「京朝食セット」終わっていたら、「ハムトースト」+コーヒー。「京の朝食セット」卵とクロワッサンとハム、野菜が盛られていますが、野菜もみずみずしく、パリパリしてとてもとても（＾。＾）・・・野菜嫌いの私でもペロッと食べてしまいます。ハムも結構厚く切られたものが2枚と食べこたえがあります。サラダも食べるとジャガイモの味が口の中に広がっていい味です（あまりポテトをすりつぶしていないからだと思います）。これにここで一番好きなコーヒー「アラビアの真珠」を飲むと一日のスタートで最高の気分になれます。またハムトーストもお勧めです。焼いたパンにハムとレタスをはさんだものですが、焼いたパンのパリパリ感とハムとレタスやきゅうりの冷たさとが良くマッチしており、何ともいえません。（ホットサンドと想像して見られると）コーヒーは、酸味や苦味等のバランスが取れている「アラビアの真珠」がベスト。      
鶏の生を食べたくて、「水曜会」のブログでチェックしていたこちらのお店へ初訪問。お店の場所は、すごい面白いところで、怪しくレトロな外観の四条ホテルより、少し下がったところで、四条ホテルの前に「歩いて20歩」と看板があります。しかし、入口は、目立たなくひっそりとしているので、通り過ぎてしまいました(笑)ホント穴場って感じです。ご主人は、とても気さくな方で、お話上手。どちらかというと、こういった落ち着いた雰囲気のお店はちょっと緊張してしまうのですが、とてもいい感じに話をしてくださるので、注文をするときにお話をして、1杯目を飲む前から寛げてました。飲み物は、じゃばら酒をロックでいただきました。これはとても気に入りました。個人的に買いたいくらい。苦味がとてもちょうどいい感じで、美味しかったです。お店の雰囲気も素敵です。お皿などの器、グラス、お箸置き、もどれも店主のこだわりが感じられいいものばかりです。お料理は、色々食べました。どれも美味しくて飲みすぎてしまい、あまり記憶がしっかりありませんが、お造り盛り合わせはホントに美味しかったです。特にモモのタタキと胸肉は美味でした。土曜日でしたが、店主だけでしたので、お客さんが次第に増えるととても忙しそうです。そんな訳で、普通のお店よりはお料理の出が遅いです。しかし、ここではそれが良かった。落ち着いた雰囲気なので、ゆっくりとワインを呑みながら、ちびちびとまだ残っているものを食べながら、喋りながら、、、そうしていると、お料理を十分待つことができます。いつもだとお料理が出たら、すぐに食べてしまうので、ラーメン屋さん並に早く食べ終わることが多いので、これくらい少し遅いくらいのほうが逆に有難い。ワインは、赤と白と2本を頂きました。ワインは保存状態が良いのか、その辺のことはよくわかりませんが、赤はル・タン・デ・ジタンで、以前のんだことがありますが、こちらでいただくときの香りはかなり良くて、うっとりでした。グラスがリーデルだったからかな！？久しぶりに、お酒とお料理をゆっくり味わって楽しめました。結構飲んで、食べたので少しお値段は張りますが、価値は十分にあります。またゆったりと飲んで食べたいときにお邪魔したいと思います～(^^♪      
【２０１１年１０月】以前にお昼の定食をいただいてから随分経ってしまいました。何種類もの定食類をお昼どきに用意されているのを確認して、久しぶりに伺ってみました。今シーズンで初めてになる、カキが表に出ていたので、一番のきっかけです。お店の様子は以前と変わらず、若い男性がキッチン、女将さんかホールを担当されます。お馴染みの方、通りすがりの方どちらも、お客さんがまずまず居られて、賑わっております。○カキと野菜の天ぷら定食（９５０円）カキフライとどちらにするか悩んでこちらに。カキはまだ時期が早いため小ぶりは仕方ありませんが、５〜６個もあって十分。揚げ具合も良く、天つゆも美味しいです。しいたけ、南瓜、ししとう、茄子の天ぷらも悪くありません。小鉢が二品付いており、うす味のシラタキ煮物、おあげと水菜の炊き合わせでした。ごはんは普通のお茶碗に一膳で、豆腐と野菜の具は少ないものの、おだしは美味しいみそ汁、それに茄子と胡瓜のぬか漬けが付いています。今回の様に、揚げたての天ぷらをいただけると納得度はずっと高く感じました。どのお料理もうす味ながらちゃんと美味しくいただけますので、お昼には良いかと思います。夜にこれらを肴にしてお酒を飲むのも、手軽にいただけて良いと思います。他のレビュアー様の情報を拝読して知りましたが、事前予約でいただける本格的なお料理も興味深いです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年４月】河原町通の荒神口と丸太町の間ぐらい、通りの東側にある和食のお店です。お昼どきに、店頭の「焼魚、煮魚色々　８００円から」という表示に惹かれて伺いました。和風の造りで新しい建物で、入ってすぐに１０人ほど座れるカウンター席、それに奥にもテーブル席があります。若い男性がカウンター内で殆どの調理をされていて、お運びやサポートを少しご年配の女将さんが担当されています。男性は黙々と仕事をされており、ほとんどお客と会話をされません。対して女将さんは、親切に声をかけてくださったりします。○鰈の焼き魚定食（１０００円）鰈は、まずまず脂ののった香ばしい一夜干しでした。小ぶりでちょっとコストパフォーマンスが悪いなと思いましたが、美味しいので納得できるギリギリでした。小鉢で揚げと南瓜のたきあわせ、もやしの酢物がつきましたが、どちらも薄味でまずまずです。これにごはん、みそ汁、香の物でした。正直、特に際立った印象は無く、かったですが、色々なお客さんが入っておりました。豊富なメニューの中に、もっと人気があって良いものがあるのかもしれません。夜のため（？）の仕込みを並行してされていましたが、質の良い食材を使っているのを拝見すると真面目であることは理解いたしました。しかしコストパフォーマンス、という観点では、残念ながら界隈ではちょっと辛いかもしれません。      
タイトルからダメ人間っぷりがプンプン漂う我輩です！久しぶりに京都駅周辺で遅めのランチをと思いぶ～らぶら！！ビールを大々的に打ち出す看板に、ついつい心奪われました（苦笑）「　ここでしか飲めません！八条ビール　」そんな事を言われちゃ～飲むしかないでしょう！（ランチ忘れてます。。。本当にダメな我輩です）カウンターで一人寂しく飲んでみます！う～ん、地ビールっぽい印象かな？ただ昼から飲むと、いつもより倍酔います（苦笑）昼間は、活動するために糖分をアルコール分解に割り当てられにくいのが原因らしく。。。夜に飲むよりも酔うのだとか！！！（調べました）・・・ま、向かい酒ですが(ーー；)他にも６種類ほどの生ビールが飲めるのは嬉しい限りです。次はちゃんとランチを食べます！！！      
本日は京都を久しぶりに散策するということで、奈良から来る人とJR京都駅で待ち合わせ。まぁ京都に行くんですから京都っぽいランチいただきましょうか☆ということで、JR京都駅西口駅前のSUVACO内にあるこちらに伺いました。このSUVACOのトイレなかなかキレイトイレなので、よく学生時代に利用してましたが。お店でお食事するのはなんだかんだ初めてですねぇ・・・。混みそうな気がしてたので早めの11時半に行きましたが4組ほどの待ち。そんなに人気なのか。でも割に席に着けそうなので待っていると、15分程で通されました。こちらの書き込みで注目してた鯛の胡麻みそ丼（1300円）を注文。もう1人はランチの野菜丼と胡麻そうめんのセット（1500円）を注文。胡麻みそ丼はご飯の量を選べました。とりあえず並みで。味噌汁とのセットでおだしがついてきて、途中でひつまぶしのようにお茶漬けにして食べる。胡麻みそはなかなかおいしい☆これをアテに日本酒なんか飲むといいなー。個人的に茶漬けにした後のほうが好きだ。味付けはあっさりしてて胃に良い感じでした。もう1つのランチも卵とじの丼、胡麻そうめんともにあっさりとしたお味。そうめんはなかなかコシがあってよかった。デザートで餅も美味。☆まとめ☆まさにお手軽な京都料理でした。薄味のお上品な感じ。個人的にうす味より濃い好みなので、行きつけにはならないかな？でも御年輩の方や、健康志向の女性には良いと思います。今回はどんぶりだったので今度は小さい小鉢で楽しめるような京都料理見つけていきたいです。      
2011年9月18日日曜日に友人と二人で訪問しました。この日は大学時代の友人が東京から京都へ旅行に来ていて一日京都市内を案内することになり、朝から祇園白川、巽橋、知恩院、円山公園、八坂神社、ねねの道、高台寺、霊山護国神社、二年坂、三年坂、八坂の塔、清水寺と午前中は見て回ります。それから昼に梅花堂という清水寺へ向かう途中の坂にあるお店で昼ご飯を食べた後、歩いて祇園まで戻りそこからバスに乗って四条大宮へ。それから午後はまず14時ぐらいに二条城を二の丸御殿も含めてざっと回ってからすぐ近くにある義経と静御前が出会った場所として知られ天皇の禁苑として由緒正しい歴史を持つ神泉苑、更に再び四条大宮に引き返して15時半ぐらいに嵐電に乗り嵐山へ向かうことになります。16時ぐらいに嵐山に到着すると駅前にある売店のシャーベットフロートという飲み物があまりにも美味しそうだったのでまあそう焦らなくても大丈夫とちょっと休憩していくことになり、それから天龍寺では庭園を拝観して展望台からの眺めを楽しむと、次は嵐山では特に有名な竹林の道を歩いていき大河内山荘の前に到着します。そこから竹林の様子をじっくりと眺めてからトロッコ嵐山駅を案内して、それから再び元来た道を戻って嵐電嵐山駅まで戻りました。最後に渡月橋を見物すると、駆け足の形にはなりましたが嵐山観光を存分に楽しむことができました。その後17時50分過ぎの嵐電に乗り四条大宮まで戻り、そこで友人はホテルのチェックインなどもあるのでいったん別れてから自分も帰宅。風呂に入ったりして一日の旅の疲れを取りました。それから19時19分ぐらいに一度電話をかけてみたのですが、この時は出ず19時半ぐらいに友人から電話かかってきます。すると烏丸五条近辺にはホテルの従業員に聞いてみた所あまり目立った飲み屋がないらしく、それならということで京都駅で飲もうということになったのでした。その後移動を開始して19時50分ぐらいに京都駅に到着すると待ち合せの京都駅の正面改札へ向かいますが、既に友人は到着していて改札のすぐ左横あたりで待っていてくれていました。それから飲み屋を探そうということでアクアファンタジーという光のオブジェがやっている広場の横を通って京都タワーの前までやって来ます。そしてそこから左に曲がって通り沿いに飲み屋を探したのですが、ほどなくヨドバシカメラが正面南に見える通りに出るとそのあたりのビルには結構いろいろと飲み屋がありそうな雰囲気でした。まず最初に目についたのが通りの真ん中あたりにあった大将軍ビルで、「和利館」という変わった名前の居酒屋と大将軍という焼肉の店があり、焼肉もいいなあという話になったのですが日曜日は閉店時間が早く遅くまで飲めないということでいったんは諦めることになります。続けてヨドバシカメラ側の角あたりにあるビルの地下１階に「まつ新」という名前の居酒屋があってなかなか良い感じだったので階段下りて店へと向かったのですが、友人が中に入ると満席らしく、ここもあえなく断念せざるを得ませんでした。観光客でもたくさん来ているのか意外と満席の店が多いのがちょっとビックリでしたね。それから時刻はいつの間にか20時を過ぎていてこうなるとちょっと焦りが出てきて、そのままヨドバシカメラの南側の通りを烏丸通に向けて歩くとヨドバシの向かいのとあるビルにも飲み屋があったのですが、回りの店が軒並み満席になっているのにそこだけ全然ガラガラだったので入るのを止めます。仕方なくさらに烏丸通の方へ歩くと今度はヨドバシの入口の反対側の角にある１階にマクドナルドが入っているビルの5階に「笑笑」があったのでエレベータで5階まで移動したのですが、ここも満席で一緒にエレベータで向かった他の客たちも全員が引き返さなくてはいけない有様でした。そうこうしているうちに時間が無駄に過ぎていくので、四条大宮まで戻って知っている店にでも行くかという話にもなったのですが、先ほどチラッと名前を見た大将軍ビルにあった「和利館」はどうなんだろうということで、20時16分に一度携帯電話で店に電話をして様子を探ってみます。すると何とか2人で入れるということだったので急いで移動。20時17分にビルの前に到着するとエレベータで4階に向かい無事到着したのでした。かなり苦労したのですがようやく店に入って落ち着くことができて何よりでした。新鮮な素材にこだわり、酒と肴の調和を楽しむ。ＪＲ京都駅前タワー西隣という絶好のロケーションにある居酒屋。安い、旨い、酒よし味の充実した店で場所がら勤め帰りのサラリーマン、OLでにぎわってます。わけても自慢の焼鳥は塩加減、自家製漬けダレ仕上げの照り具合にまでこだわってます。他にも鉄板焼から造り、にぎり寿司など盛り沢山。一般には手に入りにくい幻の焼酎や全国の銘酒がリーズナブルに味わえる恒例の全国地酒めぐりも好評開催中！上記がこのお店の紹介文で、とにかく新鮮な素材が売りらしく焼き鳥が自慢らしいですね。日曜の夜でしたが目の前の席にいた学生のサークルと思われる集団が盛り上がっていたりと、えらく賑やかだったと記憶しています。席は入って奥の方の座席で、確か4人ぐらい座れる広さでもう少し混んできたらカウンターかどこかに移動してもらうことになりますがよろしいですかという話を最初にされたと記憶しているのですが、幸い結局最後までこの席で飲むことができました。席に座るとまず飲み物を聞かれとりあえずということでスーパードライ生を二人とも注文します。お通しは小鉢で確かキムチだったと思うのですが写真見てもはっきり思い出せませんでした。それから乾杯してようやくビールにありつけたのですが、これが格別に美味かったの何のというのは言うまでもありません。それから料理の方も一気に注文することになり、枝豆、ポテトフライ、和利館健康サラダ、焼鳥塩焼き、串カツ盛合わせは豚肉、エビ、イカ、きす、ウインナー、青唐辛子の6種類と定番からお店のオススメまでいろいろと注文します。注文を終えると続々と料理が運ばれてきたのですが、まず枝豆はやっぱり定番で美味いですし、サラダもゆで卵やトマトも大きめに切ってあってシャキシャキしていてさすがに店の名前がついているだけあって美味しかったですね。それから今度は串カツ盛合わせがきて３本ずつ分け合って食べたのですが、揚げたてでホクホクで美味しかったものの自分がどれを食べたかまではメモしていなかったので覚えていません。次に来たポテトフライもケチャップが添えられていて、ホクホクで美味しくここまででかなりビールが進んでお互いにお代わりすることになります。今度は二人ともモルツ生を頼むことにしました。最後に焼き鳥塩焼き2本が運ばれてきて、この店は焼き鳥もウリらしいのですがその通りなかなかの美味でした。ここまでで大体21時ちょっと前という時間で30分ぐらいでかなりの注文をして美味しく頂いたことになります。それから更に追加で注文をし、自分が更にスーパードライ生をお代わりし友人は鍛高譚というシソの焼酎、料理の方はホッケに牛すじ肉焼きそば、漬物盛合わせを頼みました。さすがに最初の注文で少しお腹も落ち着いてきたこともあり、このあたりからはゆったりと話もしながらの食事となります。まず最初に焼きそばが来て、これが牛すじ肉に大きめに切られたキャベツにかつお節がたっぷり乗っていて、ビールによく合いました。漬物は白菜カブキュウリなどシャキシャキしていて、京都の漬物はさすがに美味いといった感じです。そしてホッケは油が乗っていてすごく美味くて、しかもたっぷり肉がついているので、飲みながら話をしつつつまむにはぴったりの一品でした。そして21時45分ぐらいに再びお酒を注文したのですが、今度は自分が麦焼酎の中々のロックを頼み、友人はレモン酎ハイを頼みます。更に〆には鮭のだし茶漬けを頼んでこの日の注文をすべて終えました。その間、店には3時間近くいたのでいろいろな話をしました。この日の京都観光の事はもちろん、最近自分の事業の方がなかなかこのご時世大変であるということも率直に話したりしました。久しぶりにゆっくりと二人で飲めて大学時代のことを思い出したりもしましたが、とにかく中身の濃いいい時間でした。その後トイレに立ち22時40分ぐらいに京都の友人に電話してから、戻ると温かいお茶も出してくれたのでそれを飲んでから会計を済ませます。全部で8030円になったのですが、有り難いことに友人が今日のお礼と5000円ぐらい出してくれたと記憶しています。そして22時56分ぐらいに店を出て外へ出るとそのまま友人と一緒に烏丸通を北へ歩いていきます。東本願寺の横を通り烏丸五条の交差点に到着すると、友人は帰りにコンビニで買い物していくということだったのでそこでお開きとなりました。時刻は23時15分過ぎの事で、長い長い京都案内の一日がこれでようやく終了したのでした。それから五条通を通って堀川通を北に向かってそこからははっきりは覚えていないのですが、確か堀川四条から四条通を通ってというルートで帰宅したと記憶しています。帰ると友人からメールが来ていて返信も返しておきました。その後大河ドラマなどを見つつ晩酌に柿の種、カップラーメンと洋菓子をビールを飲みながら食べたりしていましたが、さすがに疲れもあって1時50分ぐらいには寝ました。      
凄く素敵な居酒屋である。屋号が「薄伽梵」とあり、今風ダイニングか、アジアンなイメージを浮かべていたが、若い学生でも気軽に立ち寄れる普通の居酒屋だった。刺身と地鶏を使った鶏焼、そして釜飯が売りのようであった。刺身のネタも値段の割りに悪くなかった。鶏も丁寧に専用コンロで焼いている。歯応えのシッカリとしたジューシーさ、粗塩を振掛けシンプルに頂く。どれも美味しい。月見つくね、冷奴、チャンジャなどをアテにしながら酒も進む。酒を飲むと、ご飯物は要らなくなるのだが、メニューにある釜飯の充実ぶりに、久しぶりに頼んでみる事にした。お店の進める釜飯のメニューもあるが、具材を自分でチョイスして釜飯にすると言ったオーダーシステムまである。釜飯への力の入れようを感じずには居られない。実は食べないと悪い気さえした。（笑）ただ、面倒臭がりの性分か、種類があればあるほどシンプルなものを求めてしまう。普通に鶏釜飯でお願いした。思っていたよりも割りと早く、釜飯は出来上がって来た。ふっくらと炊き上がった炊き込みご飯とシンプルだがコクのある鶏肉、鉄板の美味しさだ。メニューの豊富さ、幅広さ、調理を担当する店員の連携、卓越度もなかなかのもの、経験値の高さが感じられる。凄く良い店に来る事ができた。居酒屋とはオールマイティでなければならない。バカボンは紛れもないオールラウンダーである。
久しぶりに京都に来たので、10時過ぎにワールドコーヒーに行ってモーニングセット650円を頼みました。このコーヒー店は40年ほど前に出来て利用していました。当時からサイフォンをカウンターに置いて美味しいコーヒーを淹れていました。ここのコーヒーを飲むと学生時代を思い出します。今はかなり増築改装してかなり面影は無くなりましたが、コーヒーの味は変わりません。当時は学生や若い人が殆どでしたが、今は老若男女様々です。おばあさんが一人で座っている姿を来るたびに見かけ、何十年来のお客かな-と想像します。いつも席は一杯で、その分サービスが遅れがちですが、客が一杯なので特に不満はありません。余談ですが内の奥さんが当時この店の裏に下宿していました。
～２０１１年８月　平日２０時～久しぶりに高校の友人が集まる会があるという事で阪急桂駅に。２０時３０分開始予定ながら１９時５０分着。・・・。空き時間をどうしようか・・・。おっ王将だ！！という事で軽く一人で飲むことにした。大阪王将は綺麗な店舗が多く、ここもかなり綺麗。女性二人客なんかの姿もあった。結構飲み屋さんとして使っている団体が多いのが見受けられた。みんな、賢い。【注文メニュー】・餃子１人前・鶏のから揚げ・瓶ビール大阪王将は鶏のから揚げの値段が高いのが個人的ネックである。しかし飲むときはビールと餃子と唐揚げは最強である。やっぱり旨い。ここの餃子の焼き具合は結構好きかもしてない。いやー、いいね！！唐揚げは小ぶりの物が多めにある。丁寧な揚げ具合です。ふわーいいなーっと思っていると横でまだ新人サラリーマン的な風貌な若者が一人で飲んでいる。お仲間さんかな？と思っていたらかなり泥酔している。王将にしては珍しい。なにか悩みがあるのかな？他の女性客にも絡んでいる。そのタイミングで高校の友人が迎えに来た。その後、どうなったんだろうか・・・。まあそんなこんなで私も結構酔ってしまった。待ち合わせに最適。飲み屋にもいい。万能な業態だ！！      
週末のランチを考える。久しぶりにおいしいピザを食したい。東京に行く予定も暫く無く、愛する麻布十番のSAVOYに行けるのも時間が空きそうなので京都エリアでもお気に入りを開拓しようと、食べログ評価では京都一との呼び声の高いこちらのお店に照準をあわせました。予約は当日では勿論取れませんでしたが、一巡目しか予約を受けられていないことを確認して１３時くらいに訪問。２〜３組の方が並ばれていましたが、一巡目で食べ終わられた方たちがちょうど退店される波にあたり１０分くらい待って入店できました。車で来ていたので飲むつもりもなくピザをガツンと楽しむオーダー。•　水牛のモッツァレラ　マルゲリータ　１９００円•　ディアボロ　　　　　　　　　　　　１９００円大きくて量が多い、という口コミもありましたが男性やよく食べる女性なら一人一枚で大丈夫かと思います。ピザは、一言で言うと好みのものではありませんでした。食べながら何が自分の好みではないのかな、と考えておりましたが、パーツでは下記のような感想です。生地　　：モチモチの中でも少し固めの部類で、もう少し柔らかいほうが私は好み。　　　　　小麦の香りもかなり強く、こちらもちょっとマイルドでもいいかと。　　　　　あとはコルニチョーネ、焦げの部分の苦みが雑味になってるような気がしました。ソース：　トマトソースが水っぽいかな。もうちょっと味が濃いものでないと、マルゲリータ　　　　　だと寂しい気も…。塩気もあと少し欲しいけど、京都という立地を考えると薄めに　　　　　なるのでしょうか。チーズ：　水牛モッツァレラは文句無しの美味しさ！　　　　　カプレーゼで食べても美味しいだろうなぁーー。私が好みじゃない、と思ったところはお店のスタイルの差なんだろうと思うのです。讃岐にうどん食べにいっても好みの店とそうでない店があるようにナポリでもスタイルの差はあるのでしょう。皆様のレビューにあるようにこだわりの、本格派なお店であることは間違いないので近郊の方は是非一度訪問して自分好みの味かを確かめられることをお勧めします。お気に入りのピッツェリアを見つける旅は続く…      
｢食べログ」記念すべき初投稿！！プロフィールに書かせていただいたように区切りの投稿の際は個人的主観たっぷりの内容で失礼いたします。第１号のお店は淡い記憶とともに死ぬまで脳裏に刻みつけられるであろう京都のお茶屋。男には、何物にも代えられない女性がいるだろう。なんとしてでも叶えたい恋があるだろう。こちらのお店に初めて訪れたのは、そんな恋に落ちてた若かりしとき。５月のある日、私は当時ヨーロッパに住んでいた彼女を拝み倒し何とか３泊４日の日本小旅行へ同伴いただけることとなった。成田に着いて（のちに思えば関空でよかった気もしたが）東京に出、のぞみに飛び乗り新大阪へ梅田をぶらりとした後に京都に着いたのは日も暮れた夜７時。駅を出ると外は雨。俺って間が悪いなァなどと思いつつタクシーに飛び乗り粟田山荘へ。雨のせいか、やたら薄暗い道をタクシーはゆく。暗い道の先、灯篭の明かりの元なんとも風情のある傘をさし初老の番頭さんが出迎えてくださった。タクシーを降り、心の安らぐ京の発音で歓迎の意を伝えらると雨で冷えた体を温もりが包むようだった。入口へと招かれるまま進むとタオルを持って佇む女将の姿があり、その瞬間長旅の疲れがある種の安堵感へと変化していった。手渡されたタオルで濡れた体を拭いていると、今夜は我々２人しか来店は無いので気兼ねなく過ごせるとの旨をいただく。２階へと荷物を運んでいたいただき私たちは先に夕食のお部屋へ。１階にあるこじんまりとした部屋へと通される。部屋の奥に架かるすだれの向こうより聞こえる雨の音がなんとも心地よい。早速ビールが運ばれ一息つく。ふと落ち着いて考えてみた。本日こちらに到着する時間が未定だったので、分かり次第連絡をすると伝えていたのを思い出す。していない・・・・・ならば先ほどの番頭さんは雨の中いつからあの場所に立っていたのだろう。嫌な顔一つ見せずに笑顔で迎えてくれた番頭さんに頭が下がる。そんな話を彼女としていると、先ほどの女将が本日の献立を伝えに来てくれた。部屋に入ると女将は断りをいれ部屋の電気を消した。すーっと部屋の奥まで行くと件のすだれをゆっくりと上げる。その奥よりライトアップされた美しい庭園が姿を現す。雨のしずく一つ一つが光に照らされ、静まり返った庭園に思い思いの音を奏でる。葉に落ちる音、岩に弾かれる音、土に浸透していく音。雨の音がこんなにも複雑な音を奏でるのだということを人生で初めて知った瞬間だった。故・渥美　清　氏演じる寅さんが寅屋に帰り夕食時に皆に土産話を聞かす。「サーっと雨が降ってきて・・・」と物静かに話し始める時があるが、こういった光景を旅先で見つけ誰かに話すとあのようになるのが納得できる。雨の音が情景と相成り美しい世界が垣間見えるのだ。あまりの美しさに言葉を失っていると、気を利かせ女将がすーっと部屋から出ていくその間が素晴らしい。しばらく彼女とふたりその舞台を肴にビールを飲む。美味い。５分ほどすると女将が戻り、明かりをつけ食事をお持ちしてよいかと尋ねられる。この光景に名残がある旨を伝えると、小さな灯篭を運び明かりを灯してくれた。和紙を透した灯篭の明かりと庭園のライトの光が合わさり、程よい温かみのある明るさに部屋が包まれ、料理が始まる。全１５品、お酒と共にゆったりとした時間が流れた。懐石としての完成度はとても高くまた時期も良かった、季節感ある一皿一皿に時間を忘れてしまい気がつくと４時間近くが過ぎていた。雨音のＢＧＭ恐るべし・・・食後の水菓子を食べていると女将が挨拶がてらこの後の説明をしていく。宿泊は２階なので部屋の場所、１階のお風呂の場所等々。従業員は皆離れにいるので何か御用があれば電話を使用して呼び出してほしいとのこと。えらく信用されたものだ。明日の昼まで粟田山荘貸切。深夜の探検も許可をいただき楽しみが増えた。２階に上がると広大な部屋に布団が２組、普通に敷けば３０組は敷けそうなのでちょっと寂しい。歴史ある純和風邸宅に夜２人というのは、考えてみると怖い気もする。というわけでお風呂で旅の疲れをとりつつ、お言葉に甘えて探検してみる。翌日昨日の雨がやみ、気持ちのいい朝。少し遅めの朝食をいただくために案内された部屋は昨日とは違う大きなお部屋、これにまた感動。大きな部屋の二面は全て硝子戸になっており、美しい庭園の全貌が明らかに・・・昨夜はライトアップされた庭園。今朝は昨夜とは違った角度からの日の光に照らされた庭園。天候すらも組み込んだ、完全なる演出であり物語を感じさせる。提供される料理も、昨夜とは趣向を変えられ本当の意味での懐石料理。これがすばらしい。感動という言葉の意味を再認識させられる貴重な時間を過ごさせていただいた。先日、久しぶりに訪ねてみたく電話をしてみたが、もう宿泊は受けていないとのこと。あの時間のためにも是非再開していただきたいものだ。
久しぶりに一人焼肉をと、このお店に！入ると一見“　いかつい　”坊主頭の店長さん。。。（体も大きいのでプロレスラーみたいです）以外にも愛想が良く、いつの間にやら店長さんの虜に（失礼ですかね！？）焼肉と言えば、・・・そう麦の“　ヤツ　”です（笑）ホルモンを食べ～の、麦の泡仕立てを飲み～の・・・！幸せです♪味付けが少し濃いめで、ついつい“　ヤツ　”かススミマス☆止まりません。イヤ、止めません！今話題の生レバーを食べられるのも嬉しい限りです＼（＾。＾）／　今のうちに食べるのもアリですよ♪　
2011-06-2022:46:18塩！（塩元帥　京都店）テーマ：ラーメン今日久しぶりにラーメンを食べに行ったよ４月に出来たお店だけど大阪のお店が京都に出店したんだって店の面構えがここはうまいだろうとセンサーが働いたよ塩元帥　京都店に、入ってみた僕　塩ラーメンが、基本好きなんです頼んでみたよメニューが手書きでイメージが解らなかったけどうまそうじゃ！小さく写っているけどキムチ食べ放題にんにく食べ放題ラーメン来るまでキムチ３回おかわりしたよ（笑）うつくしい！ひとくちスープを飲むと僕ゆずあんまり好きではないんだけどアクセントになってすっきり！一枚チャーシュがぶ厚い！迫力あるよ麺も自家製麺でつるつるしこしこでいい感じリピート確立高いよちなみに特性キムチは辛味の中に甘みがありお持ち帰りも４００ｇから出来るよ
久しぶりにいってまいりました。もう８年ぐらいちょくちょくいってるお店ですがやっぱり美味しいですね。まずはえびせん玉子のせから始めるのが定番です。これはほんとはまりますね。玉子とえびせん＆ソースが相性ピッタリ。すぐにたべられそうなのに「幸」でしか食べられない一品です。僕のなかでは「幸」＝「えびせん・・・」です。そのあとは半殺しキムチをなめながら（辛いの弱いのでちょっとづつちょっとづつ）酒を飲むのもいいし、おなかが減ってるときは鉄板焼きをいっぱい食べるのもありですね。お好み焼き、焼きそばはもちろん美味しいのですが幸はお好み焼き屋さんで生センが食べられたり焼きもちが美味しいかったりとかゆいところに手が届くようなお店なので何度いっても満足しますね！      
久しぶりに行きました！期間限定につられてアールグレイのを購入。時間が時間だったのか店内に客がいなかったのでまったり店内見てました。味は美味しいです。しかっりチョコの味もしますし流石はゴディバといった所でしょう。ただ非常にコスパが高い！イメージ戦略的な所もあると思いますがこれに５６０円は正直高すぎると思います。その分、何かのご褒美として飲むのは格別ですが…個人的には頻繁に飲もうとは思わないドリンクです。      
ゴールデンウィークに京都の友人を訪ねて久しぶりに下鴨付近を散策。友人を待つ間ちょっと一休みしたいなあとお店を探していると…素敵な和風喫茶を発見。 これはいい感じだ！と迷わず入店。玄関に入り、靴を脱ぐと畳の良い香りがする座敷に案内された。コーヒーを飲むつもりが 思わず雰囲気で抹茶ラテ？をアイスで注文。快晴だったのか こじんまりとした素敵な庭が解放されていて 気持ち良い風がはいってきた。客層は年配の旅行客と見られる方がほとんどだったが 若い方にもおすすめのお店かなと。抹茶ラテには別にシロップを出してくださるので甘さを調節できてうれしい。次回もぜひおじゃまさせて頂こう。
すごく久しぶりに行ってきました。深草本店の方は何度かお邪魔してたのですが烏丸は初です。外から見るよりも店内は広くて、2階もソファー席などゆったり使えそうでいい感じでした。貝殻で作ってある照明可愛かった！初めて行った時に思ったのですが、すっごくたくさん量を食べても豚肉だからか野菜もたくさん包んでるせいか全然もたれないね～！と友達と感動してました。トロトロのチーズをつけるとまたいい感じで美味しいです。店員さんがすごく元気で愛想がよいです。宴会等に向いてると思います。ただ、コースなどにすると断然お得だと思いますが、単品ばかり注文すると結構お高くついちゃうかも…良く食べる方や飲む方には絶対コースがオススメです♪また行きたいです。
あのお店美味しくて良く行っていたのに最近行ってないね、という所を訪ねていくシリーズ第15弾♪社会に出てからしばらくは不規則な勤務で夜遅くなる事もしばしば。そんな時に良く一人で訪れていたのですが、いつしか足が遠のいていたのは余りに人気が出すぎて行列ができていたりしたから(´･ω･`)久しぶりに訪れたのは開店直後のお昼。平日のサボ・・・（以下自粛店内はカウンター席とテーブル席が2つと奥にソファ席。狭いです。先客はカウンター席に常連さんと思えるおじい様が1人。静かな昼下がりの良い雰囲気でした♪お願いしたのはハウスブレンド（中深煎り）とドーナツ。定番中の定番です。一口飲む・・・澄みきった中にもコクや深みがって、他のレビュアー様の言葉をお借りする結果になりますが、雑味のないコーヒー。これは素晴らしい。色んなコーヒーを飲み歩きましたが、№1かもしれません。FACTORY KAFE 工船さんのコーヒーにも感動しましたけど、口当たりはまるで水のようにも感じる素直さ。でも、その後に広がる深みで思わずため息が漏れました。ドーナツは揚げたて、熱々、サクサク。最近はやりの「焼きました」「卵不使用」「蕩けるような」「ふんわり」「もっちり」・・・それって何？ぐらいの勢いの素朴な手作りのドーナツ。ボリュームもたっぷりで、がっつりとお腹にたまるくらい。120円というお値段も嬉しすぎ♪このコーヒーとドーナツで570円は至福です(*⌒∇⌒*)レトロな店内はグリーンのタイルが印象的でとても落ち着いた雰囲気。全面喫煙可ですので嫌いな方は注意が必要かと。古いお店ですのでお手洗いがかなり不便。男性も女性も同じ空間です（汗）しかも1階のお店と共用なので、ドアを開けたら落ちそうなほど急な階段に直結のトイレ。近い席に座るとやや臭いが気になる事も・・・。コーヒーやお店の雰囲気は素晴らしい♪京都のこの場所に永続して欲しいと思う珈琲店です。      
久しぶりに京都市内にでてきたので京都大丸店で買い物をし、ついでにフォートナム・メイソンで食事を…ということになりました。メニューを見ると、意外なことにレッドカレーやグリーンカレーなどのセットが。両隣の方も召し上がっていたのでちょっと気になりましたがやっぱりここならアフタヌーンティーセットを頼みたい！！と、初志貫徹で注文しました。セットは一人２５００（税別）でサンドイッチ、スコーン、ケーキ（2種）、飲み物がついています。紅茶は母がダージリン、私がアップルティーを注文しました。で、まず紅茶を飲むと…。あれっ？正直おいしくない。ポットをのぞくとちゃんとサイコロ状のリンゴが入っているのですが、しぶくてフレーバーティーの良さがでてないような…。一応ダージリンも飲ませてもらいましたが、これまたあんまり…。もちろん、好みもあるから、単に私にあわないだけかもしれんけど…しかし一応、紅茶で有名なお店なんだから渋すぎる紅茶をだしちゃうのはちょっとまずいのでは…？という感じ。（自宅で飲んでる時はそんなん感じないし。）サンドイッチなどを頂くけど…う～ん？パンがちょっとパサついていて、ケーキもちょっと甘すぎる…。美味しかったのはスコーン！レーズン味、紅茶味、チョコチップ入り、そしてプレーン味の４つのうち、私は紅茶味とチョコチップ味を頂いたんだけど、ほの温かいスコーンにクロテッドクリームとジャムがあっていて美味しかった。結論からいうと…スコーンや紅茶缶は買いに行っても…アフタヌーンティーセットはもういいかな～という感じでした。
（11.4月上旬）この日は小学校からの親友二人と久しぶりに飲むことに・・・。あまり遠くに行くのもしんどいなってことで、北大路にあるこちらに伺いました。よくよく考えてみるとお店は随分前から知ってたのですが、行ったことがなかったので、行ってみたいなと思っていたお店で、丁度友人がこちらへ行こうと誘ってくれたので、伺うこととなりました。金曜の夜ってことで、お店は満席で、行く前に電話を入れるとカウンター席だったらなんとかってことで、行って来れました。これ事前電話なしだとﾀダメだったでしょうね。人気店です。一人は2年ぶり位だったので、話に花が咲き、今回はあまりお料理の分析（って程の事もないですが）出来ていませんのでご容赦を・・・。まずはビールで再会を乾杯。アサヒのスーパードライとキリンのクラシックラガーがあったので、スーパードライで・・・。（結局6本くらい飲んだか？・・・）チャンジャを2人前頼みお料理も開始です。このチャンジャ、ピリ辛で風味も良くなかなかヨロシイです。ソーセージと貝柱のバター焼きを注文。ソーセージはコーン入りで、塩コショウのシンプルなものでした。貝柱は柔らかく、バターの風味も良かったと思います。レモンをぎゅっと絞っていただきました。で、豚焼きそばの大を注文。これはチートだけしょっぱ目のソースで濃い味、甘すぎないソースで好みの感じです。豚の他に竹輪も入っており、なかなかのものです。ビールが進みますな。お好み焼きもスジ焼きとミックスをお願いしました。こちらのお好み焼きは、広島風の焼き方で大阪のお好み焼きとは違い混ぜ混ぜしていないタイプで、最初お好み焼きの生地を敷き、キャベツや具を乗せて行き、最後に玉子でって感じの作りです。スジ焼きはかなり大量に牛すじが入っています。ゴロゴロ入っているって感じ。お好み焼きの生地はチート粉っぽく好みの感じではなかったです。ただ、自分流にソースを調節できるので、これはええ感じです。超甘ソース・甘ソース・辛ソースと3つのソースを混ぜていただきました。ソースはヨロシイかと・・・。ミックスはそば入りで、広島風モダン焼きって感じで、海老・豚・イカ入りでこれも自分でソースを調節していただきました。普通においしい感じです。かなり話に集中していたので、今回はあまり詳細を覚えていないのも事実ですが、お好み焼きについては、ちと好みの感じではなかったです。生地にダシ系のものがあまり感じられなかったのが原因かもしれません・・・。しかし、こちら3人で飲んで食べて7000円しなかったので、かなりお安い感じではあります。ビールも6本くらい飲んでますし・・・。この安さが魅力なのかもしれませんね。そこそこの味でお値段が安いということで・・・・。旧友との再会はいつも楽しいものですね。別れる時、来月もな！ってことで別れたのでした。3.2
（最後：平成２３年４月）　４月１０日に閉店するってことで最後の一杯を食べに来ました。　僕が最後の一杯に選んだのは、担々つけめんココで食べた中では一番好みだったからね。担々つけめんが来ました。山椒のスーっとした香りが、、まずは麺を味見。プリップリの縮れ太麺、コシをしっかりあり、モチモチした噛み応えもいいね～。つけ汁はドロッてした濃厚さ。ラー油も効いています。やっぱり旨いなー。甘さと辛さがバランスよく共存してて、何層もの旨味を感じる味わい。かなり好みの味です。　僕の総合評価は、４麺もつけ汁もしっかり存在感あり満足度が高い一杯です。アクセスいいこの場所で、通し営業、味も満足できる良い店だっただけに閉店はかなり残念ですね～。お疲れさまでした。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/---------------------------（３回目：平成２２年６月）気になってた煮干しそばを購入。　１０分くらいで煮干しそばが来ました。まずはスープを味見。煮干しの香りが凄いですねー。一口飲むと、、、ウマ－！！かなーり強めの魚介スープ、かなり好み！しっかりハリのある細麺.。メッチャ旨いですよー。ココでは「つけ麺」「まぜそば」って食べてきたけどこの煮干しそばが一番好みだなー。。分厚いチャーシュー、軟らかくて崩れていきそう。。メンマもいい感じですよー。　僕の総合評価は、3.5この煮干しそばにはやられたなー。。今後が楽しみになりました。ごちそうさま！----------------------------（２回目：平成２２年４月）　「まぜそば」が気になってたから再訪。券売機で「まぜそば」を買って、店内へ。「待ち無し」っていっても、席が多いし、客は10人以上入ってますよ。かなり待って、まぜそば来ました。タレは別皿でくるんですねー。迫力あるねー。　極太麺はかなりの迫力。。モチモチでいいね。別に来た「大きな背脂がゴロゴロ入った」タレをかけて、よーくかき混ぜます。ボリュームたっぷりだから、混ぜにくい(苦笑)生卵でまろやかになってるので、最初、「あれ？」って感じますが、底と濃厚タレがあるのでよーく混ぜると、旨いですよー野菜たっぷり、肉も旨い。食べすすむ内に、「けっこう量あるなー」って気づく。。(笑)　僕の総合評価は、3.5普通に美味しかったけど、ココはやっぱり「つけ麺の店」だな。拉麺小路の公式ＨＰ：http://www.kyoto-ramen-koji.com/僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/（お知らせ）mixiで、コミュニティ「麺一杯」してます。--------------------（初訪問：平成２２年１月）久しぶりに、京都駅ビル10階にある拉麺小路へ。こういう所では滅多に食べないんですが、最近、東京の人気店が新たに入って、かなり評判もいいみたいだから気になってたんです。正月だから、どこもかなりの行列、ラーメン人気はやっぱり凄いですねー。目当ての店が見つかりました。つけめんTETSUです。外待ち12人ほど、、、まずは食券を買ってから、並びます。「特製ひやもり」を購入。20分くらいで店内へ。満席の店内、活気ありますねー。「ひやもり」が来ました。ツヤツヤの麺、濃い色のつけ汁、どちらも旨そうですねー、、ゴクっ。。まずは、麺を味見。凄いコシのある麺、噛むとグニュグニュって感じ？？晴レル屋の麺を思い出すほどの強さでしたよー。。この麺は関西の方にはまだ意見分かれるかもね？？魅力的な色のつけ汁、ゲンコツ・鶏から取った動物系スープと鰹・鯖・煮干しで取った魚系スープのＷスープとのこと。トロってしていて、よく麺に絡むつけ汁ですねー。。このつけ汁を麺で持ち上げて、一気に。。うーん、、旨いですねー。旨味たっぷりのつけ汁が麺に絡む、絡む。。口の中が旨味たっぷり、、麺の噛み応えも楽しめますね。特製にしたので、具が別皿で出てきます。最初からつけ汁に、叉焼やメンマ、しっかり入ってますね。味玉もトロってしていて、いいなー。。最後は、カウンター上の鰹スープで割って、焼き石を投入して、アッツアツのスープを。。。大満足で終了です。　僕の総合評価は、3.5正直、こういう環境の中なので、あまり期待してなかったんですがかなり気に入りましたねー。この麺は好みが分かれると思いますがつけ汁はかなりのレベルだと思いますよ。今度はまぜそばを試してみたいなー。。ある意味、凄くいい場所なので、こういうレベル高い店が入ったのは、素直に嬉しいですね。ごちそうさまでした！      
２０１１年４月再訪ひっさしぶりの亜喜英！もう何度お店の前を通ったら休業日だった事か・・・ＧＷ前半のお昼過ぎ、ご近所の高くて安いラーメン屋さんに尋常じゃない行列の長さが発生していた為、ダメモトで亜喜英の前を通ったら、まさかの営業中！５～６人並んでましたが、構わず最終尾に並びました。注文したのはラーメンと唐揚げ１つ、ご飯小、のセット。“唐揚げ半個”なんてメニューがあるのは相変わらずというか、ブレないというか・・・サスガです。まずは超濃厚豚骨ラーメンがやって来ました。スープを飲むと、おぉ～久しぶりのこの濃厚さ！トロトロに煮込みに煮込んだクリーミーな豚骨鶏がらスープ。まろやかで力強い、美味し～いスープです。チャーシュー、というより煮豚、もボリュームあるのにトロントロンに柔らかくて旨い！やっぱり美味しいな～、ここの濃厚な豚骨ラーメンは。そして名物の唐揚げ・・・このサイズ、何度見ても目が慣れない（笑）ガブりつくと、ジューシーであっさりした味付けで、鶏肉の旨味が素直に味わえます。でも１個でも多すぎ、次からは半個で。久しぶりに亜喜英のラーメンを食べましたが、やっぱり美味しかったです。また、いつになるやら分かりませんが、食べに行きたいと思います。･････････････････････････････････････････････････････････・・・・・・・・・・・・・・・・・濃厚でクリーミーな豚骨スープと硬めの麺、それからとろける煮豚が美味しいラーメン屋。ここは唐揚げ定食が美味しくまた経済的。でも次からはミニセットを頼まないと胃がつぶれそう・・・      
《2011.06投稿》4月末にお邪魔しました。その時のサザンコートはこんなお店？でした。これまでに何度か寄せてもらってます。店内は、カウンターにＢＯＸ席、テーブル席にピアノカウンターまで・・・大勢で行っても対応可能なお店・・・もちろん・・お二人で夜景を眺めながらその時を楽しむ事も・・・お酒の種類は豊富で、レアなウイスキーも揃ってますし、カクテルの種類も充実してます。お酒に強い人も弱い人もそれなりに楽しめると思います。ｆｏｏｄはあまり意識してなかったので・・どの程度か不明です。私が頼んだレーズンバターは美味しかった。ドリンクの価格はホテルのバー価格ぐらいか？私は３杯程頂き・・・割り勘で３５００円支払でした。お客様層は男性は年齢高め・・・女性は３０歳前後の方が多く感じました。訪問した日は平日の9:00前サザンコート・・私のレビュー・・・連休に入る前・・・同世代の仕事仲間と大勢で久々に京都駅で食事をして・・・もう少し呑みたいな～と・・・人数も多いし・・・サザンコートで呑みたす事に・・・もう少し若ければお安くカラオケＢＯＸ的なところでも良かったのですが・・・みんなそれなりに落ち着いてきたから・・・こんなお店の方がいいのかな？ホテルのエレベーター上がって連絡橋を渡って・・・この連絡橋を渡る時の駅ビル風景はいいもんですね・・・渡り終えて右にサザンコートの玄関が・・・玄関ホールを過ぎて店内に入ると京都の夜景がカウンター越しにパノラマに広がっています。一緒に行った仲間に他府県から来て初めてこの店に来る人もいましたから、京都の夜景を見てしばらくうっとりしてましたね。京都南側・・・あまり見慣れない景色ですが・・・電灯の光の量は景観の条例などの規制がきびしい北側より、南側の方が光の量が多いかも・・・この位置からなら・・ひょっとして・・夜景は南側の方が綺麗かもしれませんね。私達ご一行は、夜景の見えやすい真ん中のテーブルに陣取って・・・各自お好きなお飲物を・・・若い頃の思い出のカクテルをと・・歳に似合わぬカクテルを頼む者や・・・バーボンやジャパニーズウイスキーをロックで頼む人・・・その人の好むお酒や飲み方を提供できるのが良いですよね。そして、好立地の割りにお値段もやさしいし・・・大勢で来ても受け入れられるキャパがあるしと・・・いい事づくしですね。みんなが頼み終わって私もオーダーを私は既に呑み過ぎで・・さっぱり？とバカルディトニックで・・そして、胃の粘膜張らすため？レーズンバターも・・・このお酒、14年前にジャマイカへ行った時・・・ホテルのプールサイドで水代わり？にすすめられたお酒です。当然チョーうす目で・・・トニックの爽やかさとラム独特の匂い・・・それからやみつきです。日本で飲む時はチョー濃い目ですが・・・ピアノのBGMを聞きながら・・・久しぶりに会った仲間と話し込むうちに・・・少しだけのお酒のはずが・・・たっぷり飲んでしまう事に・・・仕事に追われてた今春・・・つかの間のいい息抜きになりました。次に集まる時も・・・ここで〆かな・・・      
午前中の打ち合わせが長引き昼前になったので、久しぶりに京都拉麺小路に行きました。平日に行ったのでどこも並んでいません。私は並ぶのが嫌いなので、うれしいです。そして、宝屋さんへ。よく考えると、いつも先斗町で本店の前を通ってるのに、なぜかこちらで初入店してしたＮａｒｉｘ。（笑）しかし、最近はラーメンを食べるのも、一種イベントになってますね。ラーメン屋をハシゴされる方もおられるみたいで、なんか凄いです。そして、宝屋ラーメン（\650）をお願いします。そして、出現！うーん、背脂が。。。なんで、どこも背脂なんかな～。気を取り直しスープを頂きます。意外とサッパリ。正直結構好みです。無化調でこれは凄いです。なぜかあまり、ギトギトした感じが無いですしね。でも、なんか浮いてる背脂があると、スープを飲むのに罪悪感が。。。麺も、チャーシューも美味しく頂きました。あと、うれしかったのが卵。半熟で黄身が美味い！半熟好きなんです。うーん、素直に３．５としてしまえばいいのですが、、、自らの食欲に枷をはめたい私、この評価で勘弁願います。（笑）店を出たら２～３人並んでました。平日なのに恐るべし、ラーメンの魔力！      
(２回目：平成２３年３月)最近オープンしたばかりの新店に向かってたんですが店の前を通ると行列が。。。。（驚）「なんで驚いたか？」って説明すると、　最近、超不定期営業で、店のブログでいきなり数時間前に「今日は１２時から昼営業」とか「本日は２０時から夜営業」とか載せるだけなので県外に住んでる僕はずっと行けなかったんですよね～。。　で、今日は店のブログが更新されてなかったので「ん？？　なんで営業中やねん？」ってビックリ（驚）もちろん予定変更ですぐに並びましたよ。。当然でしょ。。　ねぇ？（笑）　１５分ほどで店内へ。メニューを見ます。注文したのは、ラーメン＆唐揚げ半個セット味玉トッピングでね。　店主さんに「今日はブログで営業案内、更新してなかったですね～」って聞くと「今日はしてないんですよ～（笑）」って、いとも簡単に。。。。おいおい。。。(;￣Д￣)こういう日もあったんだ～。。京都遠征時は細めにブログをチェックしてずっとタイミングを伺ってたのに。。。。　ラーメンが来ました。まずはスープを味見。フレンチ出身の店主が作るスープは「豚骨＆鶏骨のみ」の純濃厚スープ。。。「あっさり好きな方、申し訳ございません」ってメニューに書いてある通りドロッドロのこってり加減、、モチモチの麺はこのスープをしっかり持ち上げてくれます。　「やっと食べれたよ～。。」って呟いてしまうくらい久しぶりに一杯。。関西トップクラスの濃厚スープ、ドロッドロなんですが、クドさはほとんど感じずその旨味がガツンガツン来ますね。ゴロッゴロ入ってるチャーシューも美味しいね～。。トッピングで注文した味玉。。（画像参照）　名物「唐揚げ」。。亜喜英って言えば、この最強サイドですよね。半個セットなので、大きさはビックリするほどでは無いけど中の鶏肉がジューシーで美味しいよ～。。　僕の総合評価は、4久しぶりに食べた感動もあるけど、以前に比べて、ずっとバランス良くなってパワーはそのままで、凄く食べやすくなってるよね。あくまでも僕の好みですがこってり系では「関西最強の１つ」に間違い無しでしょ。。単に「濃い味ってだけ」の店なら無数に存在しますがここまで濃厚で、ここまで食べやすいバランス。。それが出来る店はそんなに無いでしょ。。　ねぇ？？僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/---------------------------------（初：平成２２年６月）　今年１月に店の前まで行ったのにフラれた店へ。今日は無事に開いてました。亜喜英（あきひで）です。（公式サイト：http://akihide.main.jp/）ここの純濃厚スープ、ファンが多いのでずっと気になってたんですよねー。店内に入ると、満席。ちょっと待って、すぐに入れました。メニューを見ます。唐揚げも人気みたいなのでラーメンの唐揚げ２個セットを注文。カウンターのみの店内、けっこう狭いし厨房からの熱気がボーって来ます。真夏はキツそうだなー。　　まずは唐揚げが来ました。これが噂の唐揚げか。。デカ！！これ、旨いねー。。。サイズで人気なのかな？って思ったら、味もサイコー！外はサク、中はジューシーで美味しいですよー。　そしてラーメンが来ました。スープの色が凄いね。まずはスープを味見。豚骨と鶏骨を長時間炊き込んだスープ、ラード等は加えず、骨と水のみで仕込んでるそうです。写真写りのせいでなく、ホントにこんな灰色っぽい色なんですよー。一口飲むと、、おー。。かなーり濃厚ですねー。口の中のまとわりつくって感じの濃度ですね。麺はしっかりコシがあって、かなりのモチモチ感ー。旨いねー。。このスープはホントに独特の味わいですねー。他ではあまり食べた記憶が無いなー。豚骨だけじゃなく、鶏骨の存在がこの個性的な味を作りだしてるんでしょうねー。　チャーシューはハム？ってくらい分厚くて、歯応えスゲ−。。旨いです。　僕の総合評価は、3.5食べ応えのある一杯でしたねー。麺、スープ、チャーシュー、そして唐揚げ、どれも凄く印象に残る存在感がありましたよ。次回は、バラ唐セットで食べたいなー。ごちそうさま！僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/      
昔、毎週のように高雄ゴルフクラブに休日の朝からコルフの練習をしに行っていたころ、常盤店でお昼ご飯にてんぐラーメンを食べて帰ってました。私の記憶が確かならば当時はラーメンの味としてはてんぐラーメン（醤油系）1種類だけしかありませんでしたが、朝から練習して疲れている身体には背油の入ったコッテリ系のスープ（でも天下一品のようにあとに残るほどしつこくない）がぴったりで、とてもおいしかった記憶があります。ゴルフをやらなくなって数年、てんぐラーメンも久しく食べてなかったのですが、今回そのてんぐラーメンさんが近くの西陣にお店を出されたので久しぶりに行ってきました。まず驚いたのがラーメンの種類が増えたことです。塩味やみそ味、さらにはキムチや牛スジなどいろんなラーメンがありました。店員さんに「いつからいろんなラーメンを出すようになったんですか？」と聞きますと、「最初からです」とのこと。「常盤店でも同じようなメニューを出してるのですか？」と聞くと「私は常盤店のことは知らない」と愛想なく言われました。まあ仕方ないですか。さて私もそんな新メニューに惑わされずに、よく知っている「てんぐラーメン」を注文すればよかったのですが、魔が差したんでしょうね、「みそラーメン」を注文してしまいました。近くの店なので「てんぐラーメン」はまた食べに来れるから新しい味を見てみようと思って注文しました。10分もしないうちにみそラーメンが出てきました。立派なチャーシューは以前のてんぐラーメンと同じものでした。それにメンマが３～４枚、のりが１枚のっていて、別にネギがかごに入って出てきました。まずよかった点を書きます。以前の常盤店の時とかわらないチャーシューは絶品です。結論になりますが、これをアテにビールの飲むというのがこのお店の正しい使い方かと思います。悪かった点。まずラーメンのスープがぬるかったです。次に若干スープの味が薄いのかなあと思いましたが、最近は私自身薄味が好みになってきているので、この時点では特に気になりませんでした。麺が非常にやわからく歯ごたえがありませんでした。以前の常盤店ではそのようなイメージはなかったのですが。。そしてスープがぬるいためになんとなくこってり感があるのかなあと思いつつスープを飲み進めていきますと、だんだん味が塩辛くなってきました。さらにスープが冷えてそう感じるのかとおもいきや、底の方から小さなみそのかたまりが出てきました。それで最初に薄く感じたんですね。みそラーメンに関しては、仮にみそがちゃんと溶けていたとしても全体としてさほど評価されるものではなかったです。次回は本来の「てんぐラーメン」を食べてもう一度きちんと評価したいと思います。もしそれがダメだったら２軒目を出したことやメニューを増やしたこと、やはり店のおごりがもたらした結果と言わざるを得ません。ただもしかしたら、この日たまたまこのような結果になった可能性は十分あります。それは店のスタッフの質の問題です。また客な少ない時間帯だったとは言え、店をほったらかして（私が食べている間、店内に誰もいない）奥の厨房で３人ほどで大声で仕事に関係ないおしゃべり。調理の男性バイトさんも麺をゆがきながら話に入っている様子。そりゃ麺はやわらかくなるし、スープはちゃんと混りませんわなあ。私が食べ終わって帰るころに店長らしきおっちゃんが裏口から厨房に入ってこられてスタッフ一同が「おはようございます！」とあいさつ。店の雰囲気が一変したように思います。店長がいる時間帯にもう一度行って評価しないとてんぐさんには悪いかも知れませんね。スタッフが入れ替わったら一変して高い評価のお店になる可能性はありますよ。
2011年1月　　ビバリーヒルズからやって来た、オーガニックフローズンヨーグルトの　『スノーラ』　さん日本初店舗として京都にＯＰＥＮし、昨年は銀座の三越にも入りましたまずはフレーバーとサイズを選びます～！『スノーラ』　のフローズンヨーグルトは、群馬県の牧場で無農薬の牧草で育った牛のミルクを使っておられるそうです。ナッツ、フルーツ、ソースのトッピングを選びます～！トッピングにより、ビタミンＣ・ビタミンＥ・食物繊維などをプラス出来ちゃう♪でもいろいろトッピングしていくと、お値段がどんどん膨らんじゃうのでお気をつけを(^_-)週末限定ですが、Ｍサイズオーダーで１トッピングが無料になるサービスがありますよ。Ｍサイズ、結構大きいですが・・・どれにしようか悩んじゃう時は、おすすめメニューもあります。私は 「アンチエイジング」の言葉に魅かれて 「ポリフェノールスペシャル」 にザクロ＋チョコレートソース＋ローステッドアーモンド。イソフラボン ⇒ 美白作用、保湿性の向上、更年期障害・乳がんに効果的カカオポリフェノール ⇒ 抗酸化作用、アンチエイジングビタミンＥ ⇒ 活性酸素から細胞を守り老化を予防し若返りのビタミンともいわれるビタミンＢ２ ⇒ 動脈硬化を予防し細胞の再生やエネルギーの代謝を促進ポリフェノールはビタミンＥと一緒に摂取すると活性酸素を抑制するのに相乗効果が非常に高いそうです。美味しく食べて、アンチエイジング効果もあるって嬉しい～！ほんの気持ち程度って分かってるけど、やっぱり嬉しいのよっ☆しかも、お値段もちょっぴりおトク(*^_^*)でもぉ～！　　店員さん、コレ「ザクロ」じゃなくて「チョコ」だよ(>_<)私たちの後ろに２組並んだので焦っちゃったのかな。ま、濃厚チョコを楽しんだからいいやぁ・・・友達は、イタリアンタート（プレーン）＋キウイ＋マンゴーソース＋ナッツ 欲張って入れたら、味の組み合わせがイマイチ～ って言ってました（笑）久しぶりに訪問したら「飲むヨーグルト」のメニューも増えていて気になったのでまた、行ってみよっ☆***************************************************************************************2009年10月訪問　　日本初店舗☆ オーガニックフローズンヨーグルト 『スノーラ』 ビバリーヒルズで人気だという、オーガニックフローズンヨーグルトのお店『スノーラ』　さん。その、日本初の店舗が、なぜか京都にあるんです（＾－＾）フレーバーは、ドルセ・チョコレート・マンゴー・サワーチェリー・ざくろ・ヨーグルト。これを基本に、ナッツやチョコ、コーンフレーク、フルーツにフルーツソース、とトッピングの種類が豊富です☆京都らしく、生八つ橋や抹茶パウターなんていう変わりネタもあります。私は、ドルセという、キャラメル風味のバニラとざくろのミックスに、ココナッツをトッピング♪２階のイートインスペースは、イスや壁のアートがダンボールなんです。私が座ったのは、普通のイスだったんですが、ダンボールのイスが壊れやしないか・・じーっと見てしまいました(笑)ファーストフード感覚に気軽に寄れるので、買い物の間の一休みにいいですよ＼(^o^)／『スノーラ』　　お店の情報はコチラ京都市中京区河原町通三条下奈良屋町303075-212-7839
2011年1月訪問日本初店舗として京都にＯＰＥＮして、昨年は銀座の三越にも入りました☆まずはフレーバーとサイズを選びます。『スノーラ』　のフローズンヨーグルトは、群馬県の牧場で無農薬の牧草で育った牛のミルクを使っておられるそうです。次にナッツ、フルーツ、ソースのトッピングを選びます。低カロリーで美味しく、トッピングにより、ビタミンＣ・ビタミンＥ・食物繊維などをプラス出来ちゃうなんて嬉しいスイーツ♪でもいろいろトッピングしていくと、お値段がどんどん膨らんじゃうのでお気をつけを (^^ゞ週末限定ですが、Ｍサイズオーダーで１トッピングが無料になるサービスがありますよ♪Ｍサイズ、結構大きいですが・・・どれにしようか悩んじゃう時は、おすすめメニューもあります。私は 「アンチエイジング」の言葉に魅かれて 「ポリフェノールスペシャル」 に ^m^○ザクロ＋チョコレートソース＋ローステッドアーモンドイソフラボン ⇒ 美白作用、保湿性の向上、更年期障害・乳がんに効果的カカオポリフェノール ⇒ 抗酸化作用、アンチエイジングビタミンＥ ⇒ 活性酸素から細胞を守り老化を予防し若返りのビタミンともいわれるビタミンＢ２ ⇒ 動脈硬化を予防し細胞の再生やエネルギーの代謝を促進ポリフェノールはビタミンＥと一緒に摂取すると活性酸素を抑制するのに相乗効果が非常に高いそうです～美味しく食べて、アンチエイジング効果もあるって嬉しい～！！ほんの気持ち程度って分かってるけど、やっぱり嬉しいのよっ (^O^)しかも、このおすすめメニューお値段もちょっぴりおトク☆　トッピングして510円⇒380円に！でもぉ～！　　店員さん、私のコレ「ザクロ」じゃなくて「チョコ」だよぉ (T_T)私たちの後ろに２組並んだので焦っちゃったのかな・・・ま、濃厚チョコを楽しんだからいいやぁ (-.-)友達は、欲張って入れたら、味の組み合わせがイマイチ～ って言ってました（笑）○イタリアンタート（プレーン）＋キウイ＋マンゴーソース＋ナッツ 久しぶりに訪問したら「飲むヨーグルト」のメニューも増えていて気になったのでまた、行ってみようと思います。**************************************************************************************************2009年9月訪問ビバリーヒルズで人気だという、オーガニックフローズンヨーグルトのお店『スノーラ』　さんその、日本初の店舗が、なぜか京都に！フレーバーは、ドルセ・チョコレート・マンゴー・サワーチェリー・ざくろ・ヨーグルト。これを基本に、ナッツやチョコ、コーンフレーク、フルーツにフルーツソース・・とトッピングの種類が豊富です。京都らしく、生八つ橋や抹茶パウターなんていう変わりネタも☆いただいたのは、ドルセという、キャラメル風味のバニラとざくろのミックスに、ココナッツをトッピング。２階のイートインスペースは、イスや壁のアートがダンボールなんです！私が座ったのは、普通のイスだったんですが、ダンボールのイスが壊れやしないか・・じーっと見てしまいました(笑)ファーストフード感覚に気軽に寄れるので、買い物の間の一休みにいいですよ♪
【２０１０年１２月】記録を見ると２年ぶりでした。週に一度はカキフライを食べたくなるシーズン、本日はこちらで。魚類の定食がボリュームがあって美味しいお店で、飲みどころなのですが私は昼夜問わず専ら食事利用のみです。今年は中ぐらいのサイズで６個、サラダ、一品（大根煮もの）に学生用盛りのごはんとみそ汁で１０５０円。おばちゃんの揚げるフライも安定しているようで美味しくいただきました。期待はしていなかったですが、以前の別嬪さんはもうとっくに卒業したのでしょう。昼酒をカウンター席で飲んでるオッサンが、大声で仕事中の大将に話しかけておりました。その手を止めるぐらいの勢いでしたが、プロらしく上手くかわしておられました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年２月】左京区の百万遍にある定食中心の店で、大学近くらしくボリュームのある食事がとれます。１５人程度座れる比較的長いカウンターと、２〜４人用のテーブルからなり雰囲気はまさに居酒屋。しかし夜でも食事だけの人とお酒を飲む人と半々ぐらいで混在します。同じお刺身を酒の肴でもごはんのおかずでもお店は歓迎という有り難さです。ほとんどのメニューが１０００円以下で、気持ちよくお腹いっぱいになれるためランチ時のファンも多くいます。人気はお刺身や海鮮丼、それにとんかつです。ボリュームがあるので特に嬉しいのが冬のカキフライ定食。舌の感触ではっきりと貝柱がわかるぐらいの大きさのものが５個です。この店にしては高めの値段（１１００円）ですが、さすが「冬の名物」（看板）というだけの価値はあります。【２００８年１０月】久しぶりに店の前を通った時に、カキフライの表示があって入ってみました。初めて見かける気の良さそうな女性店員がいましたが、相変わらず店はガラガラ。先客はお一人、対してスタッフは別嬪さんの他に調理場に一人、そしていつも退屈そうなご主人が一人です。カキフライ、と別嬪さんに注文して、「定食でしょうか」「そうです」「ありがとうございます」などと気分の良いやり取りをして新聞を見て待ちます。若い方に調理は任せて、ご主人、カウンターに座って先客と会話したりテレビ見たり。そのうちに料理が来ていただくことにしました。昨シーズン同様牡蠣は粒が大きいですね、でももう少し、季節が進むともっと期待できるかな。相変わらずお暇そうなご主人、店外に出たかと思うと、帰ってきて今日は近所の百円均一がセールやっている、とか。ううん、すごいマイペースだ。先客が帰られてから、お話の相手は私と見た模様。ほとんど食事が終わった頃に、「おかわりどう？」と手を出されました。「いやいや、もう十分です。おかずも丁度なくなりました。」「水球部なら３杯は食べるで」「すごいですね（心の声：使うカロリー数が違う。同じ事したらメタボ一直線だ。）」「カツを半分で一杯ずつ、それにみそ汁でもう一杯たべよるで」「はあ、若いなあ（同上：だから同じにしないでくださいよ）」「本当に良いの」「ええ、ごちそうさまです。もっと空腹のときによばれます。」「うちは学生が８割だから、（夏、春）休みの時は暇だけど。最近は院生が多いねえ。」こういうお話を暢気に語るご主人、結局会計も別嬪さんにお任せ。微妙に楽しい（？）ひと時でした。でも冬の間、水球部は何しているのかな。      
焼き鳥にビール・・これが食べたくなるとここを思い出します。。＾＾ここは日曜の夜なんてもう夕方五時には、かなり待たないといけないくらい混みます。なのでおすすめとしては三時半～四時を目標に行くとけっこうすんなり入店できる事ができます＾＾もう三十分ほどすると並びだしますから＾＾；ここは言わずとしれた人気店。焼き鳥はやっぱり美味しいです＾＾焼き鳥以外にも鳥関係ではありますがサイドメニューも多いです。ビールも地ビールなどもあります。ここは酒蔵の店。日本酒一押しの店です。なのでアルコールはビール以外は日本酒がらみの飲み物になります。焼酎はありません。酎ハイもありません。酒ハイみたいなのになります。女性が好きなｶｸﾃﾙもありません。酒ｶｸﾃﾙにたいなのになります。そこも店のこだわりみたいです＾＾私はいつも飲む時にビール→焼酎なんでそこは残念です＾＾；ひたすらビールでいっときました＾＾美味しいやきとりでした！また行きたいです＾＾
　ウォーキングに出かけたときに時々前を通りかかっていました。一度入ってみたいと思うようなカフェでしたが、基本、コーヒーは自分でたてるので、カフェに行くために出かけることもしないし、料理も自分でするので、入る機会がありませんでした。　久しぶりに夫と二人でウォーキングに出かけ、帰りにコーヒーを飲むことになりました。　近くにもう一件カフェがあり、どちらにするか迷ったのですが、店頭のボードにデザートありますという言葉と、豆の出自と焙煎の程度が書いてあった「つばめさん」に軍配が上がりお邪魔しました。　メニューに美山の大宅さんが焙煎したコーヒー豆を使ったコーヒーと書いてあり、うわさに聞いて一度飲んでみたいと思っていたので、迷わずホットコーヒーにしました。デザートはベークドチーズケーキをお願いしました。コーヒーは400円、ケーキは450円でしたが、両方セットになるとデザートが150円引きになるそうです。ですから、700円のお支払いとなりました。　コーヒーは、注文があってから豆をひいてドリップで入れて、カップもちゃんとお湯で温めてと丁寧でした。コーヒーの温度は、私としてはもう少し熱くてもよかったのですが、お味は私の好みでした。酸味よりも苦味があり、濃さも丁度よかったです。ケーキのほうはメニューに「しっかり焼いた」とか何とか書いてあったと思うのですが、私にとってはしっかり焼きすぎだったかも。　お店の雰囲気は、全体的に清潔感があ、好感が持てます。あれは、北欧風というのでしょうか。北欧にあの手のカフェはないのですが、京都で北欧風のお店というとあんな雰囲気かなというお店です。ステレオタイプと言っては言い過ぎかもしれませんが、そんな印象を受けました。　時間はお昼をずいぶん回っていたのですが、来客が落ち着いた頃だったのか、店員さんの食事の時間のようでした。それでも、接客に手抜きはなく、お水のおかわりにも気を配っておられました。　      
東京から友人が「大阪城で行われる歌舞伎が見たいんで付き合え」…大阪平成中村座か歌舞伎に詳しい友人は、歌舞伎を初めて見る僕には分かりやすい演目だし楽しめるから呼び出してくれたのだでもその時、｢宿泊は京都で取るつもり　宿、予約しといて｣おいおい、11月の京都なんて観光客だらけで宿なんか大阪にすればええやんと思ったけど友人も観光客紅葉の京都が見たいらしい大阪城での歌舞伎が終わったのち、大急ぎで京都へ帰る京都っぽい料理＝和食というのは嫌という友人に、京都＝牛肉という新たな選択肢を言ったら食いついてきたしかしこの日は水曜日京都の肉好きならみんな知ってる｢屠殺場が休み｣の日いい肉が入らないから休みが多いのと、京都に帰ってくるのが10時過ぎになるから入れる店も少ないということで店選びは困難した思い出したのがこちら問題は前のタイトル通り、どこにあるのかはっきりとわかっていないコトだった予約の電話の際、ぎりぎりに到着するコトを伝え、その代わりに料理は急ぎで提供するということも伺った店には迷わず到着できた最近のナビって便利だなぁ待ちわびてましたよと言わんがばかりで迎え入れる店主…と思しき人物丁寧に入れられたビールを飲み、コース料理が出て来るのを待つタン、ハツ、ミノの湯引きの小鉢がまとめて給される甘辛いしょうゆだれやさっぱりとした味わいのポン酢系の味わいが、お肉の甘みをより強く感じさせてくれるそれからレバ刺やはりいいお肉が入っていないからなのか、少し外側に湯通ししたのが見えるそれでも味わいに臭みはなく、下処理の上手さも感じられるお味噌汁を入れる器に入れて出されたのはビーフシチューお肉のうまみが溶け込んだシチューは甘みと濃厚さが混在し、若干酸味ある匂いがさらに食欲を増す焼きはタンシタ、ハラミ、ミノサンド、ウルテ焼きも全て頃合いを見計らって出してくれるから、こちらはおいしいお肉を食べていることと、中村勘三郎の名演技に花が咲く関東から来た友人はミノサンドという部位を知らなかった（ま、テッチャンだけど）らしく、その口内で広がるジューシーさにいたく感動そしてハリハリ鍋セリをしゃぶしゃぶしたタンで巻いて出してくれる同様にハリハリ鍋という鍋を知らない友人は、「シャキ」っという歯ごたえを「ハリ」と表現する言い回しに関西の妙を感じ取っていたようだハリハリ鍋のダシを使ったラーメンが締め鶏ガラベースのダシに牛のうまみを詰め込んだスープはことのほか味わい深い麺はもう少し改良の余地があるかな？おいしいお肉を食べながらワインをいただける隠れ家のような店｢接待｣というほど堅苦しい場ではなくても、案内するにはもってこいの店である一つ苦言を呈するなら、もう少し量がほしい----------------------------------------------------------------------------------------------------------------長年京都に住んでいた友人と、久しぶりに飲むことになった友人は僕の好みを知っている「肉だけどホルモン系、好きやんなぁ」仰るとおり、彼の舌と京都の牛肉料理のレベルの高さ、実感させてもらいましょ大丸の裏手かな？京都の地理感覚がわからない…さらに路地の中小さい御社の隣にその店は現れた先客はなしひょっとしてまだ準備中か？「いえいえ、どうぞお入りください」歳は僕と変わらないくらいだけどものすごく若く見える主人が迎え入れてくれる２階もあるようだが僕たちはカウンターの主人の向かいを陣取るコースのみで少量ずつ出てくるパターン…自分の好みのものを食べるのも好きだけど、主人のイチオシのものを少しずつ食べられるのも好きである丁寧なこしらえ、酒のつまみにもってこいの味付け、主人の人柄も明るくて気さくで居心地がいいもう一度行きたいと思ってもハッキリと場所を覚えていないので行けないが、できれば知られずにおいしさを提供してくれる店であってほしいきっとお気に入りの子は振り向いてくれるはずである      
新しくできたと思っていたらすでに5周年か6周年のようで（笑）小奇麗な中華屋さんです。中華屋さんというと結構量が多いので大勢でいろいろな種類を少しずつが理想。でもこちらは1品がそんなに多くありませんので2人でも5皿ほどは頼めるかな。なので、少人数でもおススメ♪量の割りにお値段は高めかもしれません。でも味はなかなかなので、十分満足できると思います！鶏のカシューナッツ炒め（￥７９０）はお酒の肴にちょうどよい味加減と大きさ。ずっとチョコチョコつまんでられますね☆シュウマイは大振りなものが4個で￥４２０。崎陽軒のようなギュッとつめた感じではなくフワフワと柔らかめ。大降りでも軽く食べられます。期せずして坦々麺がかなりデリ～シャス！麺は柔らかめですが、平打ち麺タイプ。坦々スープとよく絡んでくれるのです♪白ゴマをふんだんに使っていますが甘過ぎず、香ばしさが口いっぱいに広がる～(*'-')久しぶりに麺のスープを飲み干したい、という衝動に駆られてしまったのです。メニューが豊富なのでほかにもいろいろ期待できそうですね☆お酒は焼酎ボトルあり。ワインは赤白（チリ）ハーフのみ。しかも、たまたまだと思いますがこの日は飲みつくして売り切れに(^ ^；)ゞま～ガンガン飲むお店ではないのでお食事メインで。
再訪問  2016.8久しぶりに食べた。こってりなのに、後味が良い。チャーシューの細切れを持ち帰りするのが楽しみ。日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。前から気になっていたお店です。１９：３０分ぐらいで４人で行きました。お店の前のガレージは、いっぱい。　尚且つガレージ待ちがある。地元のお客さんが入って居るのか、有名なのか・・・・１０分ぐらいしたら、３組が入れ替わり無事にお店の中に。席に座ると満員状態。まずは定員さんが、大きなざるを持ってきました。中身はねぎ。。。ねぎ好きな私はラッキー。入れ放題。おまけにキムチが食べ放題で、思わず生ビールも頼みました。　笑い・・・・・とんこくラーメン　（トンコツのことか？)　とから揚げ、コロッケを私がオーダー。後の３人は餃子も頼んでいました。ラーメンが来ました、、白いスープの上には、チャーシューがいっぱいに。。。まずはスープを飲む、コクがあって美味しい。そこに、コショウ、ねぎをたっぷり入れ食べる。麺は中細棒麺で、スープにからみいい塩梅。スープは、鳥ガラが入っている感じで、背油はスープに溶け込ましている。コクがあってあっさりと飲めるスープで美味しい。麺もスープにからみいい塩梅。から揚げはぷりぷりでアツアツ。コロッケは、並最後にニラ辛しをスープに入れた違った味を楽しむ。。。又食べたいラーメンでした。      
雨の降る中、仲間との久しぶりの再会～♪入り口は、表と裏の２箇所あります。店内は、ダークブラウンで統一された落ち着いた感じ。照明の光が明るすぎないのが、居心地の良さの秘訣なのでしょうね＾＾カウンター席には、１人で来ている方もチラホラ。本を読んだり、ボンヤリと飲んだり・・・と思い思いに充実した時間を過ごしているようです♪◆ピンクレモネードお酒を１杯飲もうかな？と考えましたが、帰りの電車で１時間以上立つことになったら・・・と踏みとどまってノンアルコール。可愛いビンでグラスと共に持ってきてくれます。ほんのりピンク色のレモネードは、シュワシュワと甘酸っぱい味。久しぶりに炭酸を飲みましたが、いいですね＾＾◆自家製ピクルスしっかり漬かっていて、ワインなどにも合いそうです。程よい酸味が後をひく美味しさ。１人でも、数人でもつまめるの一品だと思います。他にも色々オーダーしてみたかったのですが、時間とお腹の兼ね合いで次回へのお楽しみにとっておくことにしました＾＾サクッと飲むのにもいいお店だなぁ～と思います。この日は雨が降っていて、別席のお客さんが帰る際に傘を持っていないことに店員さんが気付いて、サッとお店の傘を渡していたのが印象的でした。素敵なお店だなぁ～と感じた瞬間です♪      
お料理とても美味しかったです。特に、自家製タリアテッレのボロネーゼ、主張し過ぎない優しい味わい。だけどとても完成度の高い逸品！パスタは柔らかすぎず、硬過ぎず、美味しい！想像通り！凄く好きなお味です。流石Ristorante t.v.bさんで、腕を磨かれただけあります。Ristorante t.v.bさん大好き！「京都で良いお店何処？」と友人に聞かれると、Ristorante t.v.bさんとお勧め致します。皆満足して東京に帰ってきます。　今度は、ヴィネリアさんを教えておきます。サービスとお料理から伝わる温かさが何より！今回は、夏の風物詩川床を味わいたくて、こちらのお店を予約させて頂きました。　川床でイタリアンって何か良いですよね！　Ristorante t.v.bさんとまでは行きませんが、大満足！　なんといっても雰囲気抜群です。　チョットメインの鴨川から外れていて、またそこが良くて静かで、とても落ち着いて食事が楽しめました。先ずは、スパークリングワインで乾杯！次に赤・・ペンフォールド・クヌンガ・ヒル・シラーズ・カベルネソヴィニヨン！高コストパフォーマンスワイン！凄く美味しいです。　さすがワインバーです。値段は４０００円！　お安いです。　とても良心的！夜風にあたり、川を眺めながら飲むワインの味は格別でした。白レバのパテレバの味がしっかり感じられて味わい深い。パンも美味しかった。名残り鱧の“ハモコロ”コロッケの中に刻んだ鱧が入っています。ソースは栗（濃厚）。添えてあるのは、鱧の骨です。夏と秋の融合！文句なしで本当に美味しかったです。ネーミングもチャーミングです。トマトと水牛モッツァレラのニョッキモチモチで、トマトも優しい味わい。鉄板の上で運ばれてくるので熱々モッツァレラはトロトロでニョッキと絡み抜群に美味しかったです。量も沢山でも飽きずに頂けました。頼んで良かった！京もち豚肩ロースの炭火焼き柔らかすぎず、硬過ぎず、ジューシーでお肉の味わいがしっかり楽しめ素材をしっかり生かされていました。京都のもち豚は美味しいです。お野菜も美味しかったです。赤ワインを飲んでいたので最高に合います。リコッターチーズのセミフレッドをクレープで包んだバクダン（ドルチェ）名前に惹かれて頼みましたサッパリと頂けました。ソースがシュワシュワしていてキットそこがバクダンのネーミングだと思います。見た目も凄く綺麗で可愛い！t.v.bさんらしい！お口直し、美味しかったです。ヨーグルトの泡とライチがホントにサッパッリと、お口直しに最高でしたコースでもないのに心使い有難うございます。ご馳走様でした。でも従業員がたくさんいるのに、川床の方は一人もいない皆店内。テーブル会計時困りました。お客様をあまり見ていないのはそこだけがチョット気になりました。でもそこだけ、後は料理の順番、説明、ゆったり感、押し付けがましくなく予約の電話時の対応凄く良かったです。　安心して伺えました。久しぶりに会う友人と大満足の京都ディナーで、とても幸せでした。来年の夏も楽しみにしております。
日本人として、床の間の食事…やはり落ち着きます。緑が生い茂り、暑さも和らぎます。そのような料亭で、京懐石の祝い膳を頂きました。自分の姿が映らないのでこれがガラス越しとは思えません。膝かけを貸して下さる気配りもうれしいですね。爽快な夏らしいミントゼリーよく冷えたビールを頂きます。父親の祝い膳ということで柚子の香りが仄かにするなますと、お赤飯を頂きました。食前酒は、梅酒を日本酒で割ったもの。先付け　●●●●の西京味噌漬け●にはいるのは、何でしょう？？答えは、イチジクです。甘味噌辛子タレが異常にマッチしていました。青いままで収穫するので、それほど甘味はないイチジクです。菊乃井オリジナル純米酒竹筒から注いでいただくのも風流感たっぷりです。八寸酸漿（ホオズキ）の中に入ってます。ここの定番ですね。糸瓜の胡麻和え黒ゴマの風味と、糸瓜の食感が楽しめます。鰻の八幡巻き牛蒡の産地が由来の八幡巻き。牛蒡にもしっかり味が染みていました。山桃の葛饅頭　翡翠銀杏山桃は程よく甘酸っぱい。　松葉の香りと一緒にいただく翡翠銀杏、お酒に合います。鱧のきゅうり巻シンプルですが、みずみずしいキュウリにも負けず、ちゃんと鱧が味わえます。茗荷の一口お寿司一口で♪甘めの酢飯が合います。お造り……？？これは、蓮の葉です。蓮芋の食感、シャリシャリというか、しゃきしゃきというか、何とも言えないおいしさです。シマアジ、明石鯛でした。身が締まった鯛もおいしかったのですが、特にシマアジ！ポン酢のジュレと、黄韮と一緒に頂きます。これが、思いの外おいしかったです！！青魚の独特のにおいと、お野菜本来の甘さの相性が抜群！実は、お造りの下にひいてあった水茄子がこれまた美味しかったんです。生の水茄子は、みずみずしくて噛めば噛むほど甘いの！鱧落とし　鱧焼きやはり夏は、鱧で勝負です！！！煎り酒と、梅肉ソースで。墨の香りが仄かにし、半生の鱧は絶品です！蓋物　賀茂茄子の揚げ出しなんとも、かわいらしい賀茂茄子～♪蓋だけ、本物です。多めの一口大の茄子が４～５個たっぷり入っていました。これは、万願唐辛子京都府舞鶴市が特産地です。唐辛子ですが、辛い！というわけではありません。こちらは海老つくねお茄子の旨味がしみ込んで美味しかったです。お次にやってきたのは…？焼物……(((゜д゜;)))？蓋をあけると…鮑の磯焼きです。先ほどの白い物体は、卵白と塩です。雲丹を挟み込んであります。すだちと、肝酢で。焼き物がこれとは、少々驚きました。コリコリとした鮑と雲丹は喧嘩することなく美味しくいただけました。肝酢…(´∀｀)この時点でお酒が空きましたので追加で玉乃光を。懐石は久しぶりに食べましたが、プライベートな空間で肩ひじ張らずに飲むお酒はより一層おいしいですね。鱧味噌漬けの飯蒸し一粒一粒、噛むほど旨味が増します。香ばしい甘味噌の香り。やはりこの時期は、これでもかってくらい鱧がでました。ここで、フォアグラも結構だしてるみたいですが、実際のところあまり評価がよくないし、懐石でフォアグラを食べたいとは思わないので、良かったかもしれません苦笑まだまだ続きます！葛素麺葛粉を使い、素麺のように乾燥させたものです。つるつるっとしてて喉越しが絶品でした。アゴだしがきいた薄めのつゆが優しい味でした。これがお口直しとは驚き～。フィレ肉の大和煮大和煮ならではの砂糖と醤油の濃いソースにひそかにしょうがの香りがしました。も、もろきゅう(笑)　なんとなく、落ち着きます(´∀｀)赤身好きにはたまりません。３切れもあり、食べ応え有りました。赤みが強くても、ソースの味が濃いので苦手でも気にならないかと。鮎の●酢　炊き込みご飯●にはいるのはなんでしょう？？？正解は蓼（タデ）です。蓼食う虫って言うでしょ？？タデの葉をすりつぶして酢でのばしたものはタデ酢といいます。よく、塩焼きに添えられますね。少しだけよそっていただき…あとは持ち帰ることを勧められたのでそうすることに。翌日おいしく頂きました。蓼は、臭みを消すのに威力を発揮します。運ばれてきたと同時に、ん～～～、いい匂い♪鮎も柔らかく、薄めの味付けでおいしかったです。氷菓子宇治茶かき氷は、す～っと酔いもさましてくれます。 小豆もたっぷり入っていました。甘さ控えめで美味しかったです。とても素敵な時間を過ごさせていただきました。ごちそうさまでした。
美味しいコーヒーを飲みたいなぁーと思ったらここに来ます。ELEPHANT FACTORYさんです。ここのお店が出来てすぐくらいに初めてきました。その時は私以外にお客さんは１，２組くらいでのんびりとした時間を過ごせました。とにかく雰囲気が好き。めちゃめちゃいいです！床から、壁の感じから机、イスにトイレまで・・・大好きがつまったお店です。のんびり本を読みながら飲むコーヒーは格別です。コーヒーは一杯一杯丁寧にペーパードリップで入れています。コーヒーもとても美味しいです。豆もこだわっているようです。店主のこだわりがひしひしとつたわってきます。静かで落ち着ける空間が大好きでしたが、最近本などにも載っていたりするので、この間久しぶりに行ったら、お客さんが結構入っていて、前のようにの～んびりと過ごせない雰囲気でした。ちょっぴり残念でしたが、良い時間帯を狙ってまた行きたいです。      
2016年３月お昼ご飯に。昼のサービスランチ700円(税込)。酢豚、唐揚げ、野菜炒め、皿うどん、八宝菜、卵焼き、中華冷奴、の中から３品選んで注文します。漬物、ご飯、中華スープが付きます。注文を受けてから一個ずつ大将が作るので混んでると、出てくるまで時間がかかることも。。まあ色んな品を出来たてでこの値段で頂けるなら良しでしょう。ただ、忙しくなると大将と奥さんの中が悪くなるのでテーブル席に座ることをおススメします。2016年２月中旬月に１回程度、お邪魔してるお店です。お昼はおかず３種とスープ、ご飯が付いて７００円(税込)のランチがお得です。夕方も７８０円(税込)で定食が色々あります。まあ、飲むのがメインの私らには無縁のものですが。。この日はちょっと良いことがありまして、嫁様と久しぶりに夜の部でお伺いしました。まずは生ビールで乾杯。餃子280円(税込)２人前と酢豚7５0円(〃)を注文。２杯目の生ビールを飲み干したところで紹興酒2本を癇でもらい、続いてエビマヨネーズ1200円(〃)と豚足の柔らか煮850円(〃)を。相変わらずどれも美味しいです。紹興酒を飲み終えるとキープの焼酎を水割りで、追加のアテは春巻き350円(〃)。三条通り沿いとはいえ住宅街という場所柄、カウンター席はいつも常連さんと大将と奥さんのどうでもいい話で盛り上がってて鬱陶しいので、壁で仕切られているテーブル席がおすすめです。あと、どの料理も辛い目とか辛さ控え目とか、野菜の○○抜きでなど言えば大概融通が効きます。お店の隣が駐車場になってます(4台可)。4月23日にリニューアルオープン。　　※5月29日訪問。店内は改装され綺麗になりました。営業時間も変更され、朝11時30分から昼2時30分までランチを、そして夜は夕方5時30分から11時までとなりました。(そうは言っても結局遅くまでやってます)。またメニューの品数が随分減りましたが、値段が大体半分くらいの金額になりました。(その分量も少なくなっています。麺類やご飯ものは値段も量も変わってません)オープン当初は毎日忙しく、改装した甲斐があったようですが、約ひと月経って落ち着いてきたようです。最近は以前出していたメニューも材料があればオーダーすると作ってくれます。中華料理店には珍しく焼酎のボトルキープも出来るので普段使いのお店としてこれからもチョクチョクお邪魔します。餃子　250円　焼豚盛り合せ　350円　バンバンジー　350円　小エビの唐揚げ　350円　鶏の唐揚げ　350円　エビチリ　450円　。。。ランチ　おかず３品とご飯にスープ、漬物付で650円      
【2011年2月再訪】夜遅カフェとして利用頻度の高いこちらのお店。お2階が相変わらず人気のようですがこの日はお店の方に勧められるまま1階で利用。皆さんが2階に上がられるので1階が逆に空いていて静かという事を発見した夜でした(⊃∀｀* )イベントも貸切も頻繁にあるようで、やはり人気が高いようです♪本日のおやつはチーズケーキ。滑らかで美味しく頂きました。添えられたアイスクリームもさっぱりとした甘さで食べやすかったです☆スコーンプレートは、しっとり感の強い、スイーツというよりは食事の感覚に近いスコーンにジャム、クリーム、ハチミツが添えられています。クリームはほぼ甘さは無く、ジャムやハチミツと一緒にスコーンに乗せて☆もちろん美味しいです。お値段確か550円だった記憶。CPも良いです＾＾チャイはシナモンやジンジャーが香って、寒い日に身体をほこほこにしてくれます♪1階に置いてあったAB型の説明書・・・少し前に流行りましたよね・・・を読みながら「ほぇぇ、AB型ってこんな感じ・・・」と頷きながら。ラムちゃんのフィギュアなどを眺めたりもして、この日も長居をしてしまいました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪以下最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪熊野神社の近く。東大路丸太町の1本西の道を京大病院の方へ。赤い看板が目印です＾＾　店内一歩入るとカジュアルな木の空間。うる星やつらのラムちゃん達が鎮座している棚が素敵です（*⌒∇⌒*)二階に上がると大きな照明が印象的なソファ席のゆったりした空間が広がっています。どの席もソファが違ったり、ロケーションが違ったりで「どこ座ろう？？」と悩みます。木のケースに収められたメニューを全部出して、食べるー？飲むー？甘いのにするー？？と相談する時間がついつい長くなる程にメニューは豊富です。その他にも黒板メニューもずらっと☆これを一階の半オープンキッチンで手作りされているので、何を食べても美味しくてはずれがありません。パスタやピタサンドは勿論ですけど、アルコールのお供になりそうなサラダや一品も揃っていますd(｡ゝω･´)ちなみに、アルコールメニューも豊富で、「酒は楽しく　イエイ！」のコメントがかなりお気に入り☆良ければメニューの画像をどうぞ＾＾最近お願いしたのはスイーツ。ガトーショコラはしっとり、口に入れるとほろっ。アイスココアは久しぶりに飲みましたが、甘すぎず、ココアの苦味が程よくて美味しかったです。バニラエスプレッソも、つめたーぃバニラアイスがしっかり2つ。そこにあつあつエスプレッソ。添えられてある懐かしいビスケットを齧りながら食べるとまた美味♪冷たい+熱いのハーモニーってなんでこんなに美味しいのでしょう・・・。二階席だとお店によってはオーダーが遅かったりするのですけどこちらはそんな心配もなく。トントンと元気な足取りで階段を上がってくる足音が心地よかったです。長居になるとお水の交換とかは遅くなるのかな？？ま、吹き抜けなので、上から「すみませーん」って声をかければいいと思います♪そういうのが気軽に出来る雰囲気もまた好きです（*⌒∇⌒*)夜遅くでも、ランチでも、ディナーでも、アルコールでも、カフェでも何でも使える素敵なカフェ。知っておくと便利な一軒だと思います＾＾      
久しぶりにご訪問。近くには、黒野さんの「バー K家」があります。こちらのバーは、女性バーテンダー（バーテンドレスって言ったかな？）である尺金さんが開かれたお店で、他のスタッフも、私がご訪問したときに見た限りですが、みんな女性です。ということもあるのか、心なしか男性のお客さんが多いような。そうは言っても、バーだからそういうものなのかもしれませんが。お店は、広すぎず、狭すぎず、雰囲気も、馴染んでくると心の底から寛ぐことができる、そんな感じです。女性ならではの空間かもしれません。もっとも、ワタクシは、残念ながら、何回かお伺いしている割にはまだ慣れない感じではありますが。供されるカクテルは、意外と硬派な感じです。いや、尺金さんはカチッとした方のようですので、意外とか言うと、ちょっと失礼かもしれません。きっちり仕事をされている、という感じでしょうか。最初にホテル・バーで勉強されたようですので、その感じが出ているのかもしれません。寛ぎながら、お酒を楽しみ、会話も楽しめる、そんなお店かな。ただ、正直なところ、静かに一人でお酒が飲むのが苦手で、だけど馴染みのお客さんがいる中でバーテンダーさんに話しかけるのは苦手、といった方は、お連れの方と一緒に行った方がいいかも、なんて思ったりもします。ご留意を。
連休初めに『以心伝心』にて久しぶりにちょっと飲む事に。本日のおすすめメニューより「サーモンとアボカドのカルパッチョ」　¥７80−「チキン竜田タルタルソース」　¥580-しっかり味がしみ込んだ竜田揚げにタルタルソースで、美味しい。つまみよりもご飯が欲しくなるような　ちょっと濃い目の味付け。「串揚げレギュラーセット」　¥720-もちチーズ、サツマイモ、エビ、魚などなど盛り合わせで7本「特製エビマヨ」　¥680-春巻きの皮かな？を揚げてある器なので食べられる。エビはプリプリしてエビ好きにはたまらない〜〜！（カロリー高そうだが・・・）「〇〇牛の石焼」　¥960-〇〇に入っていた文字を忘れたので・・・。他にも地鶏などの種類があった。隣の席でジュージュー音をたてていたので、気になってしまいお店の人に聞いて頼んじゃいました。お塩であっさり食べるのがおいしかった。「チャンジャ巻き」本日のご飯物はピリ辛の巻物に。他にもナシゴレンなんてもあります。店内はそんなに広くないんだけど、店員さんも感じが良いし、なんだかいい感じのお店です。
　旧２４号線にある吉野家★　この日は久しぶりに吉野家の牛丼が食べたくなったのでさっそく車で行ってきました★　牛丼（並）と豚汁を注文し、あの吉野家の独特の牛丼のうまい香りを楽しみながらカウンターで待っていると、すぐに運ばれてくるじゃないですか（＾ｗ＾）　いつ食べても美味しくご飯に合う牛肉と汁の味を楽しみながら、ご飯を飲む勢いで食べてしまいます★　また豚汁のコクのある味がさらにご飯をうまくしてくれる。　久しぶりに行ったのですが、腹いっぱい食べても１０００円いかない吉野家さんの牛丼はうまかった（＾－＾）　      
ケータイには「祇園の中華」と入れてます。祇園ではここしか来ませんのでなんの問題もないです。祇園歌舞練場前からの一つ北の筋を西に行った角にあります。町屋風のたたずまいは京都らしさがいっぱいです。ここで休日の昼間に舞妓さんの下駄の音を聞きながら飲むビールは格別です。さて料理ですが夕刻のディナーも良いですがCPからすると断然ランチですね。ただ、最近久しぶりにお邪魔したのは夕刻でした。少しメニューが変わっていたかもしれませんですが、フカヒレ丼しかあまり興味がないので一番安いコースにしました。きめの細かいビールを飲みながらサービスされる前菜は本格中華にありがちなナンプラー味は無いです。（あったらすみません）揚げ物、煮物と季節のものがいくつも出てきますがあまりお腹いっぱいにしてはいけません。ならアラカルトでも良いのですね。フカヒレのご飯ものが主たる目的です。そうそう、最初に麺かご飯か聞かれます。是非ともご飯とのマッチングをお試し頂きたいです。久しぶりに食べるそれは、ムナビレのものでした。ゼラチン質を感じられる幸せをかみしめて京都にしては少し濃いめの味付けの丼をかきこみました。至福のときです。このお店を訪問するならば是非ともランチを強くお勧めしておきます。CPがかなり変わります。丼に使うフカヒレの質が違うとのことですが私には判断できません。十分ランチコースでOKです。それとランチをわりと遅めでもゆっくり頂ける雰囲気が好きですね。チェックは是非テーブルで、レジが丸見えになるので無粋な感じになりますゆえ。スタッフのみなさんは気持ちの良い感じです。ちょっとバイト風な方もおられますが大丈夫です。駐車場は無いですが祇園歌舞練場駐車場におけば問題ないです。ついでに散策頂ければ名店が立ち並んでいる界隈ですよ。（隣のアイス！）      
マンゴープリンが食べたくて、久しぶりに糖朝に行きました。久しぶりのマンゴープリン！・・・味おちた？前はもっと濃厚だったような気がするのですが・・。マンゴープリンはさておき、この日、メニューをみてびっくりしたのがこちら。これみてください！なんとコーヒー紅茶がちゃんと命名されて載っているんです！インヨン茶とは！？コーヒーと紅茶を混ぜたお茶！私は会社で、コーヒーに飽きた時、冷蔵庫に入っている紅茶を飲むのですが、冷蔵庫に入っているだけに冷たいから、お湯を足したり、温かいコーヒーを足したりして飲むことがあります。（コーヒー検定や紅茶の講習受けに行った人とは思えない行動ですね。本当にコーヒーや紅茶、好きなのか！？みたいな。）味は当たり前ですが薄くなったり、よくわからなくなったりしているのですが、世の中にこういう飲み物が本当に存在したのだ！と発見し、驚きました。私のしてること、変なことじゃなかったんだ〜笑注文はしなかったのですが、今度行った時には挑戦してみようかな。。これを発見してから、もう一回会社で今度は半々くらいでコーヒーと紅茶を足して飲んでみたのですが、・・すっごいまずかった。糖朝のインヨン茶は美味しいのかな〜。この糖朝、高島屋カードをもってたら、同伴者一名様まで、ソフトドリンクか生ビール（！）が無料でいただけるそうです。生ビールって。。ちょっと衝撃的でしたが。今度それで、インヨン茶試してみようかな〜。ってかインヨン茶はソフトドリンクになるのかな〜。
京都の夜は何を食べようかと迷いながら、市役所前の宿から木屋町、河原町と歩いて、ついに四条にまで来てしまった。鴨川を東にわたるとそこは祇園。庶民には手の出ない店が多いところだが、全品３９０円というお店を見つけた。店内は全席カウンター。時間的には７時ちょっと前くらいだったが、空席がわずかにあって、すぐに座れた。テーブルには本日のお勧め品が。なるほど、すべて３９０円だ(・∀・)イイネ!!よし、片っぱしから食べていこう。あさりの酒蒸し。汁を飲むと体がきれいになっていく感じ♪京野菜の天ぷら。京茄子の揚げだし。お店からやたらお勧めのあったアワビ。刺身とバター焼きがあったが、バター焼きを選択。刺身と違って歯触りがぐんと柔らかくなり、味わいも深くなる。鯛の刺身を注文したらなぜか出てきたかんぱち(；・∀・)ハッ?しかし脂が乗ってて絶品♪生麩の揚げもの。出来ればそのまんまを刺身醤油で食べたかったが、これもなかなか美味い。筍にはちと早いがこれも京の味。子供のころはあまり好きではなかったが、久しぶりに食べると美味いねえ。エレベーター(；・∀・)ハッ?シメはにゅうめん。このダシ加減、やはり京都です。これは最高ですね。すべて３９０円で大満足でした♪
それほどかしこまった雰囲気もなく、気軽に飲みに行ける雰囲気のお店です。お酒の品ぞろえもばっちりで上等恵比寿を久しぶりにいただけました。食べ物も一工夫してありどれもおいしく頂けました。フィッシュアンドチップスを頂きながら昔海外で飲んでいた時間を思い出し懐かしい空気に浸れました。チャージなしのライブも定期開催されているようで生音楽でワイワイ飲むのにぴったりのお店を発見ですね。近所のK6のような正統派とは一味違い気軽に楽しく飲めるお店です。また使わせて頂きます。      
少し時間があり、近くにいたため入店･･････（本当は地下店に行きたかったんだけどまだ開いてない時間です）覚悟はしていましたが、久しぶりに入った六曜社は予想以上のタバコ匂い！しかし、こういう喫茶に新聞を読みながら煙草をふかし、コーヒーを飲むおじさまはよく似合う！私を含め、独りの世界にひたるお客さんで各テーブル埋まってました。メニューにあるドーナツが食べたかったのですが、ドーナツは12時以降との事でブレンドコーヒーとパウンドケーキを注文。コーヒーはスプーンに角砂糖が２つ乗せられて提供されました。私には少し苦味が強いコーヒーですが、後味がとても良い！半分飲んでクリームを入れるとマイルドで好みです。パウンドケーキはイマイチでした。美味しいコーヒーご馳走様でした。
　先日忘年会の帰りに、京庵のうどんをたべました。昔は満席が多くて繁盛してたお店です。忘年会シーズンもあり、混んでるかなと思いながら店の前につくと店内はすいていて、お客さんは数人程度にびっくり。久しぶりにメニューをみると、全体的に高く感じる。以前から良く食べていたきつねうどんと、人気のいなり寿司を注文。きつねばかりで迷いましたが、迷ったあげく注文。数分ででてくると、甘あげの入った懐かしいうどん。ダシを飲むと、昔より酸味がきつくなったかんじ。味を忘れてるのもあるかも。うどん事態も透明な感じで、もちもち感が前より無くなった気がする。いなり寿司は昔のイメージ通り、少し甘めでおいしい。ついつい持ち帰りまでしてしまう。子供にも受けそう。次回は、一度カレーうどんに挑戦してみよう。      
　今日のお昼は、久しぶりに天一の本店にいきました。お昼過ぎにいくと満席で、少し待って案内されました。こってりの並に、にんにくはなしで注文しました。違うラーメンもありましたが、やっぱりここはこってり。まずスープを一口飲むと、これぞこってり味。麺はストレートで中麺かな。年齢のせいか昔よりこってりでスープはのみほせなかった。でも時には来たくなる味。セットメニューも多くて、から揚げがおいしそう。友達が餃子セットを食べたが、もうひとつみたい。ラーメンに、辛しみそを最後にいれてたべるとグッド。価格は普通。
久しぶりにイノダコーヒ本店に来ました。案内された場所は、入り口から見て左手の、（道路に面した白い外装の）小さな禁煙席。ここは初めてだわぁ〜と思いながら中にはいると、カメラを構えて記念撮影をしている観光客3人組の隣！嫌な予感。彼女たちはガヤガヤうるさい上に店内を動き回り落ち着きません。お店の旧カウンターの中にまではいる始末。のんびりモーニングする気分は失せました。今回注文したのは「アラビアの真珠」のみ。アラビアの真珠は、脂肪分が多いイノダのミルクはコーヒーがさめると溶けにくい為、最初から砂糖とミルクを最高のバランスで配合したとか・・・・・・・・このブレンドは、ミルクと砂糖を入れた時が最もおいしい様に焙煎されているとの事なので、ブラックの苦手な私には嬉しいコーヒーです。たにまに缶で頂くが、お店で飲む方が断然美味しい！ちなみに、3人組さんは丸テーブルからソファー席への途中移動まで願い出る始末で。イノダのサービスの方も対応にオロオロとしてスマートさがありません。イノダに入るタイミングを間違えたとしか言えません。のんびり読書したかったけど居心地悪くて15分ほどで退店。今回は残念なことに評価が低くなりました。
22時くらいに行きました。外国人ばかりで驚きました!! カウンターに座って,ウォッカベースのあっさりしたカクテルをお願いしました。久しぶりにショートカクテルを頂いたんですが、 やはしバーで飲むカクテルはたまには良いもんですね〜(^-^) その後はいつも通りウイスキーを頂きました。 カウンターは結構広めでウッディーな感じです。フルーツなんかも置いてあり、バーらしいです。 スタッフの方はクールでした とゆうか忙しそうでした。最近ホテルのバーによく行くのですが、 やはし今の所グランビアが私は好きですな〜 でもここ駐車場から近いのはポイント高しです!!       
目的のお店が、通常の営業時間よりも早く閉店してしまったので、急遽こちらに行き先を変更しました。（０９．１１）Ｗスープらーめん（０９．１１）麺硬め・葱多めでお願いしました。運ばれてきた「Ｗスープらーめん」は、麺やチャーシューが見えないくらいタップリと青葱が散りばめられています♪スープを１口飲むと「あれっ？ なんとなく、いつもよりアッサリとしているような？」　＠_＠豚骨と和風スープが、６対４の割合だそうです。後味というよりも口に含んだ後に、時間差くらいの感覚で魚介を感じます。今までで、１番魚介が効いているように思いました。でも、「豚骨魚介っ！」というほど「魚介・魚介！」はしていません。中細縮れ麺は、柔らかすぎず硬すぎず・・・・もう少し、茹で時間が短めな方が好みかも。　>_<：小さめの巻きチャは３枚入っていて、うぅ～～ん・・・・フツウ？　臭みは全くなくて、ガシガシしていません。替え玉を「細麺・硬め」でお願いしました。「来たかな？」と思ったら違うお客さんのモノで・・・という事が何度もあって、ようやくの登場です。１年以上ぶりに来たので、忘れてしまっていました。こちらのお店は、けっこう早めに替え玉をお願いしないと、時間がかかるんだった。　＾＾：注文してから運ばれてくるまで、数分かそれ以上？　＠_＠：＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝久しぶりに、また濃厚豚骨が食べたくなって行きました。（０８．９）「今日は、どのくらいの行列なんだろう・・・・。」１３時くらいに着く（日曜日）と・・・・・数え切れない人数です。Ｔ_Ｔ３０人以上は、並んでいたと思います。このような場所では「諦めて他のお店に・・・」なんて事も出来ないし・・・・並びました。１時間くらいかかって、食べる事が出来ました。Ｗスープラーメン（０８．９）前回の豚骨ラーメンはちょっとばかりヘビーだったので、今回は「Ｗスープらーめん」を麺カタメ・ネギ多めでお願いしました。やはり濃厚ですが、連れの豚骨ラーメンのスープからすると、ちょいとアッサリでほんのりと魚介(今日は飛び魚ダシだそうです)風味です。中細ちぢれ麺は、スープをかなり拾って来てくれます。今日の「ネギ多め」は、大阪店ほどではありませんでしたけど前回よりは多かったです。チャーシュー・メンマは、フツウに美味しかったです。前回の教訓で、麺は残り１/３くらいになってから替え玉を「カタメ」でお願いしました。すると、店員さんが「細麺もありますけど。」との事で「細麺でお願いします。」しばし待って、博多風のストレート細麺が出されました。「もう少し、早くお願いした方がいいのかなぁ・・・・。」気のせいか、ちぢれ麺よりも量が多いような？もちろん、ストレート細麺とスープとの相性はバッチリで、どっちの麺もそれぞれ美味しくて好き！好みで言うと、ストレート麺って「バリカタ」は出来ないのかなぁ？　＠_＠＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝とんこつラーメン（０８．８）目的のお店が閉店していた為、急遽こちらへ来店。途中「ホントにこんな所にお店があるのかなぁ？」と不安に感じてしまいました。田んぼと木々に囲まれた緑豊かな場所なのに、お客さんは２０人以上の行列でビックリ！食券機で食券を先に買って待っていると、店外待ち５～１０人くらいで店員さんにメニューと好みを聞かれました。(かといって、お店に通されてからすぐにラーメンが出てくる訳ではありません。）麺カタメ・ネギ多めでお願いしました。ネギは大阪店ほど多くしてくれないんですね。連れと「これって、ネギ多め？」と尋ね合ってしまいました。スープは濃厚・こってりでたっぷりの量です。(豚骨ラーメンで替え玉を置いているクセにやたらとスープの少ない店も少なくないし有難いです。)豚骨臭はそんなにしないけど、器の底に骨髄が沈んでいました。麺が細ちぢれ麺なので、スープの持ち上がりも中々です。チャーシューは薄くてアッサリしたモノが３枚で、濃厚スープとの相性を考えるとイイ感じ？替え玉は若干時間がかかるので、ちょっとだけ早めにお願いした方がいいのかなぁ。タイミング次第で変わるのでしょうか？卓上の削り胡麻・紅生姜・辛子高菜(あまり辛くないです)での味変も楽しめていいです。このスープで博多麺(極細ストレート麺)で味わってみたいなぁ・・・・・。
　15年以上前からJR山崎駅前にあるレストランです。久しぶりに行って見ましたが、外装が少し変わっていました。店内は、以前とほとんど変わりありません。　さて、このお店は近くにサントリーのウィスキー工場があるからか、お酒はサントリーものばかり置いています。「山崎12年」「響17年（１０００円）」「ヒロのオーナーズカスク（１０００円）」「モルツ中（５００円）」そしてなんと通常レストランや居酒屋にはない「モルツ大ジョッキ（９００円）」を飲むことができます。内容量は多分９００mlでしょうか。たっぷり飲めます。　そして、定食類を夜食べることができるのも魅力です。「焼きそば定食（８００円）」は、まあ普通のボリュームですが、なんか昔なつかしい味がします。他にも「焼きうどん定食（８００円）」「野菜炒め定食（８００円）」「えびフライ定食（１０５０円）」などお昼のメニューがそのまま夜も注文できます。もちろん単品で酒のあてもたくさん置いています。　マスターは、ちょっとシャイな方ですがお料理には自身を持っている感じです。ただ、食べ終わるとすぐに「お下げしても良いですか」と食器類をひいてしまうので、テーブルの上がからっぽ状態になり「帰ろうか」という気持ちになってしまいます。　常連さんはおそらく、サントリーや大阪染工・ナルックスの社員さんと思われます。　遅くまで開いていますし、雰囲気も悪くないのでまた利用します。　      
久しぶりに京都で友人と飲むことに。わざわざビジネスホテルを取って突撃。居酒屋楽天家で食事飲み（今作った造語です。）をして、京都サンボアに行く前に何かもうちょっとということでみよしとまよった挙句、二人ともいってみたいとおもってたけど行ったことないなぁとこちらを訪問しました。前からあるお店との記憶ですが、とてもきれいな新しいお店でした。ちく天にひかれながらも無理はやめようと甘きつねにしました。友人は刻み。一つ一つ鍋で作っているようで、お兄さんがだしを沸かしたりカレーを測ったり忙しそうでした。そんなに待たずに到着。とにかく香りがいい。だしもスパイスもよく効いていて、全くもって私好みでした。うどんは柔らかい関西風。この出汁では讃岐うどんじゃダメでしょうね。きつねはくどくない適度な甘さで、カレーの辛味をちょうど中和してくれておいしかった。けれど、飲んだ後に食べるのとしては、友人にひとくちもらった刻みに軍配でしょうか。京都の繁華街のど真ん中で何十年も流行らせるのは難しいと思いますが、さりげなく内装も接客もよく、結局そういうことかと納得して店を後にしました。今度は飲む前の食事に、ちく天牛肉カレーを食べに行くことにしよう。      
同期と久しぶりに飲むということで訪問。酒蔵の街伏見。そこでうまい酒をいただきました。◆雰囲気かなり広い店内で、ガヤガヤしています。込み入った話をするなら向いていないかもしれません。店員さんの接客はとても丁寧です。疑問にも嫌な顔せず答えてくれます。◆料理串や煮物を中心にいただきました。肝や土手煮は本当に美味しく、つくねも中々。しかし全体的に高めの値段設定。たまにのむぶんにはいいですが、普段使いはしづらそう。良くも悪くも観光客狙いなのでしょう。ご馳走様でした      
【再訪】久方ぶりの京都。清水寺へライトアップを見に行きます。京都に17時着。凄まじい人。この時期の観光客数はすごい。そして人の波にイライラし始め。結局八坂神社で挫折します。そして食いしん坊は動きます。予約⇒挫折⇒迷う⇒入店【はっすんば】京都に来れば100％で訪問中。さぁ飲むぜ。。。店長への挨拶もそこそこに。お通し。吸い物。お通しでこのレベル・・・。酒飲みの為でしょう。濃い目の味付け。たまらん・・。戻り鰹。思えば、ここでこの鰹を食べてから来るたびに頼む。衝撃的な一品。この塩との相性完璧。旨すぎる！！！！！！造里盛り合わせ。湯葉と鯛と餅麩。穴子・蓮根饅頭。比較的優しいお味の出汁。キスのサクサク揚げ。これ旨すぎ！！この食感。んでこの衣と塩の相性ヤバス。出汁巻きが旨い店！としても名を馳せている出汁巻き。グリーンウィンズとは、また違う。箸できった瞬間出汁が凄まじい量飛び出します。酔いすぎず食べ過ぎず。最高の一夜です。他、色々な店の情報はブログも見てくれれば・・。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/【再訪】やはり・・・・旨いです。ここのお通しには、驚かされます・・・・。まずは造里盛が、良いです。いいもの出します。本当に・・・・。またいくです・・・今日は花火大会。初めて訪問し、早6年。京都に行く機会も減り、全く顔もだせず、久しぶりに会ったのは大阪の別の店。すいません・・・・。って事で久々の訪問。さすがの店の見つかりにくさは変わってないなぁ～～。挨拶もそこそこに注文。「いいヒラメが入ったので・・」と出てきたのはヒラメの蒸し(たぶん)。インパクト絶大の一匹。ポンズで食ス。もう・・・もうね。やっぱり魚が好きなんだと実感。ポンズが旨い。どこのだろうか・・・欲しい。造里は鱧の湯引きとヨコワ。そう初めて来た時も、戻り鰹を醤油ではなく岩塩を生姜で食べ、感動した記憶があるよ・・ヨコワも軽く炙り、タップリの生姜で食べる。この食べ方が正解。んで鯛のあら煮。京料理の薄味では無いです。甘辛く煮込んだ、しっかりとした味付け。特筆すべきは、やはり出汁巻き。かなり出汁の配分が多い。フアフアのレベルを超えてます。絶対僕は巻けません。日本酒が進ぬ進ぬ。そして最後に・・牛モツと牛蒡の煮込み・・・・・・・・・・・・・・・・家に帰りたくなる味です。ホッとする。優しい出汁の香り・・・。見た目イカツイ店主が、こんなに優しい味・・を。という訳で、飲みすぎて駅まで全力疾走。終電で帰りました。また行きます。良い店でした。よければブログも・・・今日の晩御飯の参考にでもしてくれれば幸いです。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/
【2010年4月再訪】友達の誕生日祝いに利用しました。前回と同じくホットペッパーの呑み放題コースです(笑)お料理は、前半お野菜たっぷりで、後半は炭水化物だらけ（パスタ２種にピザ２種）。けど、5人で美味しく楽しめました。シャンパンのマグナムボトルを持込したいと無理な注文も、快く快諾してくださり、事前に伺ったときに誕生日プレゼントを預かってくださったり、デザートのドルチェをバースデーケーキにしていただきとてもサービスもいいです。お席は、入り口近くのお席なので、落ち着かないかと心配でしたが、ぜんぜん気になることもなく、ゆったりしていました。入り口近くは外国人の方がたくさん座っておられて、海外にいるような気分にもなれました。【2009年8月訪問】家族6人で久しぶりに外食。全員よく飲むので、飲み放題付きのお店をと思い、以前から気になっていたこちらのお店を予約。2階の奥のお席を案内していただきました。昔の旅館か何かの部屋をある程度生かして改装した内装のようで、とてもいい雰囲気でした。また、鴨川を一望できる窓もとても素敵で、テーブルも広くて、イスもどっしりとして座り心地がよく、とても居心地がよかったです。照明はちょっと暗めでしたが、お料理が見えづらいほどでもなく、許容範囲です。そして、肝心のお料理について。コースの、前菜は、フリッターや、水ナスのサラダのようなものがとても美味しく、グリッシーニもお店で作られているようで、いびつな形が感じよく、お味も噛み締めていくととてもいい味わいでした。サラダは、まぁふつうに美味しかったです。そして、ピザ。ピザは、お店の方が出し間違えたのか、マルゲリータが2枚（！）と、ゴルゴンゾーラが、1枚と合計3枚。ピザの生地が、少し厚めのボリューム満点で、お味もなかなかでした。パスタは、鷹の爪がたっぷりのったぺペロンチーノとトマトソースのパスタ。ぺペロンチーノに入っていた、鶏肉の味が美味しかったです。最後に写真の撮り忘れとなりました、ドルチェですが、こちらは、6種類と全て種類が違っておりとても楽しめました。お店もとても込み合っていますので、少し注文を待たされたこともありましたが、お店の方の対応が感じが良くて、忙しいから仕方が無いなというくらいに思えました。雰囲気も良くて、コストパフォーマンスも高くて、とても満足できました。こちらは、際グループさんのお店だと事前に調べてうかがいましたが、バランスよく、素敵なお店をたくさんつくられていることにも感心いたしました。
ぱっと出されてみると「うわ！」醤油が濃いそ～・・・・一口ダシを飲むと・・・・確かに濃いかも・・・・・・でもなんか違う。何の味？？あっさりとしてる今までに飲んだことのない味一味がピリッときいてて、醤油以外に・・・・しょうが？？？それでもなんか違うねん。チャーシューは脂身と赤身の半々やけどめっちゃええ味してるし麺もほんのチョイちじれ麺って感じ。実際はストレートなんかな。めちゃめちゃダシと絡んで一体感のあるこれぞ！！って感じの味でした久しぶりに大満足の味でしたよ醤油濃いのにダシも全部あっさりと飲めるしかも熱いうちに完食できるほどのものなのでびっくりです。
超久しぶりにこちらのうどんが食べたくなり、かなりの遠回りをして行ってきました。こちら、まごうことなき手打ちで手切りのうどん屋さんです。6,7年位前は結構行っていたんですが、最近トンとご無沙汰してました。こちらは私の京都のうどん屋さんランクのベスト3に入るお店です。麺も好きな感じですし、つゆも好きな感じなのです。得意先のお客さんを連れて行っても、気に入られ、また連れて行ってっと言われるお店なのです。但し、車がなければちとつらい、分かりにくい場所にありますので、お気をつけを・・。（駐車場は北側の長谷川ガレージに8台停められます。今日はバスで行きましたが、結構不便でした。）店内はウッディな感じです。メニュー表は手書きタッチでこれまた手作り感満点！。こちらは基本となるうどんかそばが500円で、あとは好き好きにトッピングしていく方式なので、自分の好きな具材や、あんかけ、カレーなども選べるのです。この方式、分かりやすくて良いですね。さて久々の今日はきつねきんぴらうどん850円にて注文。茹で時間が、7,8分位して出てきました。（圧力鍋で茹でられますが・・）大振りな鉢に、透き通ったおつゆ・・・、トッピングのおあげもきんぴらもドギツイ濃さの色ではなく、あくまでも上品な感じ。見た目は美しいですな。麺は手切りのせいか一様ではなく、少しバラツキがあります。太いのやら細いのやら、多分わざとこうされてるのだと思いますが・・・。少し平たい麺で、外側は柔らかく、中がコシが少しあるタイプノツルツル麺です。この麺が好きなんですなぁぁぁ・・。讃岐うどんとはまた違ったうまい麺っていう感じです。つゆが、これまた私の大好きな感じなのです。一口飲むと、飲んだシリから、良いダシの香りが口の中に広がり、鼻に抜けていくのです。関東の方や濃い味好きの方には少々薄く感じられるつゆかもしれませんが、上品でしっかりダシの香りのするつゆは私にとってはかなりの優れものです。トッピングも同じく、おあげさんも、きんぴらも荒々しいところはまるでなく、物足りないと言えば物足りないかもしれないけれど、上品なつゆと上品なトッピングで、こちらも、ザ・京都の癒し系うどんとでも申しますか、かなりのイケテルうどんなのです。大概、つゆを残すのですがこちらのは、いつも飲み干してしまうのですなぁ・・・。やはりこちらにうどんは好きですね。再確認できました。カレーうどんも結構おいしいですし、もちら冷やし系もうまいです。でもこのスタンダードのつゆを楽しむには、トッピングを考えなければいけません。いつも嬉しい悩みで悩んでます。全体に薄味なので、濃い味が好きな方には、「全然薄いやないか！」って言う方もおられるかもしれませんが、ダシの風味を味わう、ダシの香りを楽しむことのためのギリギリの醤油加減だと思われますので、あまり期待されないほうが良いと思います。（個人的にはトッピングはもう少し濃くても良いと思いますが・・・）しかし、私にとってはやはり、かなり好みのつゆなのです。場所が場所だけに、穴場感もありますし、まず知らなければ絶対行かないお店ということからも、面白いお店だと思います。
　夜に嫁と子供と待ち合わせて１１階のアンティカフェにする予定だったのがここに。夜に来るのは２回目です。　相変わらず眺めのいいトコですｗ　　デート向きだと思います。　お昼はキッズメニュー（離乳食）があるので子連れでいっぱい、夜も子供が騒いでも大丈夫なようにお客によって席を分けられてる感じです。　というのも７回が子供服売り場だからでしょうｗ　しかし、単品でいうとホンの少しコストパフォーマンスがいいなって思う。　パルマ産プロシュート￥７３５（だっけ）　もルーコラとグラナパダーノものっかってるのでいいつまみになります。　他のを試す機会がないのでホンマに全体的にいいとは言い切れませんがｗ　見渡す値段ではコースよりアラカルトで好きなものを食べた方が満足なんちゃうかなって思えます。勿論コースの方が似た値段で数種食べられて、そっちの方がいいという方も多いかも知れませんが。。。　あとピッツア・マルゲリータが￥１２００なのもちょっと困るかな。　どんな高級店でもマルゲリータは￥１０００越えたらアカンと思います。　しかし、いつも思うのがドリンク類の割高感。　プレミアムモルツ生ビールが￥６００は高い。　グラスワインにしてもかろうじて￥５００代としか言いようがない。　飲むのが好きな人にはやっぱしオススメできないお店である。　ワインも流通大手で扱ってるものがハーフボトルで（売値の）３倍だからホンの少し高く感じる。　仕入れ値の３倍ならまぁ、しゃぁぁないとも言えるのですが。。。　やっぱアンティカフェの方が好き。      
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。      
02/21訪問久しぶりに行ってきました。おかみさん、おやじさん二人で応対されていました。今回は辛いソースをかけて食べましたが、やや甘口のソースの中にぴりっと辛味がありちょっと他ではない美味しい味に仕上がっています。お勧め！！ビールはサッポロの黒が置いてあり一本飲んでしまう。また、久しぶりにご飯についてくるキムチも久しぶりで大変美味しくいただき、満足感一杯（＾。＾）少し前に京都Hさんのキムチ買って帰りましたが、私は市販しているとすればこちらを選択しますね。おやじさんが「鶴橋から買いに来るけど売れへんのや！！」と言ってましたよ。焼きそば同様価値はありますよ。単品で頼んだらビール一本は飲めますよ（＾。＾）（＾。＾）お腹すいてるときは玉二個でもいけそう。夜もあるので腹八分目で失礼をしました。TVで放映された後、お店を探して・・・苦労する・・・。昼は結構並んでいましたが、注文の仕方は並んでいた人に教えてもらう。なんか下町のコミュニケーションていいなと思う。他と違うのは具材や麺は一度スープ（？）をくぐらせて焼いています。そのためかソースともよく絡んでいる美味しくなっているのかな・・・それからは家で焼きそばをする時にコンソメをお湯で溶いて、麺を焼くときにかけて焼くとなんか美味しくし仕上がっているような気がします。ここの味が好きで辛いソースをかけてビールを飲むといくらでもすすみますが。またご飯を頼むとついてくるキムチ結構いい味です。おばちゃんとおやじさんの調和もよく焼きそばと同じくらい味があります。      
非常に飲み食い上手な方々からお誘いをいただき、喜んで伺いました。そのくせ遅刻で失礼な乾杯となりましたが、いやいや、どんなお料理が楽しめるのでしょうか。細長いお店入ってすぐのキッチンスペースの端から始まる８席程のカウンターの手前から並んで座りました。その奥には多少テーブル席があるようです。このお店の気軽さは、食器が入ったバスケットにも表れています。フォークなど洋食器の他に箸も入っており、前菜などをいただくのに実質的で便利でした。お店を良く知る方とワイン通、もう今日は完全にお任せ、出て来た料理を食べれば良いでしょう。○前菜盛り合わせは、鶏と根菜のソテー、カプレーゼなどが４種類ほど盛られておりました。根菜のソテーは蓮根がオリーブオイルの香り良く面白い一品でした。こちらの定番の様です。カプレーゼはバジルでなくグリーンソースで、モッツァレラもまずまず。○盛り合わせに入っているのか？いいえ入っていません、ということで別オーダーしたのは鴨の生ハム。自家製ご自慢の一品は、生肉の風味があるものの臭みは全くありません。塩分よりも甘みを感じてしまいました。○常連の方が「たまねぎやいて〜」という声で通ったオーダー、玉ねぎ丸焼きチーズソースです。焦げた皮ごと４つに割られた玉葱の、真ん中に溶けて乗っているチーズを絡ませると絶妙。単純だけどオーブンで丁寧にじっくり焼かれているのでしょう。○日替りと思われる気まぐれピザ、今日は生ハム。こちらは普通に美味しいかなというぐらいでした。○サンマのコンフィは、小さい鉄鍋にアツアツで登場、小さなバケットが添えられております。オイルに溶け込んだニンニクや唐辛子の風味が移っていますが、ちゃんとサンマです。例えば血合いの部分など、アンチョビでは味わえない、あのサンマの味がちゃんとします。その他に２、３種類の料理をいただいた気がしましたが、話に気を取られて忘れました。自分よりずっとキャラのたつ方々の興味深いお話がたっぷり、オリーブオイルよりもこってりと・・・。さて、○最後のパスタは一つはパンチェッタの何か、もう一つは鴨のラグーソース（だったか）。大盛りで、という注文にそれぞれ二人分ぐらいずつサーブされました。予想に反して両方ともショートパスタ、一つはおそらくペンネで、もう一つ螺旋状のものの名前は？固めの茹で具合でこれらも美味。ワインリストから通の方セレクションの白、赤を一本ずつ開けて、最後まで食べ尽くしました。最後の方で奥の席で騒ぎだす若いお客さんが出現したこと、サーブが少し遅めであることが難点でした。まあ前者はササッと店を出る、後者は飲む、という対処で問題なく解決。なんといっても良心的な価格設定、これだけ飲み食いしても、という印象が強いです。あんまり強くないのに、久しぶりにお酒も堪能しました。再訪問、非常にポジティブです。++++レビューを下書き中に再訪問、前回のことを自慢したあとに、かみさんを誘ってみるとすぐに乗って来ました。週末のお昼、ちょっと遅めにランチです。今回は一番奥の中庭手前のテーブルへ、前回暗くてわからなかった２人がけの小テーブルが４卓ありました。店名の由来である「小さな中庭」には、たっぷりのニンニクと唐辛子が日陰干しされております。この時間は二種類のパスタから選び、それに前菜とパンが付いているセットのみの様です。今日は二種類ともスパゲティでとのことです。前菜は根菜のソテー、イワシのマリネ、キノコのタルトの３種盛りでした。ソテーは前回も美味しくいただきましたが、今回はシメジが入って違う風味を楽しみました。イワシのマリネには少しなれどサルサベルデが効いております。キノコのタルトはかなり大人の味、細かく刻まれたものは一見何かわからず、一口いただくと椎茸の風味が口中に広がります。ウマいと生臭いのキワキワ、苦手な方はちょっと要注意です。パンは細いバケット風ですが、生地はしっとりで酸味のあるもの、これも個性です。スパゲティの一つはタコとトマトソース、柔らかく仕上げられたタコが期待以上にたっぷり、ニンニク風味のトマトソースで良く煮込まれてスパゲティーに良くからみます。非常に定番のお味です。もう一つ、エビとブロッコリはやはり個性を発揮しました。プリプリのエビがゴロゴロ入っているのですが、ブロッコリは細かく刻まれソースに渾然一体となっています。ブロッコリ独特の甘さと青くささがたっぷりで、これも好きな人には納得と満足の味だと思います。当たり前のことですが、スパゲティも良い感じの固さで仕上げられていました。この９８０円のメニューに、食後のコーヒーを２００円で付けてもお得感があります。気軽に立ち寄れること、ランチメニューにもお店の個性と挑戦が感じられるのに感心いたしました。      
【２００８年１０月】先月京都に遊びに行った際に久しぶりにこちらでお食事をしてきました。予約をしておらず早めに伺うつもりが相手が遅れてきたのでかなり待ってからの入店となりました。伊勢丹の中にあるだけあって、お昼時はかなり長蛇の列になっています。お昼は支子（くちなし）コースの２６２５円と蘇芳（すおう）５２５０円のコースがあり、他にもお任せのもう少し高いコースもあったと思います。時間が遅くなると支子は大抵売り切れていますので、いつも蘇芳の方をいただいています。この日のお料理。●戻りかつおたたき●鴨と壬生菜の小鍋仕立て●紅葉鯛ポン酢焼き●こかぶ、黒皮茸、はもの炊き合わせお食事鯛黒すし、鯛味噌茶漬け、白飯添えうなぎから１つ●鯛黒すしと相手は鯛味噌茶漬け●季節の果物　　　この日は梨いつもの通り、竹筒に入った良い香りのする日本酒をいただいてからお食事のスタートです☆お昼から飲むお酒は本当に何故か気分が良くなって美味しいですね（笑）大好きな鴨も食べられたし、名残のハモも食べられてちょっと贅沢な気分を味わえました。いつも私は最後のお食事は黒寿司を食べていますが、やはり美味しいです。量自体はお皿も薄いのでたくさんは無いんですが、一面に敷き詰められた鯛がステキです。相手はいつもお茶漬けを選んでいますがこちらも好きな味です。この日もまた調理場の前のカウンターでのお食事だったので、大勢の職人さんが手際よく料理しているのを眺めながら楽しく食事できました。やはり周りは少しざわついた感じはありますが、お昼に手軽に楽しむには便利なお店です。また次回も違ったコース内容で楽しませて欲しいなと思います。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【２００７年５月】有名な和久傳のお料理が気軽に味わえるので、良くこちらを利用します。ただ落ち着いて静かにお料理を味わうと言う感じではなく、どうしてもデパートの上にあると言う立地上ガヤガヤしています。いつも5000円のコースを頼みます。竹酒がまずふるまわれた後にお料理がスタート。普段あまり日本酒は飲みませんが、こちらでは竹酒をいつも飲んでしまいお昼なのでいつもより酔いがまわって気分良くなります。お料理は伺う度に定番のご飯物以外違うので、毎回飽きずに楽しめます。冬場に行った時に出た海老芋の炊き合わせはすごく美味しかったです。毎回違う分好みの物じゃない時も勿論出てきます。前回は椀物や汁気の多い料理が多く似たような味に感じていまいちでしたが。。最後の〆は鯛のお寿司かお茶漬けかもう１つから選べます。有名な鯛のお寿司も美味しいですが、お茶漬けもおすすめです。鯛の味噌漬けだけお酒のアテに食べたいくらい。お寿司は薄い四角いお皿にご飯が敷いてあり、その上に鯛が並べられています。手軽に食べられる反面ガヤガヤしてうるさい時もありますが、それをマイナスしてもまずはこちらで和久傳のお料理を体験するのも良いと思います。地下の食品売り場にも和久傳のおもたせのお店があるので、気に入ったものを地下で買って帰るのもおすすめです。
久しぶりに母が「洋食が食べたいわ」と昼1時まわって言い出したもんで、と言っても母がいう洋食っちゅうんがよく分からず、とりあえず大急ぎでにんじん目指し車を走らすが、2時着・・・「終わりました。」と申し訳なさそうに言われ、残念。どうしようと北山の「シンパティア」いけるかなぁと思い急ぎましたが、こちらも2時ラストオーダー。。。迷ってられない状況で、めちゃくちゃ久しぶりに東洋亭さんに行ってみました。平日この時間で席は空いてるにも関わらず入り口で並んでる。。。「え？なんで･･･」店員の案内はないので名前を書いて待っておりました。（完全にファミレス対応になってるわ。。。）5分程で案内されましたが、母は足が不自由で杖をついてもたもたしておりますので、手前の席か奥でよろしければゆっくりとソファーの席がございますと案内頂き、「奥でも大丈夫です。」と伝えますと、心配り気配りでおっしゃったとは思いますが、母に「だいじょうぶかなっ？」と子供に接するような言葉で。確かに年配ですが、明らかに店員の方より年上、年長者の客です。お客様に対する言葉づかいをもう少し勉強していただきたい。少なくとも本人はいい気はしなかったようです。さて、気を取り直しオーダーを、と。メニューもファミレスチックになってもうたな。。と見渡し、私は東洋亭さん名物のハンバーグ、母はプレートランチで、サーモンのソテー。名物トマトサラダはどちらにも付いております。店頭にもトマトがたくさん並べられており、コレ売りにしておりますって感じです。ハンバーグはホイルで包まれた熱々で出され、デミグラスソースタイプの昔ながらのお味です。付け合せはじゃがバター、クレソン。サーモンソテーは野菜の付け合せとクリームソースで。母はパン、私はライス。そっか、パンはおかわり自由かぁ・・・4種ほどありましたが、温められてはおりません。「ハンバーグの鉄板熱いですから！気をつけて下さい！」でもパンは冷めてます。お味は、昔まだレストランがあまりなかった頃「スター」とかそんな時代の懐かしいファミリー洋食屋さんって感じで、ある意味懐かしくもあります。「コーヒー飲むか？」と母、雰囲気や先程の対応からしてあまりゆっくりしたい気分ではなく、「家で飲も。」と店を後にしました。やはり、店、料理、すべては人が作るもの、大切ですね。っと自らに言いきかせるいい機会と前向きに。。。店内雰囲気からしてもちょっとええファミレス・・・です。
先日、主人と主人のご両親と鈴虫寺の法話を聞きに行った帰りこちらを利用しました。ご両親は名古屋の人なのでイノダ珈琲に行きたがってらっしゃったんですが…私たちの勝手な判断で（イノダは恐らく混んでいるだろうという意味で避けました）小川珈琲に行きました。中心から外れていることもあるのか、ザ観光客！！って人もいないけど、でも混んでるぅぅぅ。。。。でも頑張って待ちました。ご両親はイノダの本店の雰囲気が好きなんだそうですが、こちらの雰囲気も気にいってらっしゃいました。待つこと３０分くらい、ようやく席へ。完全な分煙になってるので嬉しかったです。ここから右の席は喫煙席ってお店ありますけど…あれ本当に意味ないですよね。私たちは本日のコーヒーとケーキ（私はシュークリーム）とサンドイッチをそれぞれ単品で頼んだので少し高くつきましたがケーキセットとかにしたらお手頃な値段でお楽しみいただけるかと思います。店員さんもベテランさんに運よく当たったみたいで、すごくスマートに注文を取ってくださいました。コーヒーカップも和食器でとても素敵でしたが、味も（私はブラックで飲む主義です）酸味も調度良く本当に美味しい！！って思いました。時々、飲み終わった後に胃がムカムカするようなコーヒーに出会うこともありますが、ここのは本当に美味しくて使ってる豆を店員さんに聞いたくらいです。するとオーガニックのコーヒーということでした♪♪シュークリームもお値段もお手頃で美味しかったですし、サンドイッチもいわゆる喫茶店で出てくる庶民的な感じではなく、どちらかというとホテルのルームサービスで出てくる感じのサンドイッチで美味しかったです。帰りにアイスコーヒーを買って帰ろうってことになった時、オーダーを取ってくださった女性が微糖の方がオススメと言われたので微糖にしました。微糖にして大正解！！ほんのり甘いのがコーヒーの美味しさを際立たせてました♪お義母さんは豆も買ってらっしゃいました。私も妊婦じゃなかったら買って帰ってたんだけどなぁ…。また行きたい！！って思うお店です♪      
しょうゆラーメンを久しぶりに外で食べました。見た目の濃さに驚きましたが、１口飲むと意外とあっさり。でも、最後の方は小サイズにも関わらずしょっぱくて飽きてしまいました（ごめんなさい）。谷間に入れたみたいで土曜の昼時にもかかわらず並ばずに入れました。が、そんなにてんてこ舞いな感じでもないのに注文していない小炒飯を置かれました。ラーメン屋は元気が売りなのでしょうが、元気すぎる対応もどうかと思った。「頼んでません～」て言った後の対応が少し怖かった…。
先日得意先の方に初めてランチに連れて行っていただきました。まさか京都でロシア料理を食べに連れて行かれるとは思わなかったので、ビックリしました。四条の通りから少しそれたビルの６階にあって、結構年季の入った感じで良い意味でレトロな感じです。店内も同様で、きっと年配の方に喜ばれそうな感じかな。加藤登紀子さんのご家族のお店なんですね。結構京都では有名と教えて貰って驚きました。ランチはいくつか種類があって、私はAコース、同伴者はBコースを注文。それに、嬉しいことにお昼からビールも飲もうかと言ってもらって、生ビールもオーダー。１度飲んでみたいと思っていた、キリンの「NO.１４９７」の京都ビールでした！暑い日で喉も乾いていたので、すぐに飲んでしまってすっかり写真は忘れてました。。美味しかった！●ボルシチA、B共にボルシチからコースが始まって量が違いました。（Bはカップに入ったボルシチ）見た目も鮮やかな紅色で綺麗です。ベーコンやキャベツ、じゃがいもなど結構具沢山です。●ブロフ（ウズベキスタン風ピラフ）少し濃い目のピラフだそうです。ロシア料理といっても、ロシア各国というか周辺諸国の色々なお料理が食べられるお店みたいですね。美味しいみたいで、お気に入りらしいです。●ピロシキ今まで食べたピロシキとはちょっと違った感じで、形も大きい餃子みたいな感じです。中身は挽肉とかの他に春雨が入っていて、かなりアッサリした味でもう少し具が入ってたら嬉しいな。●グリビィ（キノコのクリーム煮壷焼き）上のパイ生地とパンの間っこみたいなのを外すと中身はホワイトソースで、キノコがたっぷり入っています。パンにつけて食べると美味しいです。●カブスタサラダ（キャベツのサラダ）刻んだキャベツの酸っぱいサラダで、結構これが美味しくてもっと食べたかったくらい。アッサリしていて程よい酸味と甘みがあり食べやすくて美味しいです。●ロシアンティー久しぶりにロシアンティーを飲みましたが、美味しかったです。やっぱりホットですよね。こちらのジャムには本当にバラの花びらが入っていてそれも食べられるみたいで、店員さんによると多めにジャムを入れて飲むと美味しいみたいです。なかなか美味しいし、見た目も綺麗でした。神戸でも数回しかロシア料理は経験していないのであまり比較できませんが、きっと日本人向けにアレンジされているのか結構食べやすくてアッサリしていたので美味しかったです。ボルシチやピロシキも何だかお母さんの作る素朴な味って感じでした。店内は結構席の間隔は広めで、ステージもあり生演奏もされるみたいでした。ピアノの上にたくさんのマトリョーシカが並んでいて可愛かったです。窓際の席に案内されましたが、南座が見えて鴨川沿いの風景と今は床が始まっているので対岸を眺めながら景色も良い素敵なランチになりました。ご馳走様でした。
久しぶりに「大中」さんに来ました♪５年前位にラーメンにはまっていた時、美味しいと聞き夜中１時位に１度行った（味は忘れてしまいましたが…）んですが、そのときは３０分程並んだ記憶がありましたが、今回は夕方６時位に行ったので、お店はすいていました。お店は伏見桃山御陵前駅の高架下にあって、周りの居酒屋さんなどのお店も含めて、かなりレトロな雰囲気が漂っている場所です。歩いてすぐに、「大中」の大きな看板が目に入ります。２人でテーブル席に座りました。いらっしゃい！と同時に店員さんが出してくれたお茶は「さんぴん茶」♪♪「さんぴん茶」は口当たりも爽やかで、ラーメンのこってりさもすっきりさせてくれます。好き嫌いは別れるかもしれないけど、私はとっても合う飲み物だと思いました。。私達は大中ラーメンの「元味」「和風新味」を１つずつ注文。キムチ・温泉玉子・もやしは無料でトッピング出来ます。「元味」は豚骨2種＆鶏ガラ3種を炊き込んだスープはコラーゲンたっぷりだし、濃そ～に見えるけれど、脂っこくなくて意外にあっさりで私は元味派♪♪「和風新味」は元味より、スープが少し濃い色で一口飲むとブワッと魚のダシの味が口の中に広がります。豚骨系が苦手な人には、よりアッサリしている新味がオススメです♪調味料も白コショウ・黒コショウ・ブレンドコショウ・おろしにんにく・あげにんにく・一味・ゴマとたくさんあるので色々入れて自分好みの味に出来ます。しかも価格も５００円ととっても安い♪美味しさ・トッピングの充実・価格等、全体的に考えてもお得だと思います。
四条河原町を上がって一筋目を東に折れるとすぐに目に入る「築地」の看板。ここを教えてくれたのは母でした。まだ幼い頃、母にくっついて出かけて、ちょっと退屈な時間をおとなしくしていると、帰りには築地や、今はもう閉店したみゅーずとかで、レモンスカッシュを飲ませてもらえたりしたものです。遅掛けのディナーを予約していた日、あまり空腹でフルコースってのもなんだしな～、と言うことで　久しぶりに立ち寄りました。ムースケーキとココアをオーダー。　相変わらずの素敵空間です。重厚なアンティークのインテリア、小さく区切られた二階のボックス席の赤いソファ、耳に心地よいクラッシック、少し暗めの店内に小さな窓から差す陽の光･･･　とても雰囲気のある喫茶店です。味とかサービスとか一旦置いといて、このロケーションに500円やそこら払ってもいいわと思えます。が、しかしですよ。　これが「築地記念館」とかだったらいいんですが、喫茶店です。営業してはります。お商売です。だったら従業員の教育は、なんとかならんもんかと思います。私自身はこちらで極端に不快な思いをしたことはないですが、それでも飲み終わるのを待っていたかのようにカップを下げられてしまうと、ほのかに切ないわけで。笑バカみたいに長居をするつもりはないですが、この手の喫茶店には「珈琲を飲む時間」を買いに来てると思って頂きたい。カップやソーサーの金縁が剥げてきているのも目立ちますし、二階への階段にもクロスが浮いて危険な感じの所が数箇所。そんな「レトロ」は客商売には不要です。長く続いて欲しいからこそ、もう少し快適なお店であって欲しいとも思いますね。      
以前から、このお店の抹茶チョコレートの大ファンだったので訪店です。夕方、１７時前に到着です。お店は満席で、少し待ったけどテラス席に座れました。デザートと中村茶を注文です。熱いお湯を入れると煎茶の味が、温めのお湯を入れると玉露の味がって入れ方に書いてあった（と思います）ので、まずは煎茶の味を楽しみました。゛（●＾―＾●）゛うんうん　かるぼ～です。（かるぼ～とは、軽くさぶいぼ（鳥肌）が出る状態です）コーヒー通の私は、お茶を飲む機会が少ないけど、このお茶は美味しいです。玉露の味も、最高に美味しいです。久しぶりに、日本茶のファンになりました(^^♪      
先斗町をうろうろしながら、いつものように男二人でゆっくりと飲めるお店を探しました。こちらは、前から目をつけていたお店です。先斗町で、「もつ鍋」というのもなんですが、日本酒や焼酎を気兼ねなく飲むことが出来て、美味しいものがつまめればいいかなと思い、入ることにしました。「もつ鍋」は料金も手軽ですしね。とは言え、先斗町ですから、飲めば1人5000円くらいは覚悟です。まずは、「レバ刺し」「はつ刺し」を食べてみて、素材のレベルを確かめました。「レバ刺し」は780円だったと思いますが、まあまあ甘みがありましたので、それなりのものは使われていると思います。友人が、「レバ刺しで肉の味が分かるって言うけど、全然分からんなあ。」と言うので、「分かるよ。ちゃんと、甘みがあるか、苦味や雑味がないか、張りがあるか、で素材のレベルと鮮度がわかるよ。」と答えておきました。具体的に、何がどれくらいというのは、月に何度か「レバ刺し」を食べている方にしか、お伝えしにくいのですが、文章で書けば、そのようなことになります。私は、「レバ刺し」は好物なので、お店で見つければ、牛、豚、鶏を問わず食べますが、どの肉でも、基本的には同じ基準で判断しています。ただ、味そのものは、かなり違います。そのほかにも、2、3品頼んで、最初は日本酒、その後は「佐藤の黒」が780円くらいで飲めたので、久しぶりに飲みたくなって、2杯飲みました。最後は、もちろん「もつ鍋」です。白味噌を使った「京風もつ鍋」とも言うべきものです。かなり淡白な味の「もつ鍋」です。もつは、ある意味コラーゲンたっぷりですが、ほとんどがゼラチンばかりなので、好みが分かれるでしょうね。いずれにしても、スープの味は、あまりコクがないので、私が好きなタイプではありません。こちらも好みが分かれると思います。仕上げは「白麺（ラーメンの麺です）」でしたが、雑炊の方が、この見た目こってり、味は淡白のスープには合っているかもしれません。お会計は、二人で1万円ちょっとでした。まあ、先斗町で、料金の気兼ねなく、それなりの日本酒や焼酎が飲めるというのはいいですね。      
サンボア。神戸の花隈でなんと大正7年に開業したという老舗Barです。このBarは今は神戸にありませんが、チェーン店ではなく、のれん分けの形で、京都、大阪、東京と増えていきました。今は、11軒のサンボアが全国にあるようですね。それぞれ、オーナーが違うので、個性も異なるのでしょう。サンボアというとちょっとびっくりするぐらい高いイメージがありますが、こちらはそれほどでもありません。京都のサンボアのうち、3軒は、中川氏3兄弟がそれぞれやられたようです。祇園のサンボアは伺ったことがありませんが、こちら木屋町のサンボアは、敷居が高くないというお話しなので、先斗町で和食を食べて、例によってラーメンを食べた後に伺いました。先客は4人。常連がいらっしゃたようで、私は、ご主人とはほとんど話はしませんでした。しかし、垣間見るだけでも相当素晴らしい接客をされることがわかります。いつものようにボンベイサファイアの「ドライマティーニ」を頂きましたが、美味しかったですね。最近、いろいろなBarに伺っても美味しいと思えるカクテルを飲むことがなかったので、この日は久しぶりに満足しました。カクテルとは本当にセンシティブな飲み物です。作り手で恐ろしいほど味が変わります。すごい雷雨が始まり、眠くなってきたので、1杯だけで、タクシーに飛び乗り帰りましたが、次回はゆっくりと飲ませて頂きたいと思います。
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。
木屋町通りですが、御池通りより上にある、ちょっと中心エリアから外れた川床のお店です。それがまた、ちょっとしたアクセントになるロケーションですね。以前から、きちんと予約して、気負っていくところですが…せっかく、鴨川の川床なのに、なんで台風直撃なんだ！爆！元同僚が、4人集まってお互いに日頃の行いの悪さを罵り合う…笑特に、このお店を予約してくれたメンバーとは、10年以上会ってなかったので、ホンマに久しぶり。料理は会席です。さすがに京都で会席ですから、「いつもみたいに飲むなよ！」と釘を刺され、皆と同じペースで、グラスビール3杯。でも、久しぶりに料理を堪能しました。お勘定も川床を利用できなかったからという意味もあるのか?、格安でいただきました。      
本店はもちろんいいけどやっぱり地元京都人率はコッチの方が上だろう。大丸のついで、錦のついでに、十時屋のついでに「イノダ寄ってこか」である。物心ついた時にはここのパンロールセットを食べていた。このあいだ帰京した際に久しぶりに食べてみた。エビフライをはさんだロールパン、ポテトサラダ、キャベツという組み合わせにはある種の黄金比率さえ感じられる。味はもちろん食事なのかオヤツなのかＢ食なのかイマイチ分からんポジショニングも変わらぬままである。コーヒは今ではミルク砂糖抜き、ブラックで飲むと酸味が際だつコーヒーは今ではさほど美味しいとは思わないのだが、番茶といっしょで淹れられた瞬間からすでに京都人の体液の一部と言える。
この日、てぃりぽんは友人の結婚式、披露宴、２次会に参加。新郎新婦のお友達から、カラオケ３次会のお誘いを受けたのはいいけれど、なんだかチョット疲れてしまった。(19：00頃)１人フラフラと河原町を横切って、寺町通まで昼からアルコールを飲みっぱなしだから、今更お茶という気分でもないしどこかで、１杯飲みつつ相方に〝迎えにきて〟と甘えてみようか…などと考えていたら、サンボアを発見。京都でも有名なお店だから、名前くらいは聞いたことがあった。逆に言えば、名前くらいしか知らなかったんですけど｡｡｡普段なら躊躇するけど、高いヒールで歩き疲れていたので思い切って入った。常連客と思しき中年男性が１人。ウイスキーを傾けている。ん～～どうだ？この雰囲気｡｡｡いけるのか？？自分。自問自答しながら、まずビールを頼む。ピーナッツと夕刊が一緒にでてきた。助かったぁ。活字があれば、しばらくは間がもつか。相方に電話する。〝今から行くけど、３０～４０分かかる〟との返事。よかとです。疲れちゃって動く気もしないんで。夕刊を読みつつ、ピーナッツを渋皮ごと食べる（渋皮はキライぢゃない）その間マスターは、常連客と短い会話を一つ二つ交わしていた。もちろん、ビール１杯で４０分潰れる訳もなく。こりゃ、濃いめの酒をと思い、ローゼスをロックで。正統派のロックスタイル、グラスに丸くカットされた氷が入っている。ダメだ！やっぱり間がもたないー！ローゼス残り僅か。グラスをカウンターに置くと氷が虚しい音をたてる〝カランカラーン…〟その瞬間、他の客の相手をしていたマスターがてぃりぽんの方へ振り返ってニヤリ｡｡｡なんかようわからんけど、てぃりぽんも悪そうなニヤリを返しておく。のんべェ女と思われたんだろう。結局、ローゼスをおかわりし、しばらくして無事に相方から到着の電話が入る。帰り際にマスターと少し会話をした。久しぶりに会話をした気がした。後から聞いた話によると、サンボアには独自のマナーがあり（肘をつかない、ゴミは床に落とさなければならない等）客がそれを守らないと、マスターに怒られちゃうらしいのだ。全く知らなかった｡｡｡良かった｡｡｡怒られなくて。良かった｡｡｡ピーナッツの渋皮が好きで。京都サンボアは、なんだかいい経験になった。歴史あるお店であるがゆえに客も緊張感をもって、美しく飲むことができるのだろう。今度行ったときには、もすこし間がもつように大人になっていたい。
昔、よくここの天下一品は行ってました。飲んだ帰りや、飲む前に、よってました。祇園がすぐそこなので、行きやすいです。私はいつも、こってりを食べてました。店内も当時、綺麗だったイメージがあり、私は好きでした。味も有名なだけあって、大好きでした。天下一品は、店によって味がかわるとは聞いてましたが、この間、期待して、本店に食べに行ったのですが、私は、知恩院前店の方が口にあってたような気がします。こんど、久しぶりに食べに行ってみます。      
スシローの城陽店です。この日は休日のお昼時、通りがかりで訪れました。正直スシローのラーメン食べたことなかったので、食べてみたかったこともあります。この日は、お昼時でしたが、一人でカウンター希望で出したこともあり、待ち時間5分ほどで座れました。この日は偶然かもしれませんが、バイトの方の接客は良かったのですが、社員さんの接客が笑顔がなくていまいちだったような。いつもなのかな？この日食べたのは、以下のようなメニューです。○特ネタ本鮪大トロ、みなみ鮪中トロ、焼トロサーモン、炙り上穴子穴子と、大トロは値段は覚えてないけど1貫200円以上だったと思いますが、それでも安いですね。大トロの脂の乗り良かったですし、穴子も大きく柔らかさもあり食べ応えありました。中トロも無難に良い感じで、焼トロサーモンも、中トロにも負けじと脂が乗っておりさらに香りも良かったです。○濃厚うに包み、はまち、生さんま、鯵のなめろう包み、鯖の味噌煮鯖の味噌煮だけ寿司ではなく単品メニュー。このサバの味噌煮が個人的にはヒット。味噌も濃すぎず良い感じの味付けですし、何より柔らかさが素晴らしい。身も大きめなので注文して悪くない商品だと思いました。あとは、はまちが厚切りで良かったですね。○厚切り焼鯖、とろサーモン、とびこ軍艦焼鯖も厚切りですし、香りも良く良い一品ですね。最近スシローは焼鯖メニューが充実しているのかな。また食べてみたい一品でした。○コク旨まぐろ醤油ラーメンラーメンは3種類ほどありましたが、こちらを選択。スープはやや濁っていますが淡色系。揚げ鮪、白髪ネギ、ネギ、揚げ葱がトッピングされています。スープの味は魚介の香りが効いていてラーメンというよりかは、寿司の合間に飲む汁物と言った雰囲気で、あっさりしつつ寿司と合うように作られている印象。ただ魚介のコクも効いていて美味しいです。麺は少し安っぽい感じがしますが、揚げたマグロもたっぷり入っていますし、寿司の箸休めにぴったり。寿司屋さんのこだわりの、寿司に合わせたラーメンという感じで、とても良かったと思います。久しぶりに入ったスシロー、そしてラーメンは初体験。ラーメンも寿司に合わせたような味付けで好印象でしたし、お寿司も高級ネタなども増えていて、良かったと思います。待ち時間も意外と少な目でしたので、また利用してみたいなと思います。      
