夜の街のおうどんやさん！！(*￣0￣)/ オゥッ!!
♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
幸せ
焼き鳥以外の一品も楽しめます♪
予約困難で有名な大衆中華料理店に予約なしで行ってみた♪＠今出川大宮
もうとっても人気店になってましたよ!!(^_-)-☆
あらら、ちょっと変わりましたね・・・
快気祝いで心も体もポッカポカ～(●´ω｀●)
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
ほうじ茶とわらびもち
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』
チェーン店の居酒屋！
■九州の旨いもんが食べられる居酒屋さん♪ 
バランスが(-ω-;)ウーン
好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUS
新店舗展開?
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
和テイストのケーキ屋さん
三拍子揃った、素敵なバーでした
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！
食の本屋さんの立ち飲み(^^♪　祇園四条　レボリューションブックス
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
しっかりしたうどんである！
鴨川沿いの老舗居酒屋は誠実な仕事で酔わせてくれる
四条烏丸『ビストロ セー』にてサングリアを飲む。
御所南に佇むオールラウンダーなお店☆
素朴な接客が心地いい大衆中華屋
飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子
喫茶店のようにお茶を
京都行ったら、寄ることになっております
ベジポタスープに
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
三条新町│深夜2時までオープン。日本酒が豊富な居酒屋！
みんなの憩いの場
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
蕎麦前
祇園│気取らず使えず祇園のBarです☆
上品に紅茶を
【丹波黒鶏×生揚げ醤油の驚くほど力強く上品な一杯ならここ♡】
◆再訪・同級生と◆
『そば処 ながの』さんの手打ちの『茶そば』～！！旨いっすよぉぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
◆花粉症なんぞに負けない！◆
京都の定番町屋バー
居心地のよい祇園のおでん屋さん
今の新メニュ☆
懐旧ランチ＠東一条
安くてうまい安定酒場
雰囲気重視のカフェ。
醤油のキレを感じる漆黒のスープ！京都・京都駅「新福菜館」
美味しい‼︎
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
ラーメンも接客も素晴らしい、京都の人気ラーメン屋さん【再訪】
１１月に行った京都旅行。  食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事を
南禅寺の湯豆腐　京都その208
ごろごろ：不思議女子が好む怪しげな空間に身を置いて
お昼はランチも食べられる、隠れ家的？バー
藤森｜とりとんの旨味が凝縮したアワアワスープが良いね♪
日本茶の美味しさを味わならここですね。
地元で、温泉・焼肉パーティー高校悪がきの会！！(^_^)/
とても気に入りました
久しぶりに京都のスターバックスへ行ってきました。
伏見の酒「吟醸酒房 油長」
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
香り髙く、すっきりとした呑みやすい珈琲でした。
◆ザ・角打ち◆ ラストレビューPART⑱
ワイングラスで飲むビール
西大路八条｜動物臭い醤油スープが病み付きになる！？
おいしいコーヒー◎
無料でプレミアムモルツを飲む
オール100円の立飲み屋さん♪　　京都四条烏丸　百
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
【京町屋】小さいながらも可愛いおもてなし☆
☆ピザ絶品☆
パン好きに愛されそうな「ドーナツ」といった感じです【再訪】
立地条件に助けられて
次回は昼から！！
■財布に優しい居酒屋さん
■珈琲もいいけどアールグレイもね♪
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
交歓。
カウンターでのんびりと！
小で十分!!
生ハム美味し！
良識ある持込みポリシー
伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
ちょっとした別荘気分を味わいたい時に。
ゆったり出来る安定の良さのカフェ
老舗でお茶を楽しみました
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
☆まさに☆
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
パフェは安定の美味しさ、ただお薄が…
カフェのはしり。『純カフェ』と命名！
これが家系なのでわ、、、けど
 ７ヶ月ぶりの『とんかつ処 かつ扇』さんの『かつ子』！！ 最高～～！！＼(◎o◎)／！！  
スープバーで温まる
リッツカールトン京都でアフタヌーン・ティー
■野菜料理がオススメの雰囲気のいいお店
雰囲気がよいBAR
デリシャスなお店
お酒の〆
　柔らかいおうどん　懐かしいけど新しい
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
為末選手も、永井さんも、北野さんも御用達の?! (￣m￣*）ラーメン屋さん・四条大宮
先斗町│ミシュラン☆カウンターでほっこりと「おでん&おばんざい」
相棒（後輩）の餞別を買いに『吟醸酒房 油長』さんへ～！！(ToT)/~~~
京都の本格スペイン料理屋さん！！
残念でした
種類豊富な珈琲が頂ける誠実な喫茶店
ざるねぎ良いです
風が舞う中へ
祇園思い出の味
昔を思い出す朝ラーメン
住宅街にある古民家で頂く美味しいカレー
仕事中にこそふさわしい？
丸太町智恵光院の小さな飲み食い処
モエナカフェ 京都河原町店 シナモンロールパンケーキ
このお店のお好み焼きはふんわり♡
◆こ・・・これは！？◆　ラストレビューPART２６（しばらくはラーメンシリーズ）
大地の蔵　-　つきだしの肉じゃが
お盆休みに、完全制覇
            
子供と一緒にフレンチを♪
◎琥珀流し&かき氷・梅酒みぞれ【大極殿本舗 六角店 栖園@京都市中京区】すっきり~♪
鴨川を望む川床席が気持ちいい～！ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
ここの料理は心に響きます
ストライク
懐かしい店
久しぶりに
【本家 第一旭 たかばし本店】ラーメン業界の日清カップヌードル的存在
フルーツパラダイス♪
京都でこだわりの店主が作る絶品塩ラーメンを堪能！
やっぱり『店は人』ですね♪
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
久しぶりに「秘技ラーメンライス」を繰り出す。
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
私にとっての「ソウルフード」、第一旭。
二回目です。
久しぶりに海雲亭
一見でも楽しめる店。
京都の朝はマエダからかも！クロワッサンサンドがイチ押し！！
夜中に本格イタリアン！
あの感動よもう一度・・・
シードルで　ルオーのステンドグラスを♪♪
[鶏そばTEN麺]            久しぶりに京都遠征！    京都のお店はリピートばかりでま
大好きな栗しるこ。
雰囲気良くなって
アマアマでもイケル(笑)
まるで親戚の家で飲むような居酒屋？　烏丸五条　スペースネコ穴
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
一旦、幕を下ろされるそうです…
ニンニクの臭い漂う店内
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
さっぱり、こってり？
バカボンのパパなのだ！
昔からの常連様と京都的な雰囲気を味わいたい観光客様が集うお店♪
【豚金】この豚はほんまに違う！
スペシャルティコーヒーとシャンパンのお店
一人カフェとして最高の空間
ほぁんほぁん・・・流行っていますね～
安定感があります。
新鮮な刺身がリーズナブル♪料理充実の居酒屋さん!マジで重宝してます♪
◆時間が止まっている♪◆　ラストレビューＰＡＲＴ９３
普段着の京都を楽しめるお店です
カウンターでチビチビやるお店
友達に自慢できるお店
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
バーカウンターでいただく上質スイーツ
日本酒の美味しいお店
意外に美味しいチャーハン
「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」
通称が本当の屋号になった学生街伝統のお店
『生肉、禁止になったん、いつからやったっけ?』 『昨日からぇ～』 (￣m￣*）の甲乙付け難い?!焼肉屋さん・京都押小路柳馬場
街中でちょっと便利なサロン　～伊右衛門サロン
人気店といえども、相性の悪さはどうにもなりません…
オシャレ！！
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
絶品!!大満足のハンバーグ♪
らーめん一丁
京都で地ビール飲むなら
開放感の有るバルです
ビバ食べログ！行き慣れない街でも美味しいお店に出会える♪
★Felling Of アルザス★(´∀`ﾉﾉ"☆(´∀`ﾉﾉ"☆(´∀`ﾉﾉ"
友人3人で飲み食べました
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
絶品と聞いて。。。
河原町 XUAN｜今日もごちそうさま！！
桜の京都に観光にきた大学時代の友人と一緒に
さらば我が券たち
細長いバールは、あのギオットーネプロデュースでした
再訪・・・使い勝手の良い食堂です・・・、おわっ、こんな店に！
よしむらのお蕎麦
惚れました！
ビッグボーイの日替わりランチ！
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
何度か行ってます＾＾
ここがMILK BLOSSOMという店名なのを初めて知りました(^^ゞ
緑の壁♪
希望軒 伏見新堀川店
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
京都の不思議な、不思議な居酒屋
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
このお店を評価基準としたい
あっさり・こってりが両立したバランス良い豚骨スープ
白雪姫にでてくるような・・・不思議な雰囲気のお店
洋の東西は問わずに健康的ながっつり料理
～京の朝食＆コーヒータイム～京の一日のスタートは、イノダ本店の朝食から
大人な空間
手堅くおいしい昼の和定食がいただけるお店
昼からビールを飲みましょう♪（ダメですよ～）
京都のお料理
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
バカボンの釜飯バカ
ワールドコーヒー白川
餃子は王将
私の好みではなかったけれど、本格派のピザでした
完璧なる時間の演出
酒を飲む焼肉屋さん♪
塩！（塩元帥　京都店）
やっぱり美味しいえびせん玉子のせ
品揃え豊富なゴディバショップ
隠れ家
包まぬ豚はただの豚♪
☆衝撃の琥珀☆
スコーンが美味しい。紅茶は…あれ？
気軽に行ける鉄板焼きのお店・・・
[４月１０日 閉店します] つけめんTETSU（京都拉麺小路）
サイズは異次元、でもラーメンも唐揚げも美味～いラーメン屋さん
南側の夜景・・・
午前中の打ち合わせが長引き昼前になったので、久しぶりに京都拉麺小路に行きました。平日に行ったのでどこ...
亜喜英＠京都市左京区
常盤店のイメージがよかっただけに残念
ヘルシー＆ビューティースイーツ♪  『スノーラ』さん
日本初店舗☆ ｵｰｶﾞﾆｯｸﾌﾛｰｽﾞﾝﾖｰｸﾞﾙﾄ 『スノーラ』 
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
久しぶりに＾＾
おいしいコーヒー
一体どこにあるんだろう？→迷わず行けた！
あら？坦々麺いいんじゃない？
日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。
１人でも気軽に利用できそう～♪
残暑の川床！風情タップリ！
菊乃井本店へ家族と
一人でのんびりしたい時に・・・
常連だらけの中華料理屋さん
☆何を食べても美味しいオールラウンダー☆
女性ならではの雰囲気が感じられる、寛ぐことのできるバー
『以心伝心』
地元に帰ると食べる
店の名前が読めない
糖朝 −京都高島屋の台湾店−
祇園かっぱ 縄手本店
アイリッシュパブと言うけれど
ドーナツは12時からなのね
飲んだ帰りに
　本店の味は
久しぶりのイノダなのに
Touzan☆
「Ｗスープラーメン」を注文
大ジョッキで生ビールが飲める店
さすがの味味香
うまい酒とうまい鶏。コスパは微妙
【先斗町の隠し玉】
飲み放題4000円コースはかなりお得でした
西の名店
手作り感満点のうまいうどん屋さん！
久しぶりに昨日行ってきました
ショッカー河原町支部
～京の昼食～ビールが美味しく飲める焼きそば
個性的なイタリアンを気軽に美味しく
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
トマトサラダとハンバーグの東洋亭さん
久しぶりに美味しい！！と感じた珈琲♪♪
黒い
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
大中
サービスだけはどうにも解せない
中村藤吉本店
先斗町でもつ鍋を！
神戸花隈で大正7年に開業した老舗中の老舗のバーがあります
先斗町 マーブルルーム
台風で川床台無し＠竹島
イノダコーヒ 四条支店
京都サンボア
京都のラーメンといえば
スシローのコク旨まぐろ醤油ラーメン。
