こだわりの食材を、こだわりの調理法で、こだわりの料理に。ここは、石塀小路のほど近くにある、サービス力の高いレストラン。雨が滴る京の街。歩きまわるには不便であるが、春の雨に濡れる街というのも風情があっていいものだ。大型連休終盤の平日、前日に予約をとり当店へ。一人であることを告げると、「落ち着いた席をご用意いたします」とのお気遣い。その一言があるかないかで印象が大きく変わってくるから不思議なもの。店に訪れると、入口で出迎えてくれる美しいマダム。こういったサービスには、レストランに訪れていること実感させられる。既定の時間から、全テーブル一斉にスタートとなるランチ。ワインはもちろんペアリングを。クープグラスに注がれたシャンパンから始まるコース。レストランにおいて、クープで飲むことは滅多にないが、当店ではクープで出さなければならない理由がある。ただそれは、訪れてからのお楽しみにとっておいた方が良いだろう。ひとつひとつが、高いセンスでまとめられた料理だが、最も印象的だったものはやはり、"京丹後牛/浄化"だろう。京都ならではの、神聖な場所で実った松ぼっくりで燻された牛肉。こういったその地ならではの演出は、旅先で最も求めている出会いのひとつ。一人でいたからだろう。食事をしながら、ここ7~8年を振り返る。初めてレストランを訪れた時はガチガチに緊張していた自分が、今となっては一人でレストランを訪れて、余裕な表情でワイングラスを傾けている。かつての自分が想像もしていなかった今の自分。人生とは、本当におもしろいものだ。優雅なランチが終わるのはあっという間。一人でいたにもかかわらず、充実した時が過ごせたのは、美しいマダムと、これまた美しく笑顔が素敵な女性スタッフのサービスのおかげである。次回はきっと、あの子と一緒に。そんなことを考えながら、雨の滴る街へとまた戻る。             
「自分は何者か？どんな人生を送りたいか？」そんな自問自答の中でたどり着いた目標は・地に足がついたシンプルな生活・衣食住・子どもと世界を旅をし、子どもに高い土台を用意することそんなオーナーが数々の見聞や経験、実績などを積みラテアートの世界チャンピォンを迎え京都東山にオープンしたArabica。世界一の観光都市京都の空気感に浸りながらコーヒーを楽しめことができるお店です。観光客もワールドワイドな京都ですがその中でも群を抜いて海外からのお客様の多いアラビカ。ちょっとした国際交流も楽しめる場所になっています。私もこの日スイスからのツーリストとお店の前で仲良くなりおしゃべりをしたり。まさにこんなシーンもオーナーがイメージした状況ではないでょうか。SLAYERをはじめとするこだわりのマシーン。ハワイの自社農園や世界中から仕入れた豆。コーヒーはネルドリップで。そして、2014年ラテアート世界チャンピオン山口淳一バリスタの美しいラテアート。旅先での素敵なコーヒー時間が織りなす彩りの京都。しっくりと、まったりと。旅の中でスー、ハーっと深呼吸する時間です。入り口を入ってコーヒーをオーダーして。テーブルのみの店内でいただくかコーヒーと共に京都巡りを楽しむのか。そんな、生活のたかわらにあるコーヒー。店内には世界各国からのコーヒーの数々がさりげなく置いてあります。奥にある焙煎所。2階は、海外からのバリスタが宿泊できるスペースにもなっているそうです。店内で豆をこんな封に見られるのも楽しいもの。店頭のベンチでコーヒーを飲む人も多いしそのまま観光にたつ方も多いようです。コーヒーが美味しかったので自宅用にも購入しました。買ってきたコーヒー豆は翌朝キッチンに行くと袋のままおいただけなのにたまらない香りを放ちコーヒー飲みたい。そんな気分と共に前日の京都の記憶がふっとよみがえる瞬間を迎えたのでした。             
旅先での出来事。京都に来るのはこれで何度目のことか。しかし朝食となるとそれほど利用したことはなかったり。もともと低予算な旅行ばかりしているから自然と費用も抑える方向になってしまうのであり。そういうわけで比較的手ごろに利用できるところはないかと探していたら、地下街に発見。パン屋ですか。朝から利用でき、各種おいしそうなパンを取り揃えております。さらには私が訪れた際にはパン購入の方にはドリンク(指定品)が100円でいただけるという。というわけでカスタードクリームパンとドーナッツ、アイスコーヒーをテイクアウト。店舗外側にはテーブルが備えてあり、ここでいただくことができます。もっとも、2脚しかないので利用は限られているかもしれませんが。なかなかいい菓子パンです。甘さしっかり、こういうの好きです。コーヒーがよく合います。しいて言うならば全体としてパン類はちょっと高めに感じます。ドリンクとセットで購入してちょうどいい価格帯になるのですが、それがないと高く感じるかも。それと飲み残し(アイスコーヒーの氷)を捨てるところがないのでこれは頑張って溶かして飲むしかないようです。そこだけ注意、そして失敗。素直にホットにすればよかったよ。             
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。             
旅の途中で宮崎県の方に「京都にめちゃくちゃ美味しいチーズケーキがある！」という話を聞いて来てみました。はい。チーズケーキには目がありません。こんな分かりやすい場所にあるのに案の定、かなーり迷ってしまった。オープンして間もなくの時間だったのでしばし貸切状態、のんびりゆっくりさせていただきました。で、噂のチーズケーキ。チーズケーキ大好は大好きなのですが、レアチーズケーキは今まで美味しいと思えたモノに出会ったことが数少なく。ここのチーズケーキは…残念ながら私の好みとは少し違って「おおっ、旨っ！」という感じではありませんでした。でも、ゴマはいいですね。ゴマが入ってなければ途中で飽きてしまったかも。レアチーズの部分よりもゴマが入った台の味に感動しました。コーヒーはちょっぴり苦めで、ケーキと一緒に飲むにはぴったり。ミルクもかわいい入れ物に入っていていいですね。旅先で一度行くにはいいお店かと思います。京らしい味、雑貨をみながらのゆっくりとした時間。ごちそうさまでした。             
京都でお一人様ランチ＠おとなりいつのことだか忘れそうなほどだけど、GW明けの京都2日目のランチ。ル・プティ・スエトミで、お土産のアンパンを買い、そこからちょっと下るとカウンターで、お手軽に女性一人で食べられる「おとなり」があります。「和久傳」で12年腕を磨いた方が料理長。ただね、話し相手にはなりません。ワタシとしては、女性一人でカウンターで食事したり、飲む時は、それなりにお店側にも配慮が欲しい。そーゆー点では、全く期待できないお店です。が、お味は美味しい前日に、友人宅に泊まり、かなりの勢いで飲んでいたので、モーニングもとらずにいたけどだんだんお腹が空いて、予約時間を前倒しに変更。だけど、お酒はいらないわ！と思いましたが、手持無沙汰で、ビールを1杯。1日限定8食の「お福重膳」を事前に予約。大正時代の陶器の3段。お福重の一段目。色んなお料理をちょっとずつ食べられるので、コレは女性向！ひとつひとつ、きちんと手をかけているのがわかるお味。タコ、基本苦手なのにあまりにも柔らかく煮てあり感動2の重。野菜が多く使われているけど、味付けは濃いめで、ごはんにビールにとても合います。3の重。自家製ねり豆腐。焼き物も美味しかったし、おさしみも美味。ビール飲んで正解でした！豆乳塩アイス。美味しいものをちょこちょこと食べたい女心を付いていて、量もちょっと少なめなので午後のおやつの分のお腹もキープできて良いよ！コチラのコースは、３５００円ですが、カード使えないのがちょっとね・・・。基本的に、旅先でカードで何でも済ませたいので、接客とカードがNGなのがお料理美味しいだけに残念です・・・。             
コーヒーが大好きで毎日10杯はドリップコーヒーを飲む私。外出先でも旅先でもコーヒーが飲めるカフェはとても重要なのです。★旅＝カフェor喫茶店という感じで絶対旅先でもカフェはいくつか入るのです。京都でお気に入りカフェもいくつかあって、よく利用するカフェがのひとつホリーズカフェ。朝、ホテルから徒歩3分ほどの場所にあるホリーズカフェでモーニングしました。ホリーズカフェはドトールみたいなチェーンのカフェですが、近畿圏にしかありません。京都市役所を眺めながらのモーニングコーヒー。ここは水出しダッチコーヒーのアイスコーヒーなので結構お気に入り。ブレンドはマグカップの底に当たりが出るともう一杯無料らしいのですが、今まで一度も出たことない。モーニングメニューのホットケーキセットにしました。セットのドリンクはコーンスープにし、コーヒーは＋別オーダー。お店の雰囲気やカップのデザインも可愛いのです。ダッチコーヒーで作ったソフトクリームがとても美味しいのですがさすがにとても寒い日だったので今回はパス。こちらのカフェは本能寺会館の中に入っているので、ホテルの朝食レストランとしても使われているっぽいです。本能寺会館も宿泊したことがありますが、京都での宿泊は京都市役所前のホテルが多く、今回も京都ロイヤルホテル＆スパに宿泊、京都ロイヤルホテル＆スパは名前が変わる前からくリピートしてます。ちょっと歩くと新京極や寺町通りの他、河原町も近いので寺社めぐりに疲れたらお茶やお買い物にも便利。             
（2011年11月追記）　第４回　関西讃岐うどん　西国三十三ヶ所巡礼４８軒目。こちらのお店は６番札所です。コンプリートまで残り２軒。こちらで京都・滋賀エリア全４軒コンプリート。（こないだ来たことは突っ込まないでくださいね）　あいにく雨の土曜日だったのですが、はしごしたいお店との都合で強行してきました。こんな日でも結構お客さんが入ってますね。この日は店主ご夫婦と店主のお母さんで切り盛りされていました。　今回はかけうどんを大盛り・冷（300+100円）で。それにキス天と祇園豆天（各100円）をトッピングしました。　供されたうどんはねぎと生姜が添えられています。前回に続き麺は不均質な感じ。もっちりした感じも前回と変わらずです。出汁はいりこが利いているのですが、柔らかい風味の印象です。生姜を混ぜても生姜が勝ちすぎないのは良かったです。　キス天は舞鶴産、祇園豆は地元志賀郷産だそうです。前回のマコモダケもですが、こう言う地産地消的な種物がいただけるのはうれしいですね。祇園豆って聞きなれない品種でしたがさやごと揚げてありました。青っぽい感じも無く豆の風味がほんのりと感じられて美味しかったです。　キスの方も淡白な身質でしたが、そのままで十分美味しかったです。　（2011年10月追記）　皆様へ。出かける前の身支度は心に余裕をもって行いましょう。特に持ち物チェックは念入りに。以上独り言です。　実に１年近くのブランクを経て訪問して参りました。前回は危うく麺切れ終了の憂き目を味わいかけたので今回は12：40ぐらいに到着。この日も場所柄から想定できない程の盛況ぶりでした。　今回はこちらの看板メニューのせせりうどん（450円）をオーダー。これに綾部産のマコモダケ天（100円）を合わせてオーダーしました。せせりうどんは数量限定で、私のオーダーで品切れになっていました。　しばし時間を経て供されたうどんはかけ出汁のうどんにねぎ・せせり肉とシンプルな物でした。　まずは麺をすすってみましたが、前回とはガラッと変わった印象でした。温麺なので強い固さはありませんが、適度にもっちり感がある食感。宮武特有の不均質な手切り麺なので、やはり出汁を絡ませて飲むようにすすると美味しいです。　その出汁は節系と昆布の物でしょうが、非常にしっかりと炙ったせせりの香りが染み出ています。出汁そのものを楽しみたい人には邪道かもしれませんが、他にない感じが個人的には有りです。　もちろんせせり肉も美味しいです。シンプルに炭焼きしただけな感じなのですが食感も良くそれだけで食べても美味しいと思います。天かすも途中で入れましたが、やや出汁の印象が脂分でぼやけた感じがしたのでせせりうどんには無しで良いと思います。　マコモダケ天は非常にコリコリした食感が楽しめました。　と言うわけで近々もう１回訪問してまいります。（爆）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓↓↓以前のレビュー↓↓↓　徐々に冬が近づいていますので、もうそろそろ食べ歩き的には山の方と遠距離を一旦封印したいと思います。が、その前にどうしても行っておきたいポイントが２つありまして、そのうちの一つにまた片道100kmかけて行ってきました。そのお店がこちら。　こちらのお店は10/22に正式オープンしたうどん店です。綾部市の山間部、もう少しで舞鶴にも届きそうな志賀郷町にあります。いつもディープな山奥に行ってますが、ここもなかなかで、携帯のナビサイトではピンポイントでお店のある周辺を指定できませんでした。（笑）　綾部市外の方からとりあえずR９沿いに進んで志賀郷という交差点で右折、公民館を過ぎたらすぐに小さな駐車場の案内看板があるので目印にしてください。　ここは以前から知る人ぞ知るお店で、大学卒業後に香川のやまうちうどんで修行された後、軽バンに道具を積んで日本全国で武者修行された店主の手によるお店です。　故郷の綾部に凱旋した店主が昨年から金・土・日のみ仮店舗で営業されていました。それ以外の日は旅先で知り合った奥さん（益子焼の作家さんだそうです）と一緒に現在の店舗の建物を一から作っていたとのこと。　私がこちらのお店を最初に知ったのは９月頃ですが、訪問の調整がうまくいかないまま正式オープンを迎えられ、その様子をブログやTVで拝見して訪問した次第です。　訪問直前の10/30にTVで取り上げられていたのでちょっと懸念していましたが、行きたいと思ったからといってすぐに行ける場所ではないのでちょっと舐めてました。14時ぐらいに到着したら、店の前に麺切れ終了の貼紙が…。かなりダメージを受けそうになりましたが、駄目元でお店に入って尋ねたら、本当にラストの１玉を何とか回して頂けることになり最悪の事態は避けられました。（本当にありがとうございました！）　今回はうどんメニューからちょっと珍しいもろみうどん（350円）をオーダーしました。　供されたうどんは冷たく締めた麺の上に、自家製の醤油もろみ（店主のお母さんが作った物のようです）・生姜・ねぎがトッピング。好みで天かすを混ぜても美味しいとのことで、コーナーから別皿で取りました。これをしっかり混ぜていただく趣向です。　まず最初に麺ですが、率直に言ってベストコンディションでは無かったのだろうと思います。ただ、そもそも私が無理を言ったことに配慮いただいたのですから、この場で論じるのは失礼な話。なので、今回はこれ以上の麺に関するコメントとレビューの料理・味の評価を控えます。　ただ、麺を除いた他の要素だけでも非常に好印象。麺に絡むもろみは豆の存在感も十分で非常に風味豊か。味も濃すぎず麺とのマッチングもよかったです。あまりに美味しいので持ち帰り用の物を購入して帰りました。（250円）　また、天かすも非常に好印象。おそらく自家製でさらに言うとわざわざ天かすのみで作っているのでしょうが、非常にきめが細かいものでした。かなり軽い食感で、それだけで食べても十分楽しめそうな物でした。　今回の訪問では十分堪能できなかったのが正直な所ですが、麺がベストコンディションなら相当高いレベルのものが味わえる物と思いました。是非再訪してみたいお店です。　このお店に関しては、今後の展開が非常に楽しみです。今後もなかなか行けないかも知れませんが注目したいですね。             
｢食べログ」記念すべき初投稿！！プロフィールに書かせていただいたように区切りの投稿の際は個人的主観たっぷりの内容で失礼いたします。第１号のお店は淡い記憶とともに死ぬまで脳裏に刻みつけられるであろう京都のお茶屋。男には、何物にも代えられない女性がいるだろう。なんとしてでも叶えたい恋があるだろう。こちらのお店に初めて訪れたのは、そんな恋に落ちてた若かりしとき。５月のある日、私は当時ヨーロッパに住んでいた彼女を拝み倒し何とか３泊４日の日本小旅行へ同伴いただけることとなった。成田に着いて（のちに思えば関空でよかった気もしたが）東京に出、のぞみに飛び乗り新大阪へ梅田をぶらりとした後に京都に着いたのは日も暮れた夜７時。駅を出ると外は雨。俺って間が悪いなァなどと思いつつタクシーに飛び乗り粟田山荘へ。雨のせいか、やたら薄暗い道をタクシーはゆく。暗い道の先、灯篭の明かりの元なんとも風情のある傘をさし初老の番頭さんが出迎えてくださった。タクシーを降り、心の安らぐ京の発音で歓迎の意を伝えらると雨で冷えた体を温もりが包むようだった。入口へと招かれるまま進むとタオルを持って佇む女将の姿があり、その瞬間長旅の疲れがある種の安堵感へと変化していった。手渡されたタオルで濡れた体を拭いていると、今夜は我々２人しか来店は無いので気兼ねなく過ごせるとの旨をいただく。２階へと荷物を運んでいたいただき私たちは先に夕食のお部屋へ。１階にあるこじんまりとした部屋へと通される。部屋の奥に架かるすだれの向こうより聞こえる雨の音がなんとも心地よい。早速ビールが運ばれ一息つく。ふと落ち着いて考えてみた。本日こちらに到着する時間が未定だったので、分かり次第連絡をすると伝えていたのを思い出す。していない・・・・・ならば先ほどの番頭さんは雨の中いつからあの場所に立っていたのだろう。嫌な顔一つ見せずに笑顔で迎えてくれた番頭さんに頭が下がる。そんな話を彼女としていると、先ほどの女将が本日の献立を伝えに来てくれた。部屋に入ると女将は断りをいれ部屋の電気を消した。すーっと部屋の奥まで行くと件のすだれをゆっくりと上げる。その奥よりライトアップされた美しい庭園が姿を現す。雨のしずく一つ一つが光に照らされ、静まり返った庭園に思い思いの音を奏でる。葉に落ちる音、岩に弾かれる音、土に浸透していく音。雨の音がこんなにも複雑な音を奏でるのだということを人生で初めて知った瞬間だった。故・渥美　清　氏演じる寅さんが寅屋に帰り夕食時に皆に土産話を聞かす。「サーっと雨が降ってきて・・・」と物静かに話し始める時があるが、こういった光景を旅先で見つけ誰かに話すとあのようになるのが納得できる。雨の音が情景と相成り美しい世界が垣間見えるのだ。あまりの美しさに言葉を失っていると、気を利かせ女将がすーっと部屋から出ていくその間が素晴らしい。しばらく彼女とふたりその舞台を肴にビールを飲む。美味い。５分ほどすると女将が戻り、明かりをつけ食事をお持ちしてよいかと尋ねられる。この光景に名残がある旨を伝えると、小さな灯篭を運び明かりを灯してくれた。和紙を透した灯篭の明かりと庭園のライトの光が合わさり、程よい温かみのある明るさに部屋が包まれ、料理が始まる。全１５品、お酒と共にゆったりとした時間が流れた。懐石としての完成度はとても高くまた時期も良かった、季節感ある一皿一皿に時間を忘れてしまい気がつくと４時間近くが過ぎていた。雨音のＢＧＭ恐るべし・・・食後の水菓子を食べていると女将が挨拶がてらこの後の説明をしていく。宿泊は２階なので部屋の場所、１階のお風呂の場所等々。従業員は皆離れにいるので何か御用があれば電話を使用して呼び出してほしいとのこと。えらく信用されたものだ。明日の昼まで粟田山荘貸切。深夜の探検も許可をいただき楽しみが増えた。２階に上がると広大な部屋に布団が２組、普通に敷けば３０組は敷けそうなのでちょっと寂しい。歴史ある純和風邸宅に夜２人というのは、考えてみると怖い気もする。というわけでお風呂で旅の疲れをとりつつ、お言葉に甘えて探検してみる。翌日昨日の雨がやみ、気持ちのいい朝。少し遅めの朝食をいただくために案内された部屋は昨日とは違う大きなお部屋、これにまた感動。大きな部屋の二面は全て硝子戸になっており、美しい庭園の全貌が明らかに・・・昨夜はライトアップされた庭園。今朝は昨夜とは違った角度からの日の光に照らされた庭園。天候すらも組み込んだ、完全なる演出であり物語を感じさせる。提供される料理も、昨夜とは趣向を変えられ本当の意味での懐石料理。これがすばらしい。感動という言葉の意味を再認識させられる貴重な時間を過ごさせていただいた。先日、久しぶりに訪ねてみたく電話をしてみたが、もう宿泊は受けていないとのこと。あの時間のためにも是非再開していただきたいものだ。             
10月とはいえ日差しも強くとても暑かった日に宇治へ平等院を見に行き、帰りにお店に寄りました。あちこちのガイドブックにも載っているほどの「超」がつく有名店です。宇治に行くならぜひ寄ってみたいと思っていたお店でした。お天気の良い週末、しかもお店に寄った時間がちょうどティータイムということもあって、やっぱりなぁとため息が出るほどの混みようでした。平日でも混む、と聞いていたので、予約の紙に名前を書いて店内で待ちました。んー、10組くらい待ちそうかな、こりゃ1時間くらいかかるかも、と不安になりながら・・・ところが店内に案内されると私たちの前に待っていたのは実質3組。んん？もしかして「書き逃げ」のお客さんが多いのかな？（苦笑）係の方が名前を呼んでもその場にいないお客さんが本当に多い。ちょっと迷惑ですね。お店の方も、待ちのお客さんが帰るのが見えたら声かけたらいいのに。あの予約の紙を見て「ここは時間かかりそうだねー」って店先で帰っちゃう方も多いのになぁ。なんかもったいない。（行かれる方はぜひ店内にいる「待ち」のお客さんの数を確認した方がいいですよ）結局30分も待たないうちに席へと案内されました。（私たちが伺った頃は）席は1階のみ、2階は防災？の関係で今は利用できないと張り紙がされていました。宇治川を眺めることが出来るテラスのような席に案内され、景色ののどかさにほっこり。お店の作りも雰囲気良くて、「宇治の抹茶」というお店にもぴったりあっていました。さっそくお目当ての「生茶ゼリィ（抹茶）」を注文。とても暑い日だったので一緒にドリンク「アイスグリーンティ」もセットでお願いしました。すると・・・出てきたのはガラスの器。あれ？中村藤吉さんといえば『竹の器』じゃないの？！　メニューでも『竹の器』だったような。んー、周りのテーブルを見渡すと、ところどころのお客さんには竹の器が使われていました。多分この日はお客さんが多くて器が間に合わなかったのかなぁ、とちょっとがっかり。見れば食べ終わってあいている器も多くて、おしゃべりに夢中になっているお客さんが多い。・・・なんだよー、お店の方もきちんと片付けたらいいのに、と老婆心ながら。気を取り直して、深い緑色をしたぷるんとした生茶ゼリィを一口ぱくり。おおーぅ！もっちり～～！抹茶～～！しっかりとした抹茶の味がします。そして、ほんのり甘～～い。脇に添えられた抹茶アイスも、こちらは乳成分が抑えられたあっさりとした後味。あずき白玉も、実に甘さ控えめで、甘さで飽きるなんてこともなくて甘いのが苦手だという男性の方でも結構いけちゃうんじゃないかなーって思ったくらいです。ただ、甘いのの口直しに・・・とセットで注文した「アイスグリーンティ」を飲んだときに衝撃が！うっわ！あ、甘い・・・！！歯がー、歯ががたがたするくらい甘ーーーい！(>_<)あまりにもオーバーな表現で申し訳ないのですが、普段コーヒーはブラック、紅茶もストレートしか飲まない人間がこれを飲むとこういう表現が出てしまいます。想像していた以上に甘かったのです。冷たくて抹茶の味もとてもいいのに～～、うー。せめて甘さはお好みで調節できます、くらいだと嬉しいなぁ。食事とセットにしてる方なんて、そう切に願うんじゃないかしら。きっとセットで食べなければこれはこれで「冷たくて甘い飲物」なのだと思います。私にとっては、せっかくの生茶ゼリィのおいしさが、飲物の甘さに消されてしまう・・・そんな印象を受けました。店内滞在は席について30分くらいでした。私よりも早く席に着き、私が帰ってもまだ店内にいるお客さんが多かったです。お茶しながら楽しくおしゃべりも分かりますが、でもあれだけ混んでるのなら中にいるお客さんも、もう少し待っている方の気持ちを分かってあげたらいいのに～。お店の居心地がいいからかな。宇治川を眺めながらのんびり・・・なんて。きっとそれも混みあう原因なのかもしれません（＾＾；隣接する販売用店舗の方でも、いろんな抹茶を買うことが出来ます。ソフトクリームも美味しそうでした！残念ながら生茶ゼリィ（抹茶）は売り切れでしたが、要冷蔵なので旅先では難しいかも。今度寄った際は気になっている「お蕎麦」をいただいてみたいなーと思っています。             
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！             
