2016年10月再訪問オカリナと酒とやまでら(^^♪　藤森　茶猫食堂毎度やまでらです！この日は24時間勤務が終わって直ぐに家に帰った(^^♪え！夜勤明けに真っすぐ帰るって珍しいな～そやけど、夕方からオカリナ習いに行くので帰ってん！え！やまでらがオカリナでっか～バイク転がして、上鳥羽北部いきいき市民活動センターに行きました。有名なオカリナの先生にご指導を受けるこれがオカリナですわ！最初はオカリナの指使いを教えて頂き、その後、春の小川の練習～最初はホンマに吹けるのか～って思ったけど練習してるうちに何とか吹けるようになってきた(^^♪早速帰宅して家で吹き始めると嫁はんがお化けが出てきそうな吹き方やで～と笑われて挙句近所迷惑でうるさい！！って(笑)するならお風呂場でしたらええわって言われてお風呂場で練習すると、素晴らしい音に聞こえるねんそれで気を良くした嫁はん？私も吹かせろと・・・それがまたやまでらより上手いねん・・・(笑)練習した後は、少し飲みに行こうと思い「茶猫食堂」へ行ってきました。開店と同時にお店に行ったので、ママとオカリナの話して少し聞かしてや～って言う事で、吹くと・・・変に緊張してあかんわ！そのうち、普通に吹けるレベルまでこっそり練習したんねん(笑)さて、本搾りチューハイ250円からのスタート！肴は日替わりの黒板にポトフ300円を注文丸ごとジャガイモ、玉葱が入ってめちゃくちゃ美味しいねん！あまりの美味しさにお代わりしました(^^♪チューハイもすっかり飲み干して、ワイン1本1500円を飲もう！肴は小鮎の飴炊き300円を食べました。もう1品はチャンジャ200円さらにチーズ玉葱200円も食べました。これは玉ねぎの上にチーズがとろっとかかって激ウマワインにもよく合う肴ですわ(^^♪色んなお客さんが来て、わいわい騒いでたら24時過ぎてるやん！開店から閉店まで6時間も飲むって(笑)充実した1日でした！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------2016年９月中旬再訪問ママが酔っぱらうとオモロイ(^^♪　藤森駅　茶猫食堂仕事帰りにチョット寄り道～お店は「茶猫食堂」です。オープンして間もない時間に行ったため、先客は０人まずはハイボール３００円を頂くカウンターには香港の出前一丁が並んでる前に食べたので今回はパス！腹減ったので何か食べ物無いのかな～って聞くとカレーうどんが有るらしい！！と言う事でカレーうどん３００円注文してみた！お～天かすが入ったカレーうどんなかなか美味しいやんか(笑)これでお腹を満たして、さあ～飲むぞ！次に焼酎ハイボール２５０円を注文味噌で食べるきゅうり２００円も注文そうしていると常連さんが来て、会話も弾んで飲むは食べるはです(笑)何か他に食べ物は～って聞くと塩麴豚３５０円があるんやて！じゃーそれ少し厚切りの豚肉で塩麹で漬け込んだ豚肉かななかなか美味しいやん(^^♪やまでらの中では茶猫と言えばネタになる食べ物があるような(笑)そんな訳でけったいな飲み物？金魚３００円を注文宝焼酎にレモンシードと唐辛子が入ってますねん！なるほどな～唐辛子が金魚に見えるな～そやけど、これどないせいって言うねん(笑)こんなもん潰して飲んだら、激辛ノックアウト焼酎になりますやんしかも、甲類の焼酎なので、飲み過ぎる記憶が飛ぶ伝説の西成難波屋焼酎級でっせ～(笑)次に焼き万願寺２５０円も頼んでみたお～旨そうな万願寺やでパクッと食べると・・・５分間時間が止まりました・・・なんでやねん(笑)いやいや大当たりの激辛万願寺今まで食べた中で最強の辛さで(´；ω；`)ｳｯ…ママ！相変わらずネタになる食べ物ありがとう～残りの万願寺はちゃんとした美味しい万願寺でした(^^♪口のヒリヒリが取れんから、トマト２００円を食べてやっと解消された(笑)いつもながら楽しい酒場でした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------2016年９月再訪問茶猫食堂は素敵な酒場(^^♪また茶猫食堂へ行きました！この日は色々なお客さんと会話を楽しんだよ～みてみて(笑)ママおすすめの「うずら」２００円やてやまでらの指の大きさと比較してもわかると思うけど一口で終る逸品ですわ～ぼったくり的な(笑)あかんあかんママに怒られる～まあ～錦市場で仕入れたらしいからな～かなり人気？商品でもう売り切れてまっせ～最後に食べたのはやまでらでした・・・まあ～とにかく素敵な酒場には間違いないこの後、ママとお客さんと４人で中華料理屋で飲んで食って楽しんだけど、帰宅は深夜の２時ですわ(笑)遠い道のりを歩いて帰ったやまでらでした～ごちそうサマー☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------2016年8月30日再訪問毎度！いつもご訪問頂き感謝いたします。しかし最近ここへ来ると深酒してしまうわ～半分二日酔い状態でブログ書いています。そやけど、昼から仕事ですねん・・・今回も「茶猫食堂」へ京阪電車の線路と琵琶湖疎水の間に挟まれた不思議な居酒屋さんこのお店は冷房のききが悪くて、奥に行くほど灼熱地獄ですねん(笑)なのでトップバッターで入店したら、一番の特等席に座る事が出来ます。まずはハイボール３００円からのスタート！この時点で１８時過ぎ肴は味噌焼肉３５０円こいつをつまみながらママさんと会話を楽しむしかし、ここのママ素面の時は敬語で話すからこれは軽く飲まさなあかんな～と思い何か好きな酒の飲みなはれって言うたらビール飲むって！なんせママは酒好きで飲んだ方がオモロイねん(笑)やはり、ちょっと酒飲んだら、会話も面白くなってきよったで～そうしているうちにハイボールも飲み干して次は缶の焼酎ハイボール２５０円を飲む肴は冷奴２００円１９時過ぎ・・・まだ僕１人・・・２０時に１人のお客さんが入ってきた！このおじさんが結構エロチックな会話するねん(笑)そうしているうちに常連さんとか色々来てあっという間に満席状態です。不揃いのオーガニックプチトマト２００円も食べて名古屋のつけて味噌を使用したきゅうり２００円も食べて缶のハイボールも４缶飲んで、気が付けば２３時ですやんお客さん同士の会話も弾んで、めちゃ楽しい～ここは女性のお客さんも多くて安心で来るお店って事でしょうね～和気あいあいとした帰りたくなくなる不思議なお店ですわ(笑)そんなこんなでごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）--------------------------------------------------------2016年8月下旬再訪問夜の酒場トラップ(笑)　藤森駅前　茶猫食堂この日は仕事が遅番だったので真っすぐ家に帰ろうかと思って、電車に乗った！しかし、赤提灯に引き寄せられるように(笑)「茶猫食堂」の扉を開けたすると常連さん達で賑わっていて、凄い濃い雰囲気(^^♪まあ～やまでらも訪問３回となると生意気に常連気分(笑)と言うより、こちらの常連さんが皆さん優しいので感謝！財布に入ってる小銭と千円札をお椀に入れてハイボール３００円を注文肴はチャンジャ２００円をつまみながら飲む！話が盛り上がっている常連さんの中に僕も参加(^^♪非常に面白い！訪問したのは２２時４０分！しかし、時刻は深夜０時(笑)最初は１時間程飲んで帰るつもりだったけど・・・結局、ハイボール３杯と缶チューハイ２缶飲んでかなり酔っぱらったわ(笑)そして、お店出たのが深夜１時！電車無いやん・・・どないして帰りますねんまあ～これも人生やごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------2016年８月再訪問お酒好きなママが楽しい(^^♪　藤森駅前　茶猫食堂毎度やまでらです！前回訪問してお気に入りになった「茶猫食堂」へ再訪問(^^♪ほぼオープンと同時に入店したので一番乗り(^^♪まずは缶の焼酎ハイボール２５０円からのスタート肴は焼きなす３００円を頂く！妙に腹が減ったので、前回訪問時から気になっていた直輸入香港出前一丁３００円を食べる事に！これが香港の出前一丁東京醤油です(笑)なんとラッキーな事に最後の１個だそうです(^^♪では早速いただきま~す！日本の出前一丁のようにゴマラー油は付いてないのですが普通に醤油味の食べやすいラーメンです。これ食べてお腹も満たされたので、ママさんと会話を楽しむ！しばらくすると、前回お会いしたラゾさんが来ました！写真はやまでらとラゾさん（本人写真掲載了承済み）そのラゾさんにワインをごちそうになり、結構酔っております。肴はチャンジャ２００円をチビチビとワインと頂く(^^♪話が弾みまくりですわ(笑)さらに魚肉ソーセージ炒め２００円も食べる気が付けばラゾさんとワイン１本空けた(笑)ままかりの煮干し３００円も食べたけどあんまり覚えてないような感じですわ～しかし２回目の訪問だけど、すっかり和気あいあいでホンマに楽しい酒場ですわ！他にも色々な方と会話出来て楽しかったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------------京阪電車藤森駅徒歩１分の疎水と線路の間にある酒場「茶猫食堂」です。ここは前から気になっていたお店でしたがなかなか入り辛くて・・・そやけど、フェイスブックの方からここはええお店やで～って教えて頂き、思い切って訪問しました。店内はカウンターだけのバー風のお店で美人でお酒好きなママさんが切り盛りされてます。ほぼ常連さんでですが、皆さん和気あいあいとした雰囲気！飲み物は、中瓶ビール４００円、冷酒４００円、ハイボール３００円、缶チューハイ２５０円、焼酎４００円などリーズナブル！やまでらは角ハイボール３００円からのスタートです！ちなみに商品と引き換えのキャッシュオン形式！お椀にお金を入れておけば清算してくれます。カウンターには缶詰とか、スナック菓子などもあります。やまでらが注文した肴は出汁巻き２００円！注文してから焼いてくれるので、熱々が食べれますよ(^^♪素朴な出汁巻きでなかなか美味しいですよ～最初は緊張したけど、ママさんとか、たまたま京都立ち飲み部の方がおられたのでその方と会話が出来て良かったです。時間が経つにつれてどんどん常連さんが来られます。驚いたのが、大阪京橋のキムラヤさんに行かれているお客さんとか来られてビックリですよ～さらに驚いたのが、こちらのママさんもかなりのお酒好きでやはり、京橋にも飲みに行く事があって、もちろんキムラヤにも行かれた事が有るらしいです！世間って広いようで狭いですね(笑)一応、健康も考えてオニオンスライス２００円も食べましたで～焼きそば３００円も頂きました！あっさりとして、食べやすい焼きそばでした(^^♪もう１品キムチ２００円このキムチ結構ヒリヒリ辛いので好きです(^^♪結局、ハイボール３杯飲んで、これだけ食べて全部で１８００円って凄い安いですよね～会話も弾んであっという間の２時間経過そろそろ帰宅しないとあきまへんので～もちろんお気に入りになりましたので再訪問は確定大三元です！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！             
河原町三条に近いアイリッシュバー。こちらでは私にとってはウイスキーと言うよりも、ビールが美味しいお店。特にヨナヨナリアルエール。京都市内で他でも提供しているお店はありますが、こちらでいただく以上のヨナヨナをいただいた事はありません。ギネスを始めとして常時数種類の生ビールを提供されています。昨今クラフトビールが人気となり、また専門店も増えてきました。希少なビールの種類やスタイルをそろえているところに目が行きいがちですが、ビールの品質管理やメインテナンスといったそれ以前の大切な部分では色々見えないこともあるようです。基本的な部分を大切にしているお店は、美味しいビールが飲めると思います。お酒を飲むのにおつまみは欠かせません。特にビールはその傾向が強いと思います。こちらでは、軽いスナック菓子から始まり、生牡蠣や燻製といった個性の高い肴、コテージパイなどの伝統的なおつまみ、等食事ができるほどいろいろと美味しいモノがそろっています。本格的な料理とまでは生きませんが、魅力的なおつまみがたくさんです。牡蠣は、一年中生を提供されており、季節によって産地を替えて提供されており、生牡蠣のクォリティは高いと思います。さりげない会話の中に込められるビールの蘊蓄、店主の人柄、お客さんの雰囲気などもお酒を飲む上では大切ですが、こちらのお店は私にとっては唯一無二の存在となっています。気さくなお客さんがわいわい飲んで楽しんでおられます。アイリッシュパブに乾杯。             
今宵は、みんなで飲む的な。気兼ねなく飲めそうなとこーということで、チョイスしたのがこちら、てっ亀さんでつ。お店は、烏丸御池から歩いて3，4分、竹屋町通を烏丸通から西に入ったとこー。お店は、2Fまであって、あっしらは２Fを貸切で利用みたいな。ちなみに、あっしらが行ったとき、1Fではほうぼうのテーブルでわいわいと。２F貸切利用時は、冷蔵庫が使い放題みたいな♪通常の飲み放題に500円足して、2時間半ノミホに。今回は、冷蔵庫を開けきることはできなかったけどがー。なにげに、シードルとか置いてあるのがよかったぽ。コース利用にて。コース利用の際は、事前に色々融通を聞かせてもらうことは可能ぽ。今回は、一番リーズナボなやーつで、・鹿児島親鳥もも肉タタキ・煮込み・名物唐揚・ポテトサラダ・京赤地鶏の鶏焼き（素焼き）・追加3種・京赤地鶏の鶏屋き（タレ焼き）・しあげの焼きそば鶏さんは、焼きは京赤地鶏で、それ以外のたたきとか、刺身、炙りなんざは鹿児島親鳥を利用されてるとのこと。唐揚げは、サラダに添えてるような感じのやーつ。もうちと存在感ほしいかなーとは思ったけどがーｆ（＾＿＾；ポテサラは、マヨちゅっちゅなタイプのやーつを焼いたバゲットの上に置いていただくような感じ。んで、メインの鶏焼きは、京赤地鶏のしっかりとした旨みと弾力が堪能できまつ（＾ｖ＾）鶏さんを焼いていく過程で、九条ネギで蓋をして蒸し焼きにするというスタイルになってるけど、はたして蒸し焼きになっているのかなーとはおもたけどもーｆ（＾３＾；ちなみに、タレ焼きで一緒に出てくるお野菜は、お鍋のふちで鶏焼きで出てくる脂やタレと一緒に♪この日の追加3種は、やげん、レバー、ずりですた。〆は、焼きそばで～。全体的なボリュームは、食べ盛りさんだと、ちぃと物足りなく感じるやもしれないけど、こののみほスタイルやらはワイワイやるのにちょーどよさげぽ！             
岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html             
　京都で三条や四条の方ではなく、大宮の方にもいい飲み屋があるらしい。そんなことを前から聞いていたのだけど、やはりどうしても足は三条の方へ行くことが多い。ただ、いろんな人から、いろんな意味で大宮の「庶民」という店は凄いと耳にすることもあったので、この日は大宮に。お目当ての庶民は、大盛況すぎて入り口からのチラ見で終わってしまった。もしかしたら入れるスペースがあったかもだけど、満員電車の中のような空間で立ち飲むのもしんどい、と他を散策。　そこからすぐ近くの場所にゴールデン街みたいな雰囲気がある小さな一角を発見し、その中でもわいわいしてないけど、美味しそうな雰囲気が感じられたこの店の暖簾をくぐってみた。L字カウンターの中からマスターがいらっしゃい、と出迎えてくれた。　この寛游園と呼ばれる飲み屋街の中では、ここ数年に開店した新しい店だそうで、お店の雰囲気も飲屋街の雰囲気からすると入りやすく一見の僕みたいな客にとっては安心。壁に貼られたお酒のメニューをみると、日本酒、芋焼酎、黒糖焼酎にウイスキー、数は少ないものの、いいところを安いなと思わせる価格で並んでいる。特にウイスキーは格安。　生ビールをもらって牛スジ煮。想像ではとろっとした脂身多めかと思ったら、繊維が多いところ。京都の日本酒をもらって牛の顎の肉を湯引きしたものをつまみつつ、ご主人とお話。界隈のことを教えてもらったり。最後にハイボールで油揚げをつつくという、なんとも面白い体験をした京都での一夜。             
今日は宴会です。30名くらい集まりました。大規模な宴席を気軽に設けることができるこちらに。午後6時、大き目の掘りごたつ個室です。まずは主賓のあいさつ、そして乾杯。このたびは仕事がらみではなく、いまはないお店の常連の会。こういうのも京都ではよくあるんです。店仕舞いから5年、いまだにこうやって定期的に旧交を温めることができるのはご店主さんの人徳と幹事さんたちのご努力の賜物でしょう。名物　豆冨吸季節の前菜盛り合わせ本日の特選造り豆乳とんしゃぶ　（厳選豚ばら肉・ イベリコ豚のつくね・京水菜、季節の厳選野菜、茸盛り　湯葉、九条葱、豆苗）〆の中華麺　豚骨胡麻ダレのつけ麺自家製心太と季節の甘味わいわいがやがや楽しく飲むのが主目的ですけど、お料理もなかなかでした。前菜では、豆腐を原料にスプーマ仕立てたもの、卵黄の味噌漬けなどがおいしかった。お刺身は普通。豆乳とんしゃぶは、野菜が大量かつ上質、しかもいろいろ種類がありました。〆は中華麺というのがこちらの流儀だそうです。甘味は他の方におまかせしましたが、トコロテンというのは今時めずらしいかもしれません。飲み放題の種類も豊富でした。サービスの男性も物凄い数の飲物オーダーを懸命にさばいてくれました。10年以上ぶりの知人などとも会えて、参加してよかったなあと感じました。地下鉄四条駅からすぐですし、何かと使えるお店だと思います。トイレ　男女別　ウオシュレット             
今日は出先から連れが戻ってくるので、河原町で合流の計画。ワインを勉強できる店を予約しといて、という要請。これはあまり得意でないが、調査の結果こちらに。食べログ住所に「新福菜館」2階とあるがとっくにつぶれている。ビル名ならともかく、1階にある（あった）ラーメン屋を住所表記に使わないようにすべきですね。おかげで少し迷いました。HP拝見して、やや高めのお店だということがわかり、おたがいに、合流前にお腹はある程度満たしておくという打ち合わせ。で、私は酣からやってまいりました。予約して2名で9時半ころに別々で入店。タストヴァンとは、ソムリエが使うワインのききざけ用の銀製杯（皿）のこと。ワイン塾の先生が経営されており、今日はその方ご本人が一人で。オーダーは、彼と最近ワインに詳しくなりつつある連れにおまかせ。私はただぼーっとして飲むだけで楽ちんです。まず、チーズの盛り合わせ（パンお替り自由）　2000円。とくに濃い色のキャラメルに似た味わいのものがおいしかった。パンもうまい。 チリ産を2種。Costero Riesling Reserva Leyda Valley 2014夏にぴったりのさわやかなリースリング。JALサクララウンジで提供されたという、いかにもという感じ。（日本人の好きな「すっきり飲みやすい白」しかも原価お安い）あとは全部赤ワイン。Tamaya Carménère Reserva 2013カルメネーレはメルローと混同されたこともある品種らしく、メルローのこくと似ている。続いてまた2種。Vosne-Romanée Vieilles Vignes AOC 2012少しすっぱい。やや古いものを提供された可能性あり。（たぶんこれが一番高かっただけにちょい残念）Château de Mont Pérat AOC 2012メルロー80％　カベルネ・フラン10％　カベルネ・ソーヴィニヨン10％我々の好みにあったメルロー主体のブレンド。フルーティな味わいを楽しむ。最後にもう一種いただきましょう。Ironside Old Vine Zinfandel 2013ジンファンデルは、イタリア原産のプリミティーヴォと同じ品種で、クロアチア土着品種。スパイシーな味わい、今宵で一番おもしろかったかも。お店の全体的な印象は、場所柄もあって、純粋にワインが好きな方がカウンターに、しかしわいわいのグループ客は酒であればなんでもいい、という感じでテーブルに。もちろん随時ワイン会や講習なども行われているらしく、仕方ないのかもしれませんが、できれば前者だけの客層であればもっと落ち着けるのに、とも思ってしまう。あと、ワイン5種をグラス1杯ずつ二人で分けて飲み、チーズとパンで11220円、は我々庶民には少し高いかな。連れがあとで、ネットで調べたら、だいたい１本分の値段をグラスで取られた勘定。ご店主はワイン塾の先生、ということで気難しい人かと思っていたら、少しおたくっぽい面白い方でした。ごちそうさまでした。トイレ　お店の外だが、専用の男女共用　ウオシュレット。             
京都の河原町駅近で、話題の肉バルができた！しかもおいしいクラフトビールが揃っているらしい・・・！・・・とのうわさを聞き、気になっていた「ビアキッチン肉バル　ジカビヤ」さんへ行ってきました♪7月1日にオープンしたばかりの、肉バル×クラフトビールの専門店です。入口はポップなデザインで、女性でも入りやすい店先。注文した商品はフォアグラ寿司骨付き肉コンボ海老のアヒージョ生ハム盛り合わせアボカドサラダカールスバーグ♪どんなビール＆お料理が出てくるのかわくわくします！店内の雰囲気はグループでの飲み会でわいわいするにはもちろん、個室もあるので、のんびり楽しむのもOK！どれもお値段そこそこですが、お肉はボリュームあるんで満足でした！特にラムチョップと、バックリブがおいしかったです♪楽しみのビールは、ほどよい苦みがありつつも、苦すぎず飲みやすい。夏の暑ささえも爽やかに感じさせてくれる、爽快感のあるのど越し。夏はやっぱりクラフトビール！！！こういったお店で通っぽく飲むのも良いですね♪             
10,000円で川床、コース、飲み放題というとても魅力的な宴会にて利用させていただきました。ロケーションはそのまま鴨川を見ることができる場所で風が心地よかったです。大人数ということで川床席を貸しきらせていただきわいわいと楽しく飲むことができました。コースも一切てぬきがないような美味しい日本食を堪能できました。鮎の塩焼きや、鱧饅頭に舌鼓をうちました。分かりやすいポッキリ料金で安心してたべのみできたのもこうポイントでした!!ごちそう様です!!             
前の職場の近くということもあり、よく通ってました(･ω･)ﾉ近くというだけではなく、平日でも深夜営業というのが魅力ですよねー(*-ω-)あとは、お料理のおいしさとここでしか見たことのないお酒があってマエダさんめちゃくちゃ好きです。私が好きなのはかぼすっきりというかぼすのリキュールです！ロックで飲むのがおすすめということでいつもロックで(＾ω＾)名前の通りすっきりしてて飲みやすくておいしいです(*´ω｀*)お料理はかにのリゾットとお造りたのんでます(＾ω＾)お造りのもりつけかわいいくておいしーです！デザートには、ブリュレ。大人数のときはパフェみたいなやつたのんでます(･ω･)ﾉブリュレのお皿がかわいい！パフェにはお皿にトトロの絵がかいてあってみんなでわいわいなりました(*´ω｀*)ちょっと提供遅いことがおおいです(°_°)でも、それをカバーできる接客や味があるからつい通ってしまいますね(*´ω｀*)またゆっくり飲みに来たいです！             
年末でどこもお店が通常にやってなくてどっかお店入りたい〜って京都駅周辺をうろついていたら。偶然このお店のから二人出てきた。これは！と思ってのぞいてみたら待ってる人もいなくて、無事入店〜。寒かったし、よかった〜いつもどおりに賑わっていてわいわい楽しそうなお店です。やっぱりお店をしるにはポテサラよな〜という感じでポテサラ。やら、シメサバやら。やっぱりお酒を楽しい人と楽しく飲むには楽しいお店がいいなあ〜ポテサラにはソースがかかっててまたこれがビールやらハイボールがすすむ。お店のスタッフさんたちも元気だしやっぱりこういう大衆居酒屋系がすきだなあ〜と、改めて思います。お値段も庶民的、だからよけいに人気なんだけど。京都駅周辺、行きたくていけてなかったお店がだんだん減っていってお気に入りのお店が増えていくのがうれしいです　             
鍋が食べたい寒い季節、もつ鍋！ということでこちらのお店に。平日中日なのにお客さんいっぱいいたのはやはり新年会シーズンだからかなぁ。人気あるお店みたいですね。先日、前々から気になっていたもつ鍋屋さんに行ってきました。予約なしで行って、一度入れなかった事があってので、今回は予約して行きました。まずは料理の評価から。。。焼き餃子、明太だし巻き、もつ鍋ポン酢、馬刺し味を注文しました。馬刺しはとにかく美味しかったです！焼き餃子は鉄板に乗せられてきて、アツアツでニンニクたっぷりでおいしかったです。明太だし巻きは、明太子がふんだんに入っていて、明太子好きにはたまらん一品です。メインのもつ鍋ですが、みそ味と、醤油味、ポン酢味と選べて、今回はポン酢にしました。あっさりかと思えば意外としっかりしたお味で、とてもおいしかったです。〆はチャンポン麺で、これがすごくおいしかった！！おすすめです。帰りはニンニク臭くなって帰りました。お店の雰囲気は、普通です。全く区切られていなくて、四人がけの席と、カウンター席がありました。隣の席とも近いので、しっとりというより、わいわい飲む感じです。CPは、良いと思います。そんなに食べていないのもありますが、ひとり2500円くらいでした。             
<2014/12>京都特有のお好み焼き屋。京都駅の東側、南側に多く点在するお店で食べる事が出来ます。全国的な地名度はほとんどないですが、広島風に近い作り方、油かすやたくあんなどのトッピング、辛さが特徴のツバメのオリソース使用など個性はバッチリ。何より超旨いのです！過去によりみちや本多、山本まんぼなどのレビューを書いたが、今回は一人じゃなかったしディープ過ぎる場所もいかがなもんかなと思いこちらに。場所は京都駅南側の西九条にあたり、トンク(東九条)や崇仁地区よりもやや街並みが小奇麗な印象。場末感と言うべきか、ブルース感と言うべきか、アウトな感じと言うか、そういった雰囲気はなく、普通に賑やかで楽しいお好み焼き屋の雰囲気です。個人的にはちょっと物足りないのですが…(笑)客層もサラリーマンやカップルなんかも多くて、仕事帰りにわいわいお好み焼きつつきましょかといった具合だ。18時過ぎでまだ客は少なめ。ただし30分もすると満席に近い程の人の入り。人気店だ。合計税込5,600円くらい(2,800円/人)・ベタ焼きそば(780円)+油かす(300円)+卵(50円)・もろきゅう(320円)・豆腐ステーキ(420円)・ほたてバター(470円)・生中(490円)×2・赤(470円)・焼酎かおり麦(420円)×2・お酒(不明)ベタ焼きには油かすと卵をトッピングで追加。麺はそばにしました。カウンター席の方の鉄板で作ってくれて持ってきてくれます。ソースは甘いいわゆるお好み焼きソースに京都お好み焼き特有の辛ソースをうっすら。お店にお任せになったんですが、もうちょっと辛ソースを強めで塗ってとお願いすれば良かった...。麺のコシはなくて量も控えめ、一体化してると言えばそうなんだが主張しない麺だ。たいして豆腐ステーキや帆立バターなどの鉄板焼きメニューはわりとお得感。豆腐ステーキは絹の豆腐を甘辛で旨し！帆立バターもバターの香りと香ばしい香りでお酒がススム君。ボリュームもしっかり♪ホルモン系の鉄板焼きメニューも数多くあったので、お好み焼きよりそっちで酒を飲む！って方がいい使い方かも。お酒は生中後、赤(アカ)、焼酎、焼酎と移行。赤とはこの地域特有のもので、いまをときめく赤玉ポートワイン(ときめいてないか;^^)と焼酎を混ぜて炭酸やサイダー、ラムネあたりで割ったりしたものです。戦後ゴタゴタ時期に生まれたお好み焼き屋発のB級甘めカクテル。東京に当てはめると電気ブランやホッピーみたいなB級酒だと思えばいい。ここのは何で作ってるんだろう。ちょっとアルコール度数が弱くて物足りない。もうちょい酒感が欲しいす。最近は赤を作る為のお酒なんてのも出ているらしい。それ本末転倒な様な…(汗)http://www.sun-moon.co.jp/bakudan/お好み焼き屋発の飲み物が世に出るってのは珍しいですね。ちょっと高いですね、特にお好み焼き(べた焼き)が。あのサイズでデフォ780円はちときつい。近くで言えば山本まんぼの値付けに近い、もしくは月島みたいな観光地のもんじゃ焼き屋と似たような値付けです。今回のにネギまで加えたら1枚1200円超えてまう;^^油かす入りじゃなくても1000円近い値付けだ。せっかくの下町飯なのでもう少し安いと嬉しいなと思います。全体的にどなたが行っても気持ちよく食べれる様にデフォルメされた京都お好み焼き屋、そんな感じです。接客も気が利いていて丁寧、実に気持ちが良いです＾＾入り易さや気持ちの良い接客、安定した味という意味でサラリーマン達が集まるのも分かる気がします。もうちょっと尖ってて欲しいなぁと思うのは私だけか。私が強くひかれた雑多でピリリとした個性はそれほど感じられなかった。ご馳走様でした。             
友人と6人の飲み会で利用させてもらいました，BARMARエスパーニャさんです。四条烏丸のオフィス街，四条通沿いのとある階段を降りていくと，そこにはスペイン本場のようなバルが！！平日の夜だったのですが，ほぼ満員で大変にぎわっており，やや暗めでも気取っていない雰囲気の店内は，美味しくワインを飲むにはもってこいでした（笑）お酒・フードともにメニューは豊富で，定番のバルメニューから一工夫ある面白いスペインフードまでたくさん。こういったスペインバルにはあまり行ったことがないという人には勿論，バル通（？）でも十分に楽しめます。コストパフォーマンスも良いです（特に初回来店はぐるなびでの大幅割引がある）。ただ，難点というか，お店の性質上仕方のないことなのかもしれませんが，テーブルがほぼすべてハイチェアーなので少し座りにくく，テーブルも小さかったです。たっぷりのディナーというのを求めている場合には，少々窮屈さを感じるかもしれませんね。気軽に飲めるというのが何よりのウリでしょう。～良かった点～１．わいわい楽しく飲める雰囲気！気兼ねなく飲んで，話してできます。それでいて，デートにもしっかり使えるおしゃれさは兼ね備えいています。２．メニューの質・量ともに充実さ。３．アクセスの良さ。四条烏丸交差点すぐですからね。             
検索したらオークラ京都から歩いて数分。昼も夜もスペイン料理、ここにしよ。店内の印象は、２０代くらいの若い年齢層がカップル・団体でわいわいと賑やか。今夜もワイン、ＴＩＮＴＯだな。 【Villacezan Docemeses】 ヴィリャセサン・ドセメセス と読むらしいです。プリエトピクード１００％らしいけど初めて聞いた品種。イタリアぽいお味で～・・と、ぽく言う以前にスペインの赤ワインは今日初めて飲むんだった。すみません、いただきます♪おつまみ系やサラダ他いくつか注文。もちろんパエリアも旬のかきとほうれん草をオーダー。このパエリア、お昼に食べた三条のスペイン料理店と見た目そっくりなんですけど～。鍋もね。仕入れ先、同じなのかなｗｗ。まさか、お味もかと思ったけど、芯の感じないごはんに近い食感でお店の個性がでてよかった。注文を受けたらスペイン語で厨房に伝えたりするやりとりは聞いている側は活気を感じて好感持てます。お店の方の気配りはいいし、お料理も普通に美味しい。ですが、最後に領収書をお願いしたら、発行できないと店員さんに断られました。うっそ。できないの？じゃ、いいです。いいけど、市役所に近い立地なのにびっくりで。仕事関係ではこれない？             
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！             
四条堀川の南東側にちょいこじゃれた感じで外国ちっくな雰囲気のお店が！！ちょっと親とかるーく飲むのにいざいざ！！ビニシーをくぐって入るお店は、1Fと2Fがあって、2Fはちょい落ち着いた感じのテーブル席みたいな。1Fは、がやがやと楽しむのによさげな雰囲気☆あっしらは、1Fでわいわいと～♪こちらのお店は、クラフトビールを売りにしたスタイル☆ちっちゃいやつが600円、おっきやつが900円みたいな。もちろんそのクラフトビールをいただきながら、ビールのあてによさそうなラインナップをチョイス！！・カボチャと自家製チーズのサラダ・パテ・ド・カンパーニュ・焼ホルモン＆パクチー・自家製ソーセージクラフトビールの中では、「のぼりべつ地ビール　鬼伝説　フランボワーズ」があまずっぱ～い風味でなんとも癖になりそうな（＾ー＾）パテカンはちょっち癖があったやも（＾＿＾；焼ホルモンは小腸ぽやけど、ちょっち脂を落としすぎでちょっちゴムぽやったやも（＾３＾；味付けはホルモンにちょーどええ塩梅ぽやったからちと残念。。自家製ソーセージは、肉肉しさがちょーどええ感じ♪ジンジャーエールが、ウィルキンソンやなくて、カナダドライだったり、ちょっちどうでしょうーと思うとこも無きにしも非ずやけど（汗）、雰囲気的にも楽しく飲めるし、また顔出してみよーっと。             
パーティーの後、メンバーのみなさんは飲みに行ったみたいですが私達はお酒が飲めないので、そのままFORTUNEGARDEN1Fのレストランでお茶♪ビストロフレンチが頂けるレストランで、ランチから24時まで営業してて夜カフェ利用もできて、なんと便利なお店。店内はワインを楽しむ大人達でいっぱいでした。（金曜の夜やしね）私達はノンアルコールで（^_^）同僚のオーダーは本日のタルトとクランベリージュース私は自家製ジンジャーレモネードこのレモネードが、おかわりしたいくらい美味しかった！！といいながら、二杯目はカフェオレ（笑）照明は暗めでデートにもよさそうやけど店内はいっぱいやし、グループでわいわいやってるとこもあったし静かに飲むって雰囲気ではないかも。（日によるかな？）料理もお腹に余裕があれば食べたかったけど夜はあんまり食べられないんで、今回私はフードはなしで。でも連れが食べてたタルトもアヒージョも美味しそうでした〜             
■2013.06　訪問会社の送別会、飲み放題付き4000円のコース、8名で利用しました。バー「マリブ」さんの2階にありますが、入り口は少しわかりづらめです。そして階段がちょっと狭めですので、気をつけて上ります。そうして2階に着くと、これがまた結構広いのですねー。内装が非常におしゃれでした。ちょっと照明落とした感じでムーディでよいじゃないですか。食事もボリュームがあり、また一品一品しっかりしていました。（ちょっと前なので、内容忘れてしまいました。。。）ポイントは飲み放題のお酒の種類でしょうか。焼酎が、・米（仙頭・山翡翠）・麦（一粒の麦・泰明・山猿）・芋（たちばな・富乃宝山・山ねこ）・紫蘇（鍛高譚）としっかり選べるので、焼酎好きな送別会の主役も満足気でした。この料理と飲み放題の4000円はお得感がありますね。店員さんもハキハキと動いており、とても楽しく過ごすことができました。6人～10人くらいでわいわいと飲むならば、とてもよいかと思います。ごちそうさまでした！             
友人・同僚と行くのも素敵だなと思いましたが、やはりデートで行くほうをお勧めいたします。みんなでわいわいも良いですけど(笑)結構おそがけでこられるお客さんが多いようで、夜１０時１１時でも席がいっぱいなんてこともしばしば。窓際の席に座れれば夜の鴨川を一望できます。夜景を眺めながらお酒を飲む雰囲気はやはり良いものです。お料理も一手間かけられていて美味しいです。夜景を観ながら、ゆっくりをお酒を飲んで語らいたい方は是非どうぞ。             
西院界隈のお店が屋台として出店している屋台村。わいわいした空間の中で、チケットを買って、好きな料理をつまみに、酒を飲む。単純な事が楽しいと思える空間。料理はこれだ！！という名物は無いけど大はずれもなし。めちゃくちゃ安いわけでもないけど苦笑。しかし、ドリンクがやすい！特に焼酎ハイボールは炭酸がきつくてうんまい！。一人でもグループでも楽しく飲めるお店。ほろよいで２件目に行くのが一番いいかなー。雰囲気で楽しむそんな空間です！             
河原町で軽く飲む時こちらのお店へ行きますが普段はあまり行かないパターンのお店グループ飲みするときは便利ですよね♪さて、食べることに夢中であまり写真を撮りませんでしたがビールで乾杯して、肴はホッケを注文！大きなホッケでしたしたので、食べ応え充分でしたよ他にもいろいろ食べましたが、もう1品はカルパッチョかな・・・酔っ払っていましたので記憶が定かではないですが・・・（笑）みんなでわいわい楽しいお酒最高ですね！あっという間に2時間が経ちましたよー＾＾もう1品はトンペイ？オムレツ？そんな感じのものを食べました♪ごちそうさまでした。             
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。             
（2013年2月訪問）平日の21時過ぎに訪問。いつもながら一人でサクッと晩飯を食べていくお客さん多しです。本日は、夜の定食から「豚バラ肉と卵の塩炒め定食」（720円）を注文。定食についてくる一品は麻婆豆腐でした。こちらでいただく塩炒め系は、私の中では結構イケてます！しっかりしたいい味付けながら、さっぱりといただけます。麻婆豆腐は豆板醤がきいてる味付けでした。今日も美味しかったです。ごちそうさまでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）晩ご飯をいただくべく訪問。夜の定食から、「水餃子ラーメン、ハーフチャーハン」（720円）を注文。餃子をうりにする大阪王将の、水餃子ラーメンとあり期待しておりましたが、水餃子は普通で、つまりラーメンとしてもいたって普通でした。やっぱり、”焼”餃子じゃないと！ です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）大規模チェーン店でありながら、意外と京都ではあまりみかけない大阪王将。調べてみると実は、京都府下には4店舗しかありませんでした（2013年1月現在）。お隣大阪には100店舗近くある（みたいです）ことを考えると、京都ではレアな店舗ですよね。やはり京都は、餃子の王将の勢力下にあるのかな、などと考えてみたり(^-^;そんな京都人にはあまり縁のない大阪王将を口コミします。こちらの阪急桂店には時々、訪れます。最近は、もっぱら1人で晩ご飯をいただきに寄ることが多いですが、カウンター席、テーブル席に座敷もあるので、数人で寄るもよし、わいわいお酒を飲むもよし、使い勝手は良いと思います。さて、今回も1人でサクッと晩ご飯をいただきに、この1週間で2度訪れました。平日の21時頃と22時頃の訪問です。お値段と、考えるのが面倒なこともあり、単品で注文することはあまりなく、大概は定食を注文してしまいます。定食はメニューに記載されている定番のメニューの他に、日替わりで3種ぐらい用意されており、その日の内容は店前に黒板が置かれているので確認してから入店できます。今回は、2度とも日替わりの夜の定食（720円）にしてしまいました。3種ある中から、1度目は「鶏と白菜のにんにく塩炒め定食」をチョイス。どちらもライスとスープと一品がつきます。他に、五目麻婆豆腐定食もあり、これは気になりました。麻婆豆腐に五目ですよ。でもこの日は肉な気分だったので、五目麻婆とは、また出会える日を楽しみに。このにんにく塩炒め。私にとっては、かなりヒットの味付けでした。塩味なので比較的さっぱり、でもにんにくのパンチが効いており、旨々でした。2度目は「豚とナスの味噌炒め定食」をチョイス。この日は、他に水餃子ラーメン定食があり、かなり迷いました。ワンタンメンは見かけますが、水餃子ラーメンって出会ったことがないかもしれません。それも餃子を売りにしている王将で。でも王将でラーメンってあまり食べないんですよね・・・あれこれ考えて迷ってしまい、毎度、悩ましいです(>_<)yこの味噌炒めは、しっかり濃いめの味付けで、喉元にくる辛みがありました。一品があんかけ肉団子で、これが優しい味付けでむしろメインより美味しかったかも。餃子が美味しいのはもちろんのこととして、個人的には日替わりメニューを手軽な値段でいただけるので重宝しています。今日は何かな？と楽しみにしながら、今後も時々伺いたいと思います。（No.86）             
(2013.1再訪)昼は爽やかに読書。夜はまったり読書（意味不明）昼間は賑やかな界隈も、夜だとまるで隠れ家のよう。京都の夜は、学生だけのものじゃない（？）別のお店で食事を終えたのが20時頃だったので、ちょっとお茶でもしようじゃないかと思うも、あまり京都のカフェって知りません。。。ウロウロしていたら、結局着いたのがここ。結構人気のお店なので、入れるかな～って不安でしたが、すんなり入れました。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。ジャンカラかな。ま、いいか。てっきり三条かと思って歩いていたら、実は姉小路だったことが判明。次は迷いませんよ～。前回、昼の訪問時は常に満席でしたけど、夜はところどころに空席が。奥のテーブルに座ります。手前の席は本がずらりと並んでいて、ちょっとした図書館みたい。カーサ・ブルータスをチョイスです。あ、メニューはブルーベリーミルクとスコーンです。この飲みもの。。。ちょーうまい！スイーツ感覚の飲み物でした。見てのとおり、フローズンヨーグルトのような状態になっていて、それをしゃかしゃかさせながら飲むのがさいこーです◎今、書きながら、無性にいただきたくなりました（汗スコーンは生クリームとジャムをつけて頂きます。が、書いたとおりの飲み物なので、こやつとの組み合わせでも全然大丈夫◎連れが頼んだバナナミルク、当然ながらにしっかりとしたバナナの味。やっぱり僕が頼んだのには及びません（笑この時間もある程度ありましたが、このカフェはパンが充実していることでも有名。2013年はアップルパイ←名前こんなんじゃなかったきがする。自家製アップルジャムの甘酸がいい感じ。ここに来たら、パン頼んで、本読んで。。。なんて必ずすることは勿論なくて、それぞれの時間を楽しめばいいわけで、空間的には、特に夜は温かみがあって、今聴いているJAZZTRONIKの「Room#204」はきっと合いそうで、そんな空間でおしゃべりもよし、コーヒー飲みながらボーッとするもよし、軽くアルコールを入れて、お店の人と談笑するもよし（多分）好きなことを、時間を気にせず過ごしていただければいいかなと思います。（↑周りの方に迷惑はかけちゃいかんですよ）大阪にcafe 太陽ノ塔  GREEN WEST店ってお店がありますが、雰囲気が似ていますね。けれど、質も味も店員さんもこちらの方が上。気になるとしたら、湿気。やたらじめーっとします。クセ毛の自分にはちょいとねぇ。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。どうぞどうぞ、みなさん行っちゃってください。わいわい楽しんできてください。僕はここで、まったり過ごしますから。Jazztronik - Room #204 http://www.youtube.com/watch?v=s9d6aiKyh6w             
西院シアワセ横丁という鶏料理の居酒屋です＾＾　久々ヒットのお店です！！まず何といっても全てのメニューが美味しいです！！何よりも鶏の新鮮さにびっくり！！！【新鮮な鶏料理】あんなに柔らかくジューシーなササミの天ぷらは初めて。一緒に頼んだセセリの天ぷらもおいしくてパクパクすぐ食べてしまいました。また付け合せのしょうゆとからしが合うこと。鶏のチョレギサラダは、韓国風甘辛タレが旨くてお酒のアテにぴったり。ササミの刺身もフレッシュでやわらか～です。京赤地鶏のもも焼は、塩味で焼いて頂き、地鶏らしく弾力がありました。鶏ギョッサルは、もも・せせり・むねの新鮮鶏を鉄板で焼き、サンチュやエゴマの葉に薬味などと一緒に包み食べるのですが、肉自体が新鮮だし、野菜もフレッシュで体に良い感じでした☆【こだわりスープ】１２時間コトコト煮込んだという鶏のスープが・・・・これまた絶品。。毎日食べたいくらい深くいいダシが出ていて最高に美味しくて感動しました。ほんとに深くいいダシ出てます！とにかく深いです。臭みなんか全くなく、鶏の旨みが最高潮に引き出されてすごいです。匠の領域。ノンアルコールのカクテルなどもあり、デザートになる生チョコスイーツも美味美味。金曜の夜、５人で来店して座敷に座りましたが、店内はほぼ満席。人気店のようです！カラフルなちょうちんがたくさん吊られている店内にいると、まるで野外で宴会をしているかのような楽しい雰囲気になり、楽しかった～サラリーマンのグループやプチ合コン的なのも見かけられ、カップルはカウンターでほっこりと、お一人の方も見られ、誰でも気軽に入れて楽しめるお店だと思いました。　それぞれ気兼ねなくわいわい楽しんでいる姿が印象的なお店でした☆気さくで情熱的な店長さんの人柄なのか、お店もそんな雰囲気でした☆西院には居酒屋がたくさんありますが、ぜひ一度足を運んで間違いないお店です！！この新鮮さでこのお値段はいいと思います。タイムズがすぐ近くにあり、５０００円以上の飲食で１時間半くらいのパーキングチケットもらえるので、車でも行けますね～飲む人も飲まない人も楽しめるお店だと思います。近くに阪急やバスもあるので交通は便利。次回もまたぜひ行きたいと心底思ったお店でした～～＾＾             
京都に行く度によっている店の一つです。ここのおススメはもちろんお昼の親子丼…といいたいところですが、親子丼単品では結構並んだりしますし、旅行で来ていて時間がタイトなときには若干使いにくい。そんな中、本当に勧めたいのはやっぱりここの店の本道・鶏の水炊き。ここの水炊きの旨さと言ったら！滋味深いスープはもちろんのこと、鍋に入っている鶏肉がなんでこんなに煮込まれているのに柔らかくて味がしっかりしたものになるのか本当に不思議。サイドのメニューの鶏肉メニューはどれを頼んでも美味い。ただ唯一の欠点は、親子丼にもつくスープを飲むときや締めの雑炊のときに入れてある塩がちょっと好みよりは多い。せっかくここの店くらい癖なくしっかりとした味に仕上げてあるんだからもうちょっと塩は少なめの方が良いかなぁって個人的には思います。後は古い日本家屋を使用した店なので階段やトイレがちょっと古臭いところでしょうか。階段やトイレをマイナスにあげましたが、店自体は情緒あふれるところで、そんなお店でゆっくりと水炊きを食べる贅沢と言ったら！僕がうかがったときは昼は基本、親子丼だけとなっていますが、前もって連絡すれば水炊きでもいけました。今ではどうなんでしょう。昼の２階は親子丼目当てのお客がわいわいやっているのであまり雰囲気が良いわけではないのですが、水炊きを予約すると一階でゆっくりとした雰囲気の中、食べることができました。CP的には親子丼には劣るかもしれませんが、味的には水炊きが断然おススメです。また、福岡の水炊きの方がCP的にはよいかもしれませんが、ここの水炊きの方が味的には上品で好みです。近くの漬物の近為と合わせてよくお世話になる店なんでこれからもがんばってほしい店の一つです。             
四条烏丸の交差点を一本南へ、そのまま東へ歩いていると大きなユニコーンが待ち構えている入口が見えます。臆せず地下へもぐると、いっかくじゅうに到着。雰囲気はよく、鉄板焼きの気軽さに加え、オシャレさも楽しめるお店です。２人でサラダ、一品、鉄板焼き、利休焼きを食べ、ビール１杯ワイン３杯ぐらい飲むとけっこうお腹いっぱいになりました。利休焼きは思ったよりも量が少なかったかも…残念。でもお料理は概ね満足です。私が気になったのはサービス。個室に通されたのですが、平日夜で他にお客もいなかったためか厨房のぺちゃくちゃとしたしゃべり声がこちらまで聞こえてきていました。美味しいお酒とお料理を楽しんでいるのにすごく残念です。おまけに私たちを担当してくださった方はお料理の名前も満足に言えない下げものが不十分(お願いしないとできない)ずっと私たちの部屋の外でじっと立ってる(見張ってる…？)…と、ちょっとホールとしては適切でない感じでした。新人さんかしら？笑顔はすごくよかったんですけどね。こちらも残念。ふつう、他にお客がいなかったら、一番いい席(というか奥の席)に通しませんか？もう少し配慮がほしかったところです。他にお客さんが来て、お店自体がわいわいしだすとお店の雰囲気はぐっとよくなりました。             
繁華街ど真ん中なのに隠れ家というロケーションと、コーヒーを飲むには最高の雰囲気。。。好きです！！このお店。私の理想のタイプ。ただし、灰皿があることを除いては・・・。京都ツアー２日目。南座で歌舞伎鑑賞の後、CAFE OPALでひと休み、そしてもう１軒行くぜっと、このお店へ。三条と四条の間、木屋町通と河原町通の間、いわば繁華街のど真ん中に位置するのに、ものすごく分かりにくい場所。いわゆる路地裏カフェ。雑居ビルの２Ｆ、階段を上がりきったと思いきや、すぐ入口なので少しびっくりする。エレファントというわりには、こじんまり。あ～、この内装最高だわ～。古い倉庫小屋みたいな、木床にコンクリート壁。たくさんの本があちこちに積まれたり、並べられたりしている。ひとりで読書を楽しめそうなカウンター席。店奥には、店員の視線が気にならないテーブル席。路地裏だから、窓の向こうはすぐ建物。殺風景な感じを、少しの緑と優しく灯る電球が和らげてくれている。お店の方のやわらかで優しそうな人柄もしかり・・・。ＢＧＭは、カントリーやブルース。（私が行ったときは）ジャズやボサノバもいいですが、こういう泥臭いオールドミュージックもすごく落ち着いていいですな～。お店の雰囲気にも合ってる～♪ゆるいという感じとは少し違う、落ち着いた空気が流れている。会話をわいわい楽しむというよりは、少人数で各々の時間を過ごしたいような感じ。我々は、店奥のテーブル席に着席。さすがにコーヒーアロマはここまでは届いてこなかったな～。注文は、、、ＥＦブレンド３　cup　６００円ＥＦブレンド４　cup　６００円ブレンド３は深煎り、しっかりとした苦味とコクメニュー解説の通り。とてもおいしゅうございます！！象のロゴが入ったオリジナルカップがキュートですな～☆ブレンド４はすっきりとした飲み易さ　　ブレンド３とははっきりと味が違います。非常に飲みやすい。帰り際、お店の外まで出てお見送りいただけました。珈琲１杯飲んだだけなのに恐縮です。ちょっとした気持ちが、また来たいなと思わせてくれますよね～。ステキなお店でした！！今回の京都食べ歩き店は日記にて。。。             
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは必ずここに来ます。店内は分煙されており、あまり煙草の匂いが気にならないのが居心地がいいのかも。ドリンクやメニューも豊富で、す。お店の雰囲気も少し照明が落とされわいわいしていて話しやすい雰囲気です。奥にはカウンター席もあります。一席一席がゆったりしており、ゆっくり話すのにもってこい（＾ｕ＾）             
昭和な雰囲気をかもしだすこちらのホルモン焼肉のお店｢大壹｣。入るとカウンターとテーブル席が少しあります！人気店なのか私がいったときはほぼ満席でしたー＞＜肝心のホルモンは美味しい♪ホソなども肉厚ぷりぷりです”！！生レバーとユッケなども食べたかったですが、このご時世なので我慢しました・・・一番最後に食べたガーリックライスがとってーーも美味しかったです！！わいわいがやがや仲間といっぱい食べて飲むお店だと思います。             
駅から近くとても飲むには便利でした飲み放題１２０分４２００円のコース品数はたくさんあり満足しました付き出しの茶碗蒸しは冷たかったお肉は味が薄味天ぷらの野菜はかりっとおいしくレンコンの煮物は変わってて美味しかったサラダも美味しかった雑炊は何味か判らなかった量は全体に少なめ少し物足りない感じでしたスタッフの女の子はかわいくて愛想もあり良かったのですが座布団はかなりボロボロで穴があいてたお部屋もなんとなく古ぼけていましたテーブルの敷物もなんか・・・酔うまでにそこが気になりました同僚とわいわい、同僚とこそこそ、どちらもいい感じです             
まりぶさんには何回かいったことがあって、お気に入りの店の一つだったんですがこちらのお店は初めて☆南国系の料理が楽しめるとのこと。まりぶさんと同じくどの料理も美味しくてリーズナブル♪失敗がありません！！友人とわいわい気にせず飲むような場で使い勝手が良い店だなと思いました！！少し座席が狭いのでもう少し広ければなーと思います。タコライスがお野菜たっぷりで大好きな味付けですごくおいしかったです！！             
　平日の１９時すぎに訪問。　３卓くらいしか空いておらず、他の席はお客さんがわいわいと飲んでおられました。　　全体的に、食べ物にハズレはないという印象。　刺身も普通に美味しいし、お酒もまぁまぁ多いかな。　初めて食べたすっぽん鍋は、何ともいえない味で、コク（？）がすんごくてパンチがありました。　　お店の人もほどほどに活気があって愛想もよかったと記憶しています。　　桂駅周辺で飲むなら、選択肢に入れてもいいお店だと思います。             
先日、旧友４人と飲みに行ってきました、ここ「地球屋」。友人が飲み会の二次会などで利用すると言っていたので、今回は飲み会の場所をここにしてました。１階と地下があるようで、入店すると掘りごたつの処に案内される。人が多くなってきたら相席の可能性もあったが、この日は空いて、退席まで気楽に飲むことができました。まず、やはり安いですね。他の居酒屋より全体的に食べ物は１００円か２００円くらい安い感じがします。このあたりは京都の学生を狙ったものでしょうか。お客さんの層は若者が多かったように思います。レビューを見ていったので、皿うどんを注文することに。書かれてあったとおり、その量は本当に多かった。軟骨の唐揚げも、ポテトも、まぁ合格ラインといったところでしょうか。出し巻き卵も大きくて、ほかほかでおいしかったです。えびすビールは瓶で注文し、今日の店員さんは灰皿で栓を空けてました。ここの店員さんもちょっと昔チックな雰囲気漂ってます。いつまで居ても居心地がよく、それほど騒がしくもなかったのでどんどんビールが進み・・・気づいたら４人で１２本ほどあけて、料理もたくさん食べていました。お会計が恐い。。。と思ったが、一人３０００円くらいで、これにはびっくりしました。コストパフォーマンスは素晴らしいです。店内は色々な写真やサインやらでごちゃごちゃしてますが、それはそれで良いんじゃないでしょうか。私は結構気に入りました。友人と、わいわい飲みたいというときに、良いお店ですね。ごちそうでした。             
家の近所のcafe bar落ち着いた店内とその雰囲気にマッチした音楽。常連さんがカウンターで話をしていたりその後ろでグループでわいわい盛りあがっている。その感じがアットホームで落ち着きます。一人で本を読んだり、オーナーと話をしたりと自分の好きな時に好きなように利用できるのがこの店の良いところかな・・・とうぜん料理もお酒も大満足。パスタやサラダなんかはボリュームもあり男性でも満足できると思います。私のオススメは燻製料理です。それにあわせてオーナーにすすめてもらったお酒を飲むのは至福の時です。☆は満点にするとオーナーの向上心がなくなるかもしれないので少しずつ減点しておきました。             
年末に会社の仲間と利用しました。最初は生ビールをいただいたのですが、ジョッキをキンキンに冷やしたもの。本当に冷たいビールがいただけました。その後、ボトルワインを何本かシェアしながらいただきました。どれもリーズナブルで、気軽に気の合う仲間でわいわいやるにはいい感じ。フードメニューは、一皿一皿の量はやや少なめ。バールという看板だからかもしれません。コスパの面では割高感がありました。お味のほうはサッパリ重視のようで、にんにく大好きな私にとってはややもの足りなく感じました。お店は昨年にオープンしたばかりで、バールらしいカジュアルな内装で雰囲気はいいです。京都駅で少し時間が空いてしまった、、、というときにサクッと飲むにはいいお店です。でもお料理はもうちょっと頑張ってくれたら。。。（惜しいな）             
一応、「ラウンジダイニング」という冠がついているだけあって、インテリアは重厚な雰囲気。一歩間違えば（？）、綺麗なお姉さんが出てきて水割りを勝手に作って飲む類のお店のようでもあり。薄暗い店内は、高い天井が非日常的な空間を演出しており、また、テーブル間のスペースも適度に確保してあり、バブリーな雰囲気があるものの、なかなか気に入りました。お料理は和食をベースにした創作料理、それからシャンパンの品揃えがご自慢のよう。私達がオーダーしたお料理は、どれも、ハズレがないおいしさ。それでいて、個々のお値段も非常に良心的でした。高級ムードなお店って、得てして、「薄味」と「高級感」を同義に語るお店が多いのですが、ここのお料理は、濃い味嗜好の私も、特に薄いと感じることはありませんでした。シャンパンはモエ・エ・シャンドンのロゼを。ボトルで頼まなくてもいいので、いろいろ試したい人にぴったり。お客様はカップル、女子会風グループ、それからサラリーマン風グループなど様々で、いろんなシーンに使えそうなお店です。また、スタッフの方の接客態度が、教育がしっかり行き届いている印象でした。アルバイトと思しき若い方でも、言葉遣いも丁寧で愛想も良く、また、ほどよいタイミングでドリンクやお料理、替えのお皿などが提供されます。逆に言えば、逐一監視されている、と言えないこともないですが、“常に目と気を配って下さっている”という感じです。何やら非常に褒めちぎった感じになってしまいましたが、「また行ってもいいかな」と思えるお店でした。わいわい騒ぐには不向きですが、大人がしっとりまったりと、食事やお酒を楽しむ用途であれば、間違いのない選択だと思います。普通にオススメです。             
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。             
京都で遊んだ帰りに近くをウロウロしていてこちらに入ってみました。いつもＪＲの反対側ばかりにいるので、こちら側がリニューアルしてこんなに綺麗になっているとは思いませんでした。結構楽しい界隈になってますね☆以前花見小路の方の系列店で食べて美味しかったので、名前に見覚えがありました。週末だったのでかなり店内は満席に近く賑わっていました。ちょうど入れ替わりでカウンターが空いたのでタイミングよく入れました。こちらは串焼きを鉄板で焼くスタイルのお店みたいです。かなり祇園の方の落ち着いたイメージとは違って、わいわいガヤガヤ居酒屋さん風。●つきだし確か１７時以降にはつきだしが出ます。ってきちんとＭＥＮＵに書いてあって、値段も明示されてました。ずりの黒胡椒炒め。ちょっとピリっと胡椒が効いててビールのあてに良いですね。●ピリ辛キュウリ焼き鳥屋さんで良くあるタイプ。ただちょっと水分が出てしまって味はかなり薄め。綺麗に包丁で切るよりも叩いたきゅうりの方が良さそうかな。●一口焼き餃子こちらもビールにぴったり。ちょっと味が濃い目でニンニクがきいてます。何もつけずにそのままで充分です。●せせりの串焼き他にもいくつか頼んだものの、たまたま売り切れ。こちらのみ。柔らかくて普通に美味しい。相変わらず随所に拘りがあるのか、さりげなくテーブルには原了郭の黒七味があります。京都っぽいですね。●鉄板出し巻き　九条ネギ入りこれが１番美味しかった☆ふわふわの柔らかい出汁巻きで、上手に巻いてます。中にきちんと食感の残ったネギがたっぷり入ってて、ネギ大好きの私は嬉しいです。これすごい美味しい♪●牛すじホルモン１串ずつから注文できました。こちらも優しいお出汁で、柔らかいすじに良く染みていて美味しいです。これも好きです♪黒七味をパラッとかけて食べても美味しいです。美味しくて残ったお出汁も飲み干しそうです。●豚肉入りもやし塩ヤキソバ最後に頼んだものの、予想外に結構量は多め。キャベツとか野菜が多いのであっさり食べやすくソース味よりも最近塩焼きそばの方が好きかも。鉄板を囲むようにあるカウンターでは忙しそうに動く店員さんを眺めつつ、席の間隔は狭く喫煙可なのが辛いところですね。店員さん同士の注文のやり取りが声が大きく、ちょっと最後にはうるさく感じてしまいましたが、まぁ元気があって良いと思います。流行のハイボールのタワーも置いてあって、お酒も種類豊富です。生ビールもヱビスかプレミアムモルツって言う品揃えが好きです。ゆっくり落ち着いて飲むって感じではないですが、ちょっと立ち寄ってわいわい楽しむにはぴったりで美味しかったです。また鉄板出汁巻きが食べたいです♪             
祇園界隈という立地に関わらず安くておいしいおばんざいを食べさせてくれる良心的なお店です。でも観光客の人々が求める品のあるおばんざいやさん、とは少し違います。どちらかというとわいわい飲める居酒屋です。お店も決してきれいきれいではありません。でも出してくれるお料理は京都の一般家庭で出るようなおかずたちです。気取らずわいわいおいしいものを食べながら飲む、という感じです。安いですし、コストパフォーマンスは高いと思われます。こぎれいだけどそこそこの料理やさんに飽きた美食家さんも、学生気分で飲みのも楽しいんじゃないでしょうか。             
2010.3この日は金曜日の21時予約ということで、どこのお店も予約でいっぱい。送別会シーズン、卒業シーズンだからそらそうですよね。で、予約がとれたのがこのお店やったんです。予約してくれた友達は「この店は避けたかった…」と、最初から行っていました。前にも使ったことがあるらしく、そのときはあまりいい印象を受けなかったようです。でもそれがすぐにあたしも同じ意見に…。お料理はアラカルトで注文し、飲物は\1050/90分の飲み放題にしました。飲み放題でもまーまー、お酒の種類があったんです。梅酒も10種類ぐらいありました。そやし、それにしよういうことになりまして。まず飲物を注文して、乾杯するわけですが、その飲物が注文してから30分たってからきた次第です。それも１つ注文抜けてて、さらに待ったわけです。友達が店員さんに「今から90分でいいんですよね」って確認してくれて、そうですって答えてくれはったんでよかったんですけど。なんだかね…。友達は「だから嫌やってん…」とこの店を選んだことに罪悪感を感じていました。聞くと、前に来たときも品物が出てくるのが遅かったらしく、会社の人が怒り出したそうで。お料理はおいしいんですよ。そんなに高くないし、変わったメニューとかもあって、それにチャレンジしてみると、これまたおいしい。和・洋・中、いろんなメニューもあるし。だからこそ、サービスをもっと充実させたらいいのにな～って思います。あたしたちを担当してくれた主な人は笑顔は全くなく、お料理を運んできてくれるときも愛想なく置いていくだけやって、もうちょっと置くところ考えてって何回も思った。大学生のバイトにそこまで求めたらあかんのかもしれんけど、ここは居酒屋で、みんながわいわい楽しくお酒を飲む場所で、そんな怒ったような顔で接客されたら酔いもさめるわって感じです。何回も言うようですが、お料理はそこそこおいしいんですよ。立地もいいし、見晴らしもいい。そんなに高くなくて、少々の大人数でもＯＫ。でもそれはサービスあってのこと。不快な気持ちになると、お味も景色も吹っ飛んでしまうのです。直接的に不快なことをされたわけではないけど、できれば次は違うお店にしようって思った友達の気持ちは充分、わかります。サービスとか、あんまり気にならない方ならとってもいいお店なのかもしれません。             
昔から何度も行っているのですが、いつも楽しくついつい長居してしまいます。少人数の時はカウンターで、スタッフのみなさんと話しをしながら楽しいひとときを。真面目な話をしたいときにはテーブル席で向き合って。宴会をしたいときには２階でわいわいさせてもらってます。今日は仕事を兼ねてお邪魔しました。まずは、あっさりお造りの盛合わせからはじまります。新鮮なお魚はもちろん、湯葉のお造りを食べるとなんだかほっこりします。東京からのお客様と一緒の時だと、すごく喜ばれます。焼き物は、適当におまかせで頼みます。好みを知ってくれているせいか、つくねに、せせりに、貝類が並びます。写真にはありませんが、赤てんというピリッと辛い練り物がお酒のアテにぴったりなんです。〆のご飯に行くまでにお酒を何杯飲むかは？？？なぜならば、楽しいオーナーと一緒に飲むこともあって、ついつい飲みすぎてしまいます。祗園にあるお店ですが、一見さんもＯＫですし、お値段も手ごろです。少しご無沙汰しているので、近々また行きたいと思います。             
すぽっと♪さんのレビューで、こちらで京菓子を作る体験があると知り、前々から行きたくて、相方に言いましたが、却下(ﾉ_･｡)仕方ないので、行ってくれそうな友達を誘惑して食いついてくれたので行くことにしました～Ｏ(≧▽≦)Ｏインターネットや電話で日にちと時間と人数の予約をして、その日にお店に行けばいいだけです。たまに、講習会などやられてて、その時間はだめですとか言う時もあるのでご注意を。お店は京都の地下鉄東西線の、二条駅5分かからないところにこっそりありました。１Ｆではおいしそうな和菓子がたっぷり売ってます。１Ｆで受け付けと会計をして2Fで京菓子作り体験です。1890円です。和菓子合計5つとお抹茶と講習がついて、このお値段ってめちゃめちゃコスパいいと思います。季節によって、作るお菓子が違うらしく、あたしたちは秋なので、柿とイチョウです。すぽっと♪さんの春のは桜と薔薇でした。そっちのがかわいい気がする・・・(^_^;)職人さんの指導の下、餡をこねたりうにうにと丸めていったり形作ったりして、なんとか、かんとか、みなさん上手に作ってました。職人さんに落とさないように注意してくださいね～って言われてたのに、あたしの友達は速攻落としてましたがｗどうですか？あたしの柿とイチョウうまくできてますか？なんとか、形にはなってるでしょう？ｗめっちゃ楽しいですよ。そして、それが終わるとお抹茶と別の京菓子（これは職人さんが作ったの）を食べながら、職人さんの技を見せてもらったり、抹茶のちゃんとした飲み方を教えてもらいました。京菓子は粒餡にうにうにがついてて、かわいいです。甘めですが、それは後のお抹茶の口当たりをよくするためらしく、先に京菓子を食べてからお抹茶を飲むらしいです。お抹茶は少し薄めで子供さんでも大丈夫な感じです。苦いけど、教えていただいたとおり、先の京菓子がまだ口に甘みを残してたので、それがちょうどお抹茶を緩和して、バランスよくおいしくします（￫ฺ ▿ฺ ￩）*｡:･.ﾟ:｡❀日本に生まれてよかったねぇぇぇぇぇ(´▽｀)はぁぁそして、この体験終了後に「京菓子手作り体験終了証書」を頂けます。1グループに1枚なので、追加200円でもう１枚もらいましたが、これもちょっと嬉しいですね。（一人に1枚でもいいと思いますが(^_^;)） 子供さんもいらしてて、喜んで作ってたし、会社のみんなできてて、わいわい、社内報に載せる写真を撮ったりしてるグループや、カップルなどもいました。これは楽しくていいですね。おいしかった！ご馳走様！楽しかったので季節を変えてまた来ます！！             
友達３人で行ってきました！！！以前も三条の方で行ったことがあって、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しいです！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、すきやきという名の焼肉メニューあるんですけど、かなり美味しいです！お店でも人気のメニューらしくて、納得です！本当に楽しくわいわいできる！！豚の話で盛り上がる！！笑美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆友達と楽しくお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪             
友達4人で行ってきました！！！何たべよ～～～ってなって、入り口の豚のおしりのライトにひかれて入ったんですけど、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。なんかお店の活気な感じも沖縄☆☆ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しかった！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、本当に楽しくわいわいできてよかったです！！美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆みんなでわいわいお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪             
金曜の12時くらいからがっつり飲むぞーと思って、木屋町～河原町界隈をうろうろしていたところ、ハーゲンダッツさんの北側に新しくできたビルの6Fにあるこちらへお邪魔してきました＝３280円均一ながらもなかなかいけるということで、京都にはなくて大阪にしかないとずーっと思っていたのですが、京都にも5軒できていたんすねー！！お店は全体的に木目調の雰囲気で、お店のお客さんもやはり若年齢層が多いかなー。今回は、もうすでにたらふく食べていったあとだったので、がっつりとはいただきませんでしたが、スピードメニューとしていただいたチャンジャ、たこわさ、ピリ辛きゅうり漬け、鶏和え酢はかなり短時間でさーっと出てきましたが、なかなかいけます（＾皿＾）焼鳥も数本いただきましたが、割とええ感じちゃうかな。飲み物もスピードメニューに比べると、かなり当たり外れがありましたが、ZIMAも280円でいただけたりするのはやっぱありがたや～～（＾ｖ＾）ｖそこまで雰囲気は必要としないけど、わいわいがやがやで飲みたいときには重宝しそーな感じっすねん♪             
忘年会シーズンでしたが、座席数が多いためか予約なくても入店できました。和風の旅館部屋のようでしたが、掘りごたつではなかったので足はのばせなかったです。料理は普通の和風の居酒屋メニューならなんでもそろっているし、値段もお手頃です。量も満足できるくらいあったので、気にせずどんどん頼める感じです。　　　　　　　　　　　　　残念だったのは、個室がないのでしょうか、真後ろで宴会が開かれていてとってもとってもうるさかったことです。せめて間に間仕切りがあればまだ少しましだったのかなぁと思うのですが。でも、友達とわいわい飲むにはぴったりなお店だと思います！！             
最近、こちらの居酒屋にはまっています。京飯場　罵力屋。初めて訪れたときは、その名前から、馬肉をメインにしたお店なのかなと思いましたが、実際には、薩摩地鶏をメインに打ち出した居酒屋でした。せせり、もも焼き、手羽焼など、確かに薩摩地鶏を使った料理はどれも美味しいものでした♪その瞬間から、すっかりファンになってしまっています。また、こちらのお店はオープンキッチンスタイルなので、１人で訪れても、カウンターで店長や板長とおしゃべりしながら料理やお酒を楽しめるのも大きなポイントだったりします。もちろん、友人などのグループでわいわい楽しく飲むのにもぴったりだし、家族連れでも訪れやすいお店。こんなお店はなかなかないんじゃないかなと感じました。なによりもお薦めなのは、京都産のきぬひかりを使ったご飯。目の前で１７分間炊かれるので、それを見ながら待つのも、新鮮な気持ち♪もちろん美味しい♪ドリンクについては普通ですが、料理はダントツのお薦め！！             
ここは何せ２階がおすすめです。理由は２つ。まず１つ、１階は割と煙モクモク、若者わいわい、ゆっくりできない感じだから。もう１つ、何か展示会？をやっていて壁面に色んな写真や絵が飾られてることが多いから。ゆる〜い感じで夜な夜なやってるお店。窓辺の席でぼんやり眺めながらゆる〜い感じでお酒を飲むのが良い。オススメは水餃子。セットにするとお得。でもラストオーダーを聞きにきてくれなくて注文しようと思ったら、そっけなく「もうＬＯ終わったんで」と言われて聞きに来てよ、とちょっと思いましたが。それとここのＨＰは秀逸ですよ。よく雰囲気が出てるし、面白い。メニューも全部載ってますし、行かれる方はＨＰ見られてもいいかと。             
すごくメニューが豊富です★照明が暗くて落ち着いた雰囲気なのですが、いつも結構混んでいてざわざわしています｡｡｡串かつ、焼き鳥、サラダ、一品ものetc｡｡各ジャンル色んなメニューが用意されています♪家族連れが多い印象です。メニューは豊富ですが、雑なので、食べものにこだわりのあるひとには向かない居酒屋さんです。わいわい食べて飲む！のにはぴったりだと思います。個室のお座敷も用意されています。             
第１２０回芥川賞受賞作家であり、また京都大学法学部卒の平野啓一郎氏がかつてアルバイトしていたという噂のバー。豊富なフードメニューがあるので、普通に夕飯を食べる場所として使うこともできる（普通にパスタ、食べられます）。学生向けなのか、ドリンクを頼めばポテトが無料でついてくるサービスも。友人とわいわい飲むのに一番適しているか。彼女連れでも可能だが、初デートとかに適した雰囲気、とまでは言えないかも。             
