和気あいあい素敵な酒場(^^♪　京阪藤森駅前　茶猫食堂
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
ヨナヨナリアルエール！
冷蔵庫飲み放題の京赤地鶏の鶏焼きコース♪
家飲みの最強パートナーです
寛游園
冬の宴会、会話もはずんで楽しいひとときを演出してくれた豆乳なべ
今宵はワインのお勉強、授業料は気持ち高め
河原町の肉バル！！
川床
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
ポテサラにほれる〜
とてもおいしくいただきました！
京都流お好み焼き入門編
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
活気あるスペイン料理店　「エル　フォゴン」。
やっと来れた♪
わいわいとクラフトビールが楽しめるバンガローさん☆
夜カフェ♪
雰囲気よく、飲み放題でも良い焼酎が飲めました
夜景が素敵なカフェ
活気のある空間で飲む酒はうまい。
グループで行くのは良いかも　坐・和民三条木屋町店
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
意外に京都ではレアな大阪王将
こっちだよ～。まったり楽しむなら◎
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
至福の水炊きとふわとろ親子丼
美味しい、確かに美味しいけど…
（落ち着き－ゆるさ＋本＋路地裏）×珈琲×象＝ELEPHANT FACTORY COFFEE 
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
大壹
立地良し隠れ店
安くてリピート決定☆
今、龍馬（居酒屋）
地球屋、なにやら歴史を感じるお店。
よく利用します。
駅近はいい！：イタリアンバールクワトロ
モエ・エ・シャンドン
ギネスをぐいっと！
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
祇園なのに安い、かつおいしい
シーズンに　予約が取れる　その理由
美味しいお料理と楽しいオーナーとの会話が印象的です・・・
京菓子作り体験は楽しいＯ(≧▽≦)Ｏ　～総本家　よし廣
沖縄豚☆うます☆☆
沖縄豚専門の焼肉！！
280円均一はありがたい。
京都駅近くて便利です！
幅広い年齢層をターゲットにした居酒屋
ゆる〜く、肩の力をぬいて行ける。【夜遅OK】
串虎 桂店
ティピティーナ
