美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
和気あいあい素敵な酒場(^^♪　京阪藤森駅前　茶猫食堂
学生時代の同期会会場として食べログを見て選びましたが、選んで良かったです。
甲殻類の後味が
好きな鮨店のひとつ
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
三条大橋すぐのスターバックス。
ハイリキで乾杯
京都行ったら、寄ることになっております
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん
なっなんと、祇園新橋にこんなお値打ち至福なランチいただけるお店ありました。！！(*^^)v
『釜飯は旨いが』接客も大事ですよ・・・
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
昼飲み
お値打ち５０００円飲み放題付
ビアホールには誰も勝てやしない。 特にそれが京都の昼下がりであるのなら
神聖という酒蔵が直営する鳥料理屋さん。この店大好き！ 
『天天有 本店』(中華そば 中)
お昼から
ボリュームたっぷり❤︎
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
ミュンヘン 四条河原町店...ランチ
極上の食感、肉質である
日本酒どんだけあんのん?!
行きつけにしたい〜
食べログランキング上位ということで宮津駅目の前の居酒屋風なたたずまいな店に訪問。  駐車場も目の前に
南禅寺で湯豆腐
伏見観光には外せないカッパ天国です(^^)
昼のみ〜
同志社付近で昼から飲めるカフェ！
大人だけに許された秘密のゴラクSPOT♪
ここの蕎麦屋は自信をもってオススメできる
本格カクテルを立飲みで
京都の昼呑みの聖地♪
錦通り市場の中のうどん屋さんbut実は2度目
バル飲みできます　昼間から
次回は昼から！！
エビスビール専門店♪
酒蔵巡りの観光客様にピッタリのお店ですネ(b'3`*)
老舗の貫禄です！昼から満席！
じっくり煮込まれた鯖は骨まで軟らかい
「蕎麦」以外の料理も十分満足
まんぼ焼きで昼からビール
ランチでもアラカルトで食べられる京の味
岡崎の北村家のうどんは、地の京都の方が(これぞ生粋の京うどん)と誇れる存在であり続けて欲しい
１４時から飲める居酒屋さん♪　京都河原町　居酒屋　むぎ
昼からBar
おいしいビールがいろいろ飲める！土日は昼からビール浸り！！
料理は粒揃いで、よい意味で裏切られた。ランチの和食的セットもなかなかよい！
新京極で昼飲みっ！
京の真ん中で、昼呑み、京肴。
ひたむきな才能ある若者の板長
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
個室で串揚げ
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
アトリエで昼飲み……
五条通りの見渡せる蕎麦屋
サラダランチがおすすめ♪
スープ・ド・すっぽん
最高ですー
阪急長岡天神駅･西側すぐの定食屋さん。
ワイン＆カヴァ各種豊富にグラス売り♪
困ったときのマンマル。
念願の昼酒♪
おすすめの京料理店
早い時間から食べる時は
普段着の京都を楽しめるお店です
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
錦で休憩がてら昼飲み♪
「餃子の王将」（京都王将）発祥の地。
昼から飲めるぜよ！
熱病
桜田
伏見稲荷を半端にお詣りした帰りに
ビールを飲める！フードも食べれる！満足感あり
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
こんなんが好き
ラーメン翔龍
京極スタンド＠四条河原町
たつみ＠四条河原町
再訪・・・使い勝手の良い食堂です・・・、おわっ、こんな店に！
鳥料理が美味い酒蔵！
昼でも夜でも
昼肉部。今日の活動はグルメリア。
伏見で日本酒、地ビール飲み比べ！！ビンちゃんの歌声が聞こえる！！
昼酒。
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
素敵な〝salon&bar〟！
街中スペインバル！
激旨タイ料理の店！
昼からビールを飲みましょう♪（ダメですよ～）
京都旅行の締めはここ。
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
裏通りの顔！
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
呑み屋としても、定食屋としても。。。。。　いい感じです！！
Cafe KOSCI
おいしい醤油味
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
お肉がっつりな気分の時に
きちんとうまい、激安の本格寿司。
噂通り、満足
天然レトロの極上食堂
ホットドックとハートランドビール。
中華そば　珍遊　
楽しいメニューで選択を楽しめる
大手筋のはずれにある鳥せい本店に行ってきた。      趣のある建物や。結構入ってる。    ランチ
美味いビフカツ。カレーは驚きです
隠れ家的
こちらも老舗、水車で挽く石臼そばのお味はいかに？？
フランス料理、かな？
イ ラティーニ
訪れた日が悪かったのか？
たつみ
京都サンボア
