私用で京都に行くと、必ず立ち寄りますよ。それだけ気楽に入りやすいお店です。でも１７時以降は、予約の電話を昼間に入れるほうが無難です。サラリーマンや旅行客、訪日客でいつもにぎわっていますよ。当初は1000年の都で関東のお酒を飲む抵抗が少しあったのですが、居酒屋よりおしゃれな感じがよかったので入ってみました。いつも席は、外から見えるカウンター席です。前にサーバーがずらり並んでいます。やっぱり最初はヱビスビールですよね。グラスに注がれた黄金色が美しいです。つまみは、今日は軽くフィッシュアンドチップス。これは定番メニューですが、京都のヱビスビールは１７時からオリジナルのメニューがありますよ。夏場は鱧がありましたよ。梅肉との相性が抜群でしたよ。季節のメニューを出してくれるのもうれしいですね。それと、おみやげにグッズが売っていますよ。お守りを購入しました。どんなご利益があるのかな？今日は、コースターもいただいちゃいましたよ。             
2016夏休みの旅行、2日目。今日は京都から城崎温泉まで特急きのさきに乗って行きます。11時半頃の出発なので車内で弁当を食べようということになり、JR京都伊勢丹の地下で物色です。高級料亭のかなりお高めのものを含めていろいろあったので迷いましたが、夜は旅館で夕食ということもあり、軽めかつバランスのとれたものにしようと思い、牛しぐれ弁当（お店一番人気）をチョイスしました（「牛しぐれで軽めか？」ということは置いときましょう）。さて、駅のホームまでやって来ました。もう一つの欠かせないお供であるビールも買って乗車です。出発してしばらくしてからテーブルに弁当とビールをのせます。この光景、いいですね～。旅情を掻き立てられます。暑いのですぐにでもビールを開けたくなるところですが、まずは落ち着いて弁当の包装と蓋を外して準備完了です。まずはビールを一口。この昼間に列車内で飲むビールは最高ですね。弁当は6割位がおかずで、4割位が牛のしぐれ煮がのったご飯です。おかずは種類が多くて、つまみに良いです。牛のしぐれ煮も冷めても美味しい良い味付けでご飯が進みます。ビールを飲みながら食べるにはベストチョイスでした。贅沢を言えば、もう少しだけ牛のしぐれ煮が多かったらいいかなという感じです。昼食後は満腹感、アルコールに加えて前日夜のリオデジャネイロオリンピックのテレビ観戦での寝不足も手伝い、城崎温泉まで爆睡でした･･･             
【2016/05/23】　　 イノダコーヒ 本店　13時半頃、この日はどうしてもイノダコーヒ 本店の旧館席に行きたいという連れと共に本店までやって来た。１階席、2階席には空き席があるようだったがメモリアル席と旧館席は満席でだった為にエントランス横で多少待つ事になった。　とうとうイノダコーヒ 本店も今年１月からガーデン席を除いて全面禁煙になったそうだ。　伺ってみた。　「室町の旦那衆のお客さんは減りましたか？」　なにしろ、アラビアの真珠、新聞、煙草は3点セットと謂われ、朝早くイノダにやって来る旦那衆は店内に用意されている各種新聞を手に取り、決まった席に座って新聞を読みながら煙草の煙をくねらせ珈琲を飲むと言う姿を良く見かけるからだ。お答えは「客足は減っていない」と言う事だったが、但し「お昼時に周辺のサラリーマンが煙草と珈琲を飲みに来る数は少なくなった」と言う事だった。しかし京都では喫茶と言うと「珈琲と煙草」というイメージが強く、一旦禁煙にしても元に戻すお店も多いと聞く。　イノダコーヒはこれまで長きに渡って毎日のように来店してくれるお客を優先しているように見えた。それでも観光客が多く訪れるようになった時代の背景に従うようにメモリアル席や旧館席を禁煙席にして分煙になるようにしてきた経緯がある。ここにきてガーデン席を除く１階席と2階席を禁煙にした事でほぼ全面禁煙にした事になるが、今後はどうなりますやら。　私としては一番好きな1階席が禁煙になった事はちょっと嬉しいが、昔から室町の旦那衆がいなくなるような事があっては寂しくなるなァと思っている。　　アラビアの真珠　　　　　　￥560　　　　ミルク抜き、砂糖別添え　　コロンビアのエメラルド　　￥560　季節的な事なのか午後の時間のイノダは徐々に空いて来た。確かに以前のように海外からの観光客は少なくなっているようだし、確かにサラリーマンの姿が少なくなっているように見える。6割程度の席が埋まっているぐらいのイノダがのんびりしていて好きだ。　そう言えば外に止めてある自転車がいつもなら一杯止まっていたのに今日は１，２台しか止まっていなかった事に気が付いた。【2014/10/30】　　 満点のお答え　京都旅行 その28-3　子供が朝ごはんに「イノダコーヒ 本店」のモーニングを食べたいと言う。さっさとホテルをチェックアウトして9:30に本店の入口に立つ。確かにいままで子供を朝に連れて行った事はなかったが、それは朝寝坊さんだからなので今回は早くたたき起こしてモーニングを食べに行く。　ちょうど客入りの隙間の時間なので少しだけ待って禁煙席の旧館席に案内された。気のせいか掃除が行き届いているのかちょっと綺麗になっている気がする。本館１階席は今も喫煙席だ。禁煙者の意見を取り入れるより昔からのこの辺りの旦那さんの常連客を大切にする考えだと勝手に想像しているがエライと思う。今でも店全体では禁煙席より喫煙席の方が席の数が多い。　子供は昼食の事まで気が回らずに“京の朝食”を頼み、飲み物は温かいミルクティーにした。結構なボリュームである事は知っているはずなのに。私はウィンナーセットで珈琲をブラックでお願いする。　　京の朝食（開店～11:00am）　　　￥1,230　　　　　（ジュース・サラダ・スクランブルエッグ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶）　　ウィンナーセット　　　　　　　　 ￥1,230　　　　　（コーヒーまたは紅茶付）　ウィンナーセットは京の朝食のハムとスクランブルエッグがウィンナーソーセージとザワークラフトに代ったものだ。3本のウィンナーソーセージはボイルしてあり、マイユ（MAILLE）グレインマスタード（粒マスタード）が添えられている。　京都時間で時間は掛かるがテキパキと感じよくテーブルの上を作ってくれる。沢山いる女性フロースタッフは社員（プロパー）だそうだ。ちょっと意地悪な質問してみた。　　　「このウィンナーソーセージはハムと同じ所の物？」　　　「はい、ジローさんの物です。」　満点のお答え。アルバイトではここまでのの細かい事までは教育されていないだろう。流石と思う。　たっぷりとした朝食を食べてしまった。子供は全部を食べ切れなくてスクランブルエッグとサラダをちょっと貰った。　レジで新しく出来た「ケテル」の独立した店舗の場所を教えて貰った。本店からすぐの所だった。ここは次回だな。【2011/10/28】　　　朝のイノダのコツ　京都旅行 その28-2　京都滞在の最終日の朝ごはんはやはり「イノダコーヒ 本店」です。ホテルから徒歩で５分。室町あたりのお店（たな）の旦那さんになった気で「イノダ」のモーニング“京の朝食”を頂きに来ました。　朝のイノダに行くのにはちょっとしたコツがあります。入店の時間を調整する事です。開店時間（7:00）直後から8:30頃までは観光客と京都の地元のお年寄りが詰め掛けます。ちょっとその時間帯を外すことです。また、できれば解放感がある本館の１Fに行きたいものですが、ここは残念ながら喫煙可能なエリアになっています。ところがここもある“お客の波”を避ければ煙草を吸う人が少ない時間があります。この２つの条件に合致する時間帯がありますので、煙草を吸わない人、本館１Fに行きたい人は考えて「イノダ本店」を訪れて下さい。午後はダメですよ。迷わず旧館かメモリアル館、または本館2Fに行って下さい。　さて、用意されている朝刊を１部手に持って、本館１Fの席を確保しました。　　　　　京の朝食　　　　　　　　　　　　　1,200円　　　　　　　オレンジ・ジュース　　　　　　　スクランブル・エッグ　　　　　　　ハム　　　　　　　クロワッサン　　　　　　　コーヒーまたは紅茶　結構ガッツリな朝食です。値段もそれなりに高いですがホテルの朝食と較べれば決して高くはないし、朝食としては申し分ない分量です。数社の朝刊をチェックして良い環境で３０～４０分掛けると考えれば満足ができると思います。因みに学生時代は“京の朝食”ではなく“ロールパンセット（780円）を良く頂いていました。因みにすぐ近くにある「三条店」は10:00からです。【2011/10/03】　　　創業当時の喫茶店の再現　　京都旅行 その28　どのタイミングでイノダに行こうと思っていたのですが、昼食後の珈琲を飲みに行く事にしました。子供は道の途中の三条支店に入りたいと言いましたが、私はあくまで本店を目指します。　昼間にイノダ本店に行くといつも順番を待つ人達が前の部屋に椅子に座って待っています。喫煙席だとすぐに通してくれる場合が多いですが、最近は禁煙席を希望する人が多くて待つ事になります。　イノダも分煙化は進めたようで、本館１F席と、奥のガーデン席が喫煙可能な部屋になっていて、本館２Fと創業時の旧館の昭和の喫茶店を再現したメモリアル席と奥のガーデン席を望む半円径に窓がある旧館席が禁煙席になっています。　今回、創業昭和15年（1940年）時の店舗の部屋（旧館メモリアル席）に案内されました。50年を超えてイノダに来ていますが、この部屋に通してもらったのは2度目ぐらいです。イノダの創業当時の備品やその頃の写真が飾ってある部屋でイノダの歴史の一旦を知る事ができます。　“アラビアの真珠”を注文。子供は本来のミルクと砂糖を入れて。私は砂糖抜きで頼みます。「砂糖抜き」と言って頼むと、角砂糖をソーサーに付けてくれます。いつもそうして貰ってます。　　　　　アラビアの真珠　　　　　　　500円　×　2杯“アラビアの真珠”はモカコーヒーをベースに、香り、コク、酸味をバランスさせたヨーロピアンタイプの深焙りブレンドです。創業からのホットコーヒーブレンドです。このブレンドの他にコロンビアのエメラルド、エクストラ、プレミアム、ジャーマン、アフリカブレンドというブレンドがありますが、好みを伝えるとブレンドを選んでくれますし、特に頼むとブレンドをしてくれます。イノダは単なる喫茶店ではなくて豆の卸売と焙煎メーカーなのです。　今回はお腹がいっぱいで食べてはいないませんが、ビーフカツサンド、クラブハウス、ロールパンセット（コーヒーまたはスープ付）がお勧めですが、特にモーニングとして京の朝食（開店～11:00am）というメニューがあってジュース・サラダ・タマゴ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶がセットになっています。朝に行くとお店備え付けの新聞を手にとって席に着き、必ずこの朝食を頼みます。　イノダのケーキはKETEL（ケテル）と言うブランド名があって「レモンパイ」が美味しいのです。その他は、「アップルクーヘン」、「ジャンボ・シュークリーム」がお勧め。勿論テイクアウトが出来ます。　池波正太郎（むかしの味）のお勧めのビーフカツサンド（￥1,730）は今回はパス。先ほどのビストロで美味しい昼食を食べて来た所でした。ここに記した各種値段はお店ごとに違うのでご注意。特に東京大丸支店では“アラビアの真珠”は￥630、“ビーフカツサンド”￥1,890になります。いまでこそイノダでも“ビーフカツサンド”とメニューに表示していますが、関西で“カツサンド”というと“ビーフ”の事を意味しました。関東にやってきた当初“カツサンド”が“とんかつサンド”である事に何度か驚いた経験があります。関西は“ビーフ”が美味しく、関東は“豚肉”が美味しい。             
夜お店にいくと毎回売り切れになっている「ストロベリーフラペチーノ」600円昼間にやっと飲む事ができました★下にイチゴのジャムみたいな果実？がゴロゴロしていて、その上にイチゴのフラペチーノ、綺麗に巻かれたホイップクリーム！綺麗なグラデーションができて女子が大好きな見た目★下の果実が濃厚なのでしっかりまぜたらあまーい！他の記事でこれはどん兵衛1杯分のカロリーらしい。。。しかしおいしいのでもっと期間をのばしてほしい〜最近あったメロンのフラペチーノよりこちらの方が好みです★お腹がすいてあまーい飲み物が飲みたい時また飲みたいです♩ごちそうさまでした★             
ＧＷを利用して妻と２人で京都に旅行に行きました。最終日のお昼は京都駅伊勢丹でお昼にしようと決めていましたが、時間の余裕がどれだけあるのか分からなかったので予約は入れていませんでした。予想通り、妻の買い物に時間をとられ、新幹線の時間まではあまり時間が残っていません。お寿司であれば時間もかからないだろうとこちらのお店に伺いました。カウンターは満席で空くのを待つか、テーブル席にするか訊ねられすぐに座れるテーブル席にしました。握りのセットメニューから極（2,916円）をお願いしました。握り１１貫に赤だし、デザートが付いたセットです。瓶ビールを１本お願いして、２人で飲みながらお寿司が握られるのを待ちます。お寿司がきたところで、冷酒（高正）をお願いして、お寿司をつまみにいただきました。柔らかく煮られた穴子と大振りの海老は美味しかったのですが、鮪の脂ののり具合やウニの甘さはもう一つといったところでした。しかし、昼間に寿司をつまみにいただくお酒は本当に旨い。時間に余裕があって、カウンターで一品料理をいくつか摘んでから、お好みで握りを注文できるともう少し違った評価になっていたと思います。ごちそうさまでした。             
しとしと雨の降る日に再訪お昼間に連れからLINE来たんで何かな？って思ったらLINEでスタバのドリンクチケット頂きました。画面をレジで読み込んで頂くと会計終了なんですね。スタバではかなりの確率で注文するフラペチーノ♪本日は抹茶にしました。デザート代わりにちょうどよいんですよね♪世の中便利になったもんです。おかげで仕事がんばれました。神様今日も幸せありがとう♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー暑い午後。つい通りかかったスタバさんに寄ってしまいました。最近ハマりつつある、限定フラペチーノ。今回はピーチインピーチフラペチーノ税込み658円をエクストラホイップに変更して頂きました。スタバ情報には疎いのですが、バリスタさんに「これ人気があって品切れだったのですが、今日材料が入ってきたのです」と教えて頂きました。たしかに頂いてみると、桃のピューレがこれでもかと入っていて、さらに果肉入りゼリー入り。ホイップクリームとの相性も良いですね。さっぱりスッキリ美味しかったです。朝食にもデザートにも良さそうです。コーヒーよりフラペチーノ目当てでしばらくスタバさんに通います♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー仕事の合間に30分弱休憩。場所は烏丸綾小路よりすこし南に行った西側。からすま京都ホテルのエントランスにあります。人口密度も烏丸三条店に比べると、ぐっと低めです。比較的、京都では昔からある店舗です。広めのデッキテラスから道行く人を眺めながらカフェブレイクしたり、いろんなタイプの席があります。奥はホテルのロビーとつながっていて、きれいなトイレも使えますね。さいきんいろんなスタバに行く機会がありますが、接客や商品知識もここはレベル高いような印象です。ふだんあまり頂かないフラペチーノですが「チャンキークッキーフラペチーノ・ウィズチョコチップ」のエクストラホイップを注文。実は数時間前にエッグスンシングスにも行ってホイップを摂取^^;おなじエスプーマを使った生クリームですけど、若干味が違うなあと思いながら頂きました。けっこうお腹いっぱいになるので、飲むデザートってかんじですね。美味しく頂きました。ごちそうさま♪             
美味しいラーメンを食べるために西院へ。昼間にラーメンチェーン店の話をしていました。最近、勢いがある「来来亭」の話題でした。元々は「来来亭」の創業者は京都の「ほそかわ」で修行した人だとか。その「ほそかわ」は「ますたに」で修行した人だと。つまり京都の名店「ますたに」の孫弟子になります。しかし、創業者は滋賀で店を開いたそうですが、上手く行かずにレシピ＆店舗を今の社長に売った。「美味しい＝商売が上手い」ではない典型だとか。そんなこんなで今日は「ほそかわ」のラーメンを食べたいと思ってました。行ったのは８時前で閉店間際です。看板もライトが消えてました。店の入口で好いですか？と聴くと好いよとの事で店に入りました。店の入口には兵馬俑が飾ってあります。閉店間際になのですが、お客さんはそこそこ入ってます。我々が入ると同時に暖簾が片付けられました。この店のメニューはこれだけです。非常に単純な組合せです。頼んだのは「ラーメン」です。厨房を観ると御主人が黙々と調理に励んでます。調理の最後に網を通してタップリと背脂を振り掛けてます。そして、ネギを入れたら「ラーメン」が来ました。スープには背脂が沢山浮いてます。具はネギ、メンマ、焼豚と単純です。味を確かめるためにスープを１口飲むと見た目に反して意外とアッサリです。見た目こってり、食べるとあっさりって感じです。麺はストレード麺な細麺で柔らかめの茹で具合。焼豚は薄くスライスしてありますがしっかりした食感があります。目を瞑って食べると「来来亭」のラーメンと云われても判りません。でも、こちらの方が味がシンプルな味の中に味の深さを感じます。美味しかったです。次回は「ますたに」に行きたいです。             
本当に自分自身の独断と偏見ですが、東日本で一番の高級は東京・銀座、西日本は京都・祇園と思っています。その祇園、当然、日本の伝統の街です。その中で、最高のフレンチをいただきました。祇園独特の佇まいの町並みの中にひっそりとあるお店。入口も如何にも祇園らしいです。京都のお店は大きな看板はないです、すべて控え目です。中に入ってびっくり！ここは祇園なの？？？といった感じです。そしてランチコースをいただきました。CPは最高です。祇園でこれだけのランチをいただいて、コース3,500円はとてもお得です。会社休んで、平日の昼間に行ったのですが、2階は満員です。驚いたのがスープ！グラスに入ってきて、カクテルみたいに飲むのです。しかもグラスの中は2層に分かれており、下層が冷たいスープ、上層が温かいスープです。これが自然と口の中に入ってきます、まさに今まで感じたことのない味・口当たり・驚きです。昼間に車で行ったので、アルコールはなし、自家製ジンジャーエールをいただいたのですが、これもすごい！生姜の味がとても効いていて、でも生姜特有の臭みはなくて、とても飲みやすいです。コースが終わって、最後にふたつのとどめをされました！なんと〆は鯛茶漬です。ここでこれが出てくるのか！やはり最後はフレンチながらも祇園を感じさせてくれました。さっぱりとした味わいでコースを終えました。最後はデザート、しかも選びたい放題です。選べなかったので、全部もらいました。これにも驚きました。このお店、次も行きます、そして夜に行きます。京都・祇園で最高のフレンチでした。サービスも最高、精算時にはシェフまであいさつに来ていただき、お店を出た後も曲がり角まで見送ってくれました。絶対にお勧めです。知恩院～八坂神社観光の途中に、ちょっと寄ってみるのは最高のお洒落かもしれません。             
　そろそろビールが恋しくなる季節になってきましたね。河原町通りをあるくといつもあのバカでかいビール樽が見えてきますが入店したことはない。ただいつも、ガラス越しに人が入ってるイメージがあります。　そんな中、昼間に少し友達と会うことになり、「昼から飲めるところ」の選定・・しらん・・・　で、ベタに入ってしまったお店です。でも土曜の昼の１４：３０に・・・禁煙満席。　仕方なく喫煙にてスタート。空き次第、禁煙誘導してもらいました。　さてさて、肝心のビールですが、世界のビールももちろんありますが・・なんで、国内のうまいビールが飲めるのに、高い輸送代をはらって海外のビールを飲むのか私には理解できないので、オススメの、工場直送のあの巨大樽からの生ビール。　ま、目でみて、耳で聞いてからのんだからか、たんにのどがかわいてたのか凄く美味しかった！冷たいし★メニューは少ししょっぱめ。ビールが進みますね。ま、でも昼に飲むビールはきく～ごちそうさま             
2015年5月再訪。今回はお茶に行きました。先客は2名。休日の京都とは思えない程落ち着いています。昼間に一人でのんびりお茶したい時はここがいい。プーアル茶600円と豚まん250円を注文。プーアル茶はポットサービスで。お茶請けに、ドライフルーツ(干しぶどうともう1種)カシューナッツがついていました。小さいポットに入った茶葉にお湯を足して40秒程待つと、4煎くらい飲めるとのこと。暑い日でしたが、あったかいお茶飲んでほっとしました。豚まんは熱々で登場。皮、中身とも自家製だそうで、クリーム色の皮はもっちりふっくら、甘辛いあんはジューシーで美味しかったです。注文が入ってから蒸すようなので出てくるまで、15分くらいは時間がかかりました。他のお客さんが頼んでたマーラーガオがおいしそうでした。次回こそは岩茶でお茶したいです。2015年4月初訪問。蛸薬師東洞院にある岩茶の専門店。某漫画の影響で中国茶とか点心のカフェに行きたいと思っていて、見つけました。ただ、11時〜17時半の営業時間なので、仕事帰りに寄れるところじゃないし、なかなか行けず。休日の午後に軽いランチに行きました。先客は1組。後に1組。店内は広くないけど、二胡のBGMがかかっていて静かな雰囲気なので、混まなければ一人でゆっくり過ごせる空間です。中国茶関連の雑貨など売られていました。お粥と水餃子4個のセット720円を注文。お粥の上にはザーサイ、薬味はピータン、パクチー、腐乳。腐乳はピリ辛で独特な味でしたが、薬味をのせておいしく頂きました。水餃子は皮から自家製とのこと。厚みのあるもっちりした皮に、味付けされた肉あんが包まれていました。スープは薄味であっさり。水餃子もおいしかったです。ただ、セットにお茶が付いてなく。岩茶は800円からで高いと思い見送りましたが、やっぱり岩茶の店なので、お茶飲まなかったことが心残り。飲む温泉といわれ、とても貴重なお茶だそうです。次来たら岩茶と豚まんかココナッツ豆腐で贅沢にお茶しようと思います。土日限定のマーラーガオも気になる。京都では中国茶のお店を見かけないので、重宝したいお店です。             
【2015年1月中旬再訪】2年8ヶ月ぶりの再訪です。京都に来るのも５回目。大阪で仕事があったのですが、どうしてもこの時期の京都の美味しいお料理を頂きたい、と思い、１週間前の予約で参りました。途中下車です。20時過ぎに来たのですが、常連の女性のお一人のお客様、ご夫婦で初めて訪問された方、そして私の予約した４名が、席が空くのを待って外におりました。お店の構造上、入り口と出口が別々にあるおかげで、出て行くお客様に我々がお待ちしているのを見ないで済むので、前からいるお客様に気を遣わせないで良いようになっております。早い時間のお客様は、舞妓さん達と一緒で、夜の祇園の街に消えていきました。さすがに、祇園の一流店だけのことはあります。さて、前のお客様たちが出て行かれ、ちょっと待つと席の準備も出来たようで、お店の中に召しいれられます。お席はカウンターで、丁度、ご主人の前です。緊張しますね。今宵もお任せのコース、それにちょっとだけアラカルトを頂きました。なにぶん、東京もんにとっては大変敷居の高い、祇園です。なにせ上京とは、『京に上がる』、です。本来は東京じゃないんですね。なので、わたくしも借りてきた猫よろしく、常連さんのお邪魔になってはいけないので、写真などはほとんど撮りません。さすがに、ご主人の前の席を用意していただいておりますので、真剣なまなざしで料理を作るご主人の前でパシャパシャと写真を撮るのは憚られます。ただ、唯一、お正月の時期、本日15日までしか出さないお神酒を頂けるとのことで若竹で作った、杯ととっくりはせっかくなので写真にとらせていただきました。以下、食べたものです。・先付け黒豆、金粉盛り自家製唐墨子持ち昆布黒豆、素晴らしいですね。色といい、つやといい、ここまで作るのに、大変なお手間でしょう。自家製唐墨も、肉厚に切っていただいて、大根と一緒に食べるとお酒が進みます。子持ち昆布は、秋田のたかむらさんで男鹿半島の凄いのを食べさせて頂いたので、あちらが一枚上手。・お刺身、海苔いつもの海苔がついています。これと、烏賊を細切りにしたものを一緒に食べます。山葵も実に良い味です。鯛は、身がかなり締まってしっかりしていました。雲丹も甘くて大変美味。・高級食材、琵琶湖の子持ち本もろこ(諸子)炭火焼きこれは本日の最高の一品。わざわざ、これを目指してこられる方がいるのが、納得できます。備長炭で、時間をかけてトロトロとじっくり焼きます。薄い青緑がかった色がほんのり焼き目がつき、黄色がかり、最後は全体的に飴色に仕上がる焼き加減が絶妙で最高。最初、噛むと、香ばしい皮の香りとカリッとする歯ごたえ。中は、しっとりとして、本もろこ(諸子)の卵のフカっとした味。この手の銀色のお魚では、北海道の天然シシャモ(柳葉魚)も素晴らしいですが、こちらの本もろこ(諸子)はわざわざ東京から食べに行く価値ありです。あと、一緒に食べた、長ネギも絶妙の美味さです。長ネギって、地味な脇役に思われますが、鷹匠壽なんかでも天然の青首鴨を焼いたあとの鴨脂で焼いて最高の味に仕上がりますが、長ネギを美味く食べさせられる店で、外れる店はないでしょう。・名称忘却　野菜をジャガイモの様に固め繊維は野菜のそれはらはらと崩れる出汁も、薄味、まさに引き算なのだが、だからこそ引き立つやはり心から素晴らしいお味です。前回は、蓬饅頭で見事な味でしたが、今回は何饅頭というのかわかりませぬが、やはり見事なお味でした。・ふぐの白子の焼き物目の前の七輪で備長炭で焼いてくださいます隣の席のご夫婦が先に食べて美味しそうだな～という目で見ていましたところ、その後に出していただきました。一口目、熱々です。火傷しそうになるので、舌の上でコロコロと転がしながら、少しづつ冷めるを待ちます。これがいいんです。味は実に濃厚。で、外の皮はパリッと焼きあがって、このギャップもまた見事。秋田のたかむらさんでも美味しいのを頂きましたが、これは、阪川さんが更に一枚上手。違いは七輪焼きの為でしょうか。京都って、すごいですね。・琵琶湖の天然スッポンの土瓶蒸し生姜の香りが素晴らしい。これは、暮れに新橋の趙楊さんで頂いた、同じ琵琶湖の天然スッポンと天然朝鮮人参のスープで超絶な味を味わったので、やや劣りました。が、日本料理では美味であるのは間違いありません。・若狭のくじの酒蒸し前回の若狭ぐじの浜塩の兜を焼いていただいたのがあまりに絶品で、感動しました、とご主人にお伝えすると、今回はせっかくだから酒蒸しを味わってみては如何でしょう、と提案され、こちらにすることに。　柚子とカボス　昆布だし　ぐじ出汁　骨も入って良いだしがでていますこちらも見事で、骨の周り、ほほ肉、あごの部分のお肉など、さまざまな部位がそれぞれ違った味や噛み応えを出して、鯛が大好きになる人の気持ちが良くわかります。非常に上質なお味で、特に骨の周りは、お行儀がよくありませんが、しゃぶりつくのが何よりです。ご主人も、それをわかっていらっしゃって、ちゃんと食べ終わると追加のお手拭をもってきてくださいます。酒蒸しも素晴らしいお味。やはり、鯛は、当店で食べるものが一番です。・追加でこのわたの七輪焼き少し、移動の時間までまだ間があるので、このわたの七輪焼きを頂きます。残ったお酒のおつまみに、このこのわたの七輪焼きが絶品なのです。このこのわたは、ご承知の通り、海鼠(なまこ)の腸・はらわたです。通常は、塩辛のようにして食べるのでしょうが、こちらではこのこ、くちこ、ばちこと言われる海鼠(なまこ)の卵巣の干物のような三角形に近い状態で、七輪で焼きやすいようになっていました。この大きさにするためには、相当量の海鼠が必要です。半生であったものを、やはりあの七輪と炭火で徐々に焼いていくことで、しぼみながらプックラと膨らみ、良い焼き色が出てきます。いきなりバクリと一口で飲み込むような料理ではなくなく、少しづつ、味わいながら、一口食べては、日本酒を飲み、チェーサーのお水で口をすすぎまた一口食べては、日本酒を飲む、ということを繰り返すと、至極の美味さが何回も楽しめます。この夜だけで、雲丹、唐墨、このわた、という日本の三大珍味を一晩で食べきってしまいました。なんとも贅沢な夜ごはんです。・〆のご飯と赤だし〆のご飯も、山椒の実が入った、ごくごく小さなしらすの入ったご飯です。毎度のことですが、お代わりをしてしまいました。赤だしのお味噌汁には蜆がたくさん入っていて、こちらも美味しかったです。・水物デザートも完成度が高く、大満足。タクシーに外で待って頂いておりましたが、やはりいつ来ても満足度が高いお店です。ちなみに、コースでなくても、２軒目に軽く寄ることもできるようですので、そういう利用方法もあるようです。夜、21時が入店の最後の時間ですが、そこからゆっくり２時間くらい食べる、というやり方や、2軒目あるいは3軒目で立ち寄って、１～２品だけ頼んでお酒を楽しむ、ということも出来るようで、この自由闊達さは祇園の割烹ならでは、と思いました。嗚呼素晴らしい！【2012年5月初訪】私は、京都は正式には、３回目の訪問。ちゃんと食事をするのは今回で２回目。一見さんには多分最も不釣合いであろう祇園の町の最高級割烹。そこに当日予約で行くなんて、なんともしきたりに不案内と思われそうだが、こんな機会はそうそうない。お言葉に甘えて行く事に。祇園に来るのも人生初。予約までの数時間。薄暮の祇園の町を見物する。２０：３０になると、ご主人より携帯に、『ご用意が出来ましたのでいつでもお越し下さい』、と丁寧な連絡を頂く。薄暮の中で見た、祇園南町と夜の風景はまた違う。どこからか、三味線の音も。ああ。祇園なんだな、と実感する。一度昼間に下見で通った店前に行く。戸を開けると、目の前にカウンターが。厨房には、ご主人と、若いスタッフが４～５人、テキパキと動いている。この時間なので、お客さんの多くは、出来上がっている。ほとんどの方は、地元の常連さん。京言葉が耳に心地よい。あまり飲めないので、最初から熱燗で。かぶとのご主人が、美味い酒は燗だとより味わいが出る、と言っていたのを思い出して頼む。○　桜海老などを使ったお通し。風味が良い。○　刺身盛り合わせ。（よこわ：本マグロの幼魚、若狭ぐじ：赤アマダイ、雲丹）　どれも絶品。熟成度合いも完璧。　　 海苔を巻いて食べることも出来る。○　蓬饅頭の餡かけ。蓬饅頭に、海老が入っています。ほのかな出汁の風味。これも絶品。○　浜塩した若狭ぐじの頭の焼き物。絶品。感動の一品。このお頭の焼き物は、表面、頬肉、目の周り、エラ周り、と別の料理ではないか、と思わせるぐらいの味わい。これはまことに御馳走です。当店ならではでしょう。○　のどぐろの煮物。これは、非常に濃い味付け。かつ、長葱はとろけるように煮込まれていて、甘い。のどぐろは、この力強い味付けが一番なのだろう。これだけで、ご飯がいけてしまう一品。○　筍の漬け焼き。絶妙な歯ごたえ、香り、味、姿。素晴らしい！塚原の朝取りの筍だそうです。○　浜塩した若狭ぐじの椀物。昆布出汁と、先ほど食べた若狭ぐじの頭の骨を炙って、椀にしたもの。今日、阪川さんで食べて良かったと思わせてくれる一品です。捨てるところが無い、鯛、それも浜塩の若さぐじ。完璧です。○　京都の山で取れた、山菜の天麩羅。まだ若い小さなものばかりなので、ほのかな苦味です。○　半生このこの炙り。このオレンジ色の炙ったものはなんだろう、と思っていると、ナマコの卵巣を半生に干したものだそうです。一口、二口で食べ終えてしまう、この半生このこの炙りは、実は相当量のナマコを使っているそうです。不思議な美味しさを味わい、熱燗に合います。○　じゃこご飯と赤だし、お新香。かなり満腹だったが、じゃこご飯をお代わりしてしまいました。○　デザート総括。どこかの誰かのレビューで、関東の懐石でかなり高得点でも、京都の懐石の中に来たら普通になる、と語られていましたが、確かに京都の和食は凄い！出汁良し、素材良し、腕良し、水良し、で流石に1000年の都だけのことはあります。日本料理の真髄を知りたければ、やはり京都でしょうね。阪川さんは私は一発でファンになりました。京都に来る機会はそうそうはありませんが、年に何回かは食べにこられるように努力したいと思います。関東のレビュアーさんも可能であれば、阪川さんに遠征して頂き、この味わいを堪能してもらえれば幸甚です。             
休日の昼下がりにまたおじゃましました。今回は深煎りコーヒーとチーズケーキを注文しました。税込み1,000円前回は中煎りにしましたけど、深煎りの方が好みでした。でもお昼間におじゃまして気になった点があります。　先行レビュアー様も指摘されてましたけど楽屋と舞台の区分が少々ゆるかったです。タイミングによって静かに過ごしたい方には合わないかもです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー下記は前回レビュー会社帰りに近くまで来たので寄ってみました。頼りにしてるマイレビ様の評価も高く気になってました。大和大路松原の交差点を東に行きます。５分ほど歩くと北側にありますよ。お隣は有名な幽霊子育飴のお店があって六波羅蜜寺の近くですね。おじゃましたのは夜８時過ぎ。物腰の柔らかい店主様が焙煎作業の手をとめて接客してくださいました。注文したのは中煎りの珈琲。香り豊かなコスタリカだそうです。一口飲むとけっこう衝撃的な美味しさですね。香りがよくて酸味がさわやかです。温度も雑味が出ないくらいの、ちょいヌルいめにしてあるのかな。店内はクラシックが適度な音量で流れていて重厚で静寂な世界。そのわりに外観は可愛らしくてひとりでも気軽に入れるカジュアルさがありますね。帰宅後お店のブログを読むと店主様は元ワインの会社にお勤めだったとか。土地の個性がはっきり出た豆を丁寧に淹れてくださるから美味しいのかな。珈琲もお店も余韻が残りました。美味しかった。ごちそうさま♪             
昼間に来たのは初めて。カウンターに置かれた紙片がメニュー。■注文----手作りジンジャエール----コーヒー　豆はカフェ　ドゥ　ガウディ　　失礼ながら予想よりずっとていねいな飲みものが　　運ばれてきた。　　ジンジャエールは辛みもほど良く、皮をとったレモンが沈んでいる。　　コーヒーはやや重い、午後に美味しく感じるもの。　　コーヒーチョコが添えられている。初めて連れてきた友人が気の済むまでここに憩んだ。途中、２人組の若い女の子が入ってきて、クスクスと笑いながら室内を巡る。地球儀を回したり、古い鍵盤を叩いたり。その気配が似合っている。ここはアンティークショップなので、必ずしもお茶を飲むわけではない。やがて笑い声が遠のいて、女の子たちは出て行ったらしかった。　　             
休日の昼間に利用しました。こちらのチョコレートはバリで収穫したカカオ豆から作っているそうで、かなり楽しみ！トリュフの四個セット、カカオティーを購入しました。トリュフは周りにカカオニブやクランチがまぶしてあるものとそうでないものがあります。一口噛むと、カカオ豆の味が濃厚で香ばしく、とても美味しいチョコレートでした。ただ、滑らかさには欠ける。口の中でザラザラする。これが惜しいなぁ。カカオティーは、お湯を注いだ途端にカカオの香りがふわーっと広がり、期待大。一口飲むと、あれ？渋い。少し砂糖も入れてみたのですが、時間がたつにつれてどんどん渋くなってゆく(泣)飲めない…酸化するからかな？こちらは煎れたらすぐに飲むのをオススメします。ほかにもカカオニブが入った蜂蜜など試食させてもらいました。チョコレートの味はとても美味しかったので、また利用したいです。             
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）             
【2013/10/26】　　　　 TRAITEUR PÂTISSIER  Au Temps Perdu　昼間に平安神宮辺りを散策して見つけて置いたお店。平安神宮近くの仁王門通りに隣接して疎水と白川脇の高級マンションの１Fに有ります。TRAITEUR（トレトゥール）とはレストラン＆お惣菜のテイクアウト、ケイタリング店と菓子製造人という意味のようだ。　夕食に子供を連れて訪れてみた。　土曜の夜にも関わらずお店は空いていた。ちょっと時間が早かったかも知れない。一緒に持ってきてもらった‘Plats du jour本日のお薦め料理’を全く無視して、Dinnerのメニューから前菜、メインと飲み物を頼んでみた。本日のスープ　本日はさつまいものポタージュだそうだオードブル　昼間、デリのショーケースを見ていたので、この店で作られているデリが　いっぱい入っているはずと思って注文。12種類のデリ生ハムと茸のサラダ　緑葉野菜の上に生ハムが乗せられ、見た目は茸は一切見る事ができないが、　野菜の下にソテーした数種類の茸が隠れていた本日の肉料理　鴨のコンフィ　　　鴨もも肉のコンフィ。時間を掛けた物のよう。　　　万願寺とうがらし、平インゲンが付け合わされている　牛頬肉の赤ワイン煮　　　子供の注文。パン　二人前飲み物　ペリエ　オレンジジュース　を頼んでみたけれど、他にも食べたいものは一杯あった。それでも本日の主眼はテイクアウト用の惣菜を組合せたオードブルなので、それを楽しんで摘まむ食べ方をしてみる。本来ならばワインとチーズを一緒に頼んで、食べるのが楽しいと思うのだが、子供はまだ法律上アルコールは頼めないし、私はお酒を飲む事を禁止されているのでつまらない。　オードブルは各種テリーヌ、ローストビーフ、ハム、魚など12種ほどが盛られていた。まだ内臓系のパテが苦手な子供と一緒なので一皿だけの注文にしたが、本来なら二人分で違った種類の物を出して貰ってワインと共に食べるのが一番良いと思う。お酒が飲めた時代が懐かしい。　本日のスープで出された“さつまいものポタージュ”は子供が頼んだものだが、スプーン一杯貰ってみて美味しいと思った。鴨のコンフィは煮過ぎの感があった。もっと柔らかく仕上げてほしい。マスタードは酸っぱくて良かった。　場所柄、夜はちょっとお忍びで使うのが良さそう。温かな季節ならば昼にテラス席で頂くのも良いかと思う。それにPÂTISSIERなので岡崎の散歩の途中の喫茶にも良さそうと思う。　また来よう。             
平日の昼間にかみさんと２人で訪問。非常にお洒落な外観、店内。食事のメニューはタンドリーチキン(１８００円）のみという潔さ。ここへ来たら、これを食うしかない。と、いうかこれ目当てにお客さんがやってくる訳だ。注文して程なく運ばれてくるチキンのプレートは、野菜も盛りだくさんでうれしい。玉葱、じゃが芋、人参、茄子、プチトマトは、それぞれ蒸したり、茹でたりした後、スチコンで焼かれているのか？火入れ加減も塩梅もよく、野菜の味をストレートに感じられて旨い。生のまま飾られたモロヘイヤも食べると独特のぬめりを僅かに感じて良いアクセントになっている。パンも添えられているが、このパンも軽くて料理によく合う。肝心の鶏は、皮はバリッと焼けていて中身はジューシー。カレー風味だが、インド料理とは微妙に違うスパイス感が心地よい。ちなみに僕の感想は、このチキンはタンドリーチキンではない。第一、タンドール（インドの穴を掘ったような独特の窯）で焼いていないので、タンドリーチキンではないのだが。そう、言うなれば、この料理はカレー風味のローストチキンである。それもかなり上手に焼いている。昼間から飲むのに抵抗がなかったわけではないが、カレーとチキンの焼けた香りに抗しがたく、ハイネケンビールの生（２５０ｍｌ、４００円）を２杯も飲んでしまった。値付けは、チキンで１８００円とかなり強気だが、食べればおいしいので、まあいいかと思ってしまう。席が８席と少ない上に夜の客単価も上がりにくいので、それなりの利益率をとらないとやっていけないのかもしれない。店ではワインも飲めるようだが、あれだけのスパイス感に合わせるワインというのはあるのだろうか？僕は、ビールが吉と思う。機会があれば、再訪したい。             
路地を奥に入った場所にあるこちらのお店。普通に生活していたら、全く気づかない場所だろう。正直、知らないと来れない店の中でも、トップクラスの隠れ家っぷり。自転車で来た場合、声をかけると男性マスターが中庭に運んでくれる。奥さんやホール女性の接客も心尽くしの丁寧さ。2人掛けテーブル4卓、カウンターが8席程度。一人でも二人でも程よく利用し易い作り。平日昼間に利用したが、混み過ぎることなく、程よい客入り。落ち着くダークブラウンの机と椅子。可愛らしい観葉植物が彼方此方にあり、光差し込む中庭が明るさを生み出す。隠れ家っぷりを存分に活かした雰囲気。BGMには軽くリズミカルな音楽がかかり、心安らぐ。何時間でも居たくなる居心地のよさ。メニューは見やすく、写真が大きめ。小さくこだわりコメントが書いてあるのも素敵。ランチは950円でストロガノフピラフ、珈琲、デザート。カレーはお休みだった。私はカプチーノ（600円）、クラシックショコラ（550円）をオーダー。ともに「自慢の」と付いていたのでこれを選んだ。セット割引は特になし。12時半に伺ったので、大半の方はランチをオーダーしていた。ショコラはまずそのまま頂く。ホンワリした口当りと、滑らかな口溶け。甘すぎない自然な甘さが心地よい。上にのったクリームと一緒に頂くとまろやか濃厚に、添えられたブルーベリーソースと頂くと爽やかに。3パターンの味で頂けるのも嬉しい。カプチーノはフワフワの泡層がたっぷり。パクリと泡を頂くように飲むと、下からミルクの甘さの加わった珈琲が登場。まろやか滑らかで綿にくるまれているような感覚。ケーキも珈琲も自慢するだけあり、丁寧な仕事ぶりで両方とも美味。 料理、雰囲気、接客。全てがトップクラス。朝は珈琲が350円で頂けるようだが、オープンは10時だったり11時だったりと気まぐれとのこと。となると、アフタヌーン読書orお喋りに使うのが一番のお店だと思う。             
奈良・京都食べ歩き旅、二日目夜食こちらのお店のことを知ったのは太田和彦氏の著書『ひとり飲む、京都』においてだこの本を読んで特に行きたいと思った居酒屋（バーは除く）が２軒有り、その１軒がこちらでしたもう１軒のお店（食堂O)はこの旅を決めた時に一番に予約をするも・・・途中からならもしかしたらOKなので電話してみてとのことで断念こちらのご主人は「たん熊」（本店か北店かは不明）で修行なされたとのことその時の呼び名が「勇」から「いさ吉」と呼ばれていたそうで、愛着がありそのままお店の名前にしたのだとかまたこちらの名物の小鍋立の鍋は常時７、８種以上あり、季節の鍋もあってその都度楽しみ楽しみwご主人は池波正太郎の小説などに出てくる小鍋を全て試み、その中で唯一残ったという「浅利と大根」の小鍋には行く前から興味津々の我が家の二人ww北大路 おたぎで夕食を終え、地下鉄で四条駅へ・・・ここで地上に上がった時、東西南北を間違え東へ向かうはずが南へ・・・歩くこと数分、行き着いた大きな通りは国道１号線こと五条通＞＜そこから東を見るとライトアップされた清水寺が見え、思わず清水寺で夜桜見物とタクシーで乗り込みましたその後、夜の静寂はどこへやらの賑やかな高台寺～建長寺までの短い間をタクシー代わりに人力車観光w春の京都とは言え、例年よりもひと足早い夜桜見物で体は冷え冷え＞＜かみさんは念には念を入れて厚着でよかったものの、普段暑がりの私は無理して気の早いポロシャツ１枚のみすっかり体力も気力も寒さに奪われ、ひとまず暖をとるためにこちらに！場所は祇園の花見小路の白川沿いの喧騒から逃れるような路地の中程・・・昼間に一度探しに来ていなければ迷ってしまうような奥まったところ朽葉色した暖簾をかき分け温かい店内に入ると左手の小上がり2卓もカウンターもほぼ満席・・・入口近くの席にどうにか座れ人心地wカウンター奥の壁に掲げられたメニューをかみさんに読んでもらい、早速注文！長いまま（おから）○画像なし若竹煮○なまこ酢○焼きとり△画像なしエレベーター（厚揚げ）△納豆入りだし巻き玉子△九条ねぎと鶏の小鍋◎浅利と大根の小鍋◎きのこと三つ葉の小鍋○ちなみにここのメニューは洒落が効いていてエレベーターは上げ（揚げ）と下ろし（大根おろし）で、インディアンは骨つきウィンナーw小鍋はそれぞれ一人前ずつ食べることができるようにカウンター席全てにも電磁ヒーターが設置されていて、気軽にいくらでも頼むことができるなにせ名店仕込みの料理の腕で引かれた出汁は燦然と輝き黄金色！その黄金の出汁を飲めば正にここは桃源郷かと、酒の酔いも手伝って陶然となることでしょうま、酔う前の数分は若干テレビが気になるところ・・・ま、当日は阪神が勝ったからかな？そうそう、こちらは深夜？３時まで営業されていて、私達もホントはもっと遅くに訪問する予定でしたが夜更しは禁物と早めの訪問＆退散と相成りましたwさて本日の締めくくりは・・・祇園のバーへ             
外国の方を連れて伏見巡り。寺田屋、月桂冠大倉記念館と伏見観光定番巡り。さてとのお昼。 迷わずココ！外国の方でなくても日本人でも目を引くお店。酒蔵を改装した内装は自身もお気に入り。店に入り席に案内され着座。掘りごたつタイプの席は堅苦しくなく有難いです。料理は迷う事なく五月のランチセット皐月御膳¥2000をオーダーすぐにザル豆腐到着。タレも付いては来ますが、テーブルにある源塩、なまら塩（昆布風味）、わさび塩らを自分の好みでかけて食べるのがオススメかと。豆腐本来の味がダイレクトに伝わるんで…食べ終えた頃にお膳到着。目を見張る量と「和」が凝縮されてます。刺身、天ぷら、鍋、炊き込みご飯などなど。海の物、山の物、野の物、里の物日本人が日本人としての食に対する基本を再認識させてもらえます。チョットづつがたくさんあり、迷い箸してしまいますが、これも和食のありがたみであり贅沢ですね。今回一番舌を巻かせられたねはシラスとカリカリ梅の炊き込みご飯。柔らかい食感のご飯に歯ごたえのあるカリカリ梅。マイルドで柔らかいご飯にかすかに酸っぱく歯ごたえのある梅真逆の物が合わさり、口の中で相乗効果となり食べてはまた食べてしまい一気にご飯がなくなる始末…炊き込みご飯に一工夫で随分と変わりますね。デザートには和の食材のスイーツ見た目プリン風で芯はきなこのまんま、きなこのプリンはこのくらいの量でいい感じw倍あればきなこの味だけが残りそうで適度な量で美味しくいただけました。限定数量提供とはいえこの量でこの価格はお得です。それ以上に酒蔵の改装したお店の中でいただけるロケーションでお値打ち感はバッチリあります。平日昼間が狙い目です！》》》》》》》》》》》》》》》》》一番最初に友人に連れて来られた時は　酒蔵を改装したお店の造りに圧倒されました。それ以来　建造物としてのお店のファンになり　ちょくちょくお伺いさせていただいております。近くに寺田屋とかもあり　京都市内中心部とは　また少し違った雰囲気を醸し出してくれますので京都へ来られた方でも　市内中心部に慣れた方と行く比率が高いです。もっぱら平日の昼間に寄せていただく機会が多くお豆腐メインのコースをオーダーさせていただきます。一見　頼りなさそうな量と感じますが　食べ終えたらそれなりな量で多からず少なからずな部分も上品に感じます。とくに　お塩をかけるのをおススメされる 「おぼろ豆腐」弾力があり　またお塩をかけることによってお豆腐自体の淡泊さと相まって　どっちの風味も消さない味がなんともいただいてて贅沢さを感じさせられます。ただ、夜は一転　昼のちょっと贅沢な会席モードから運が悪かったのか　少し派手にコンパをしておられるグループの近くに座り普通のオシャレな居酒屋みたくなってしまったのが　残念でしたね。楽しいお酒を飲むのは大変いいことだと思いますが中にはお店の雰囲気を楽しみに来ておられる方もいらっしゃるのでお店側も　その辺の配慮が少し欲しかったかなと思われます。お昼間は女性の方複数名で来られる方が目立ち夜はデートや飲み会やでいらっしゃるのか　男性の方が目立ちます。昼、夜通して　これだけの立派な施設の割に価格的に高いと感じたことは無いですね。ＣＰ的にもいいお店だと思います。             
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。             
昼間に彼女とランチに行った時に雰囲気がとても良かったので夜に行ってみました。昼と夜で全然雰囲気が違いますね。夜はお酒を飲む方が多いせいか、とても騒々しく雰囲気がなかった・・・こころなしか、夜の方が味も落ちるような。サービスは確実にダメでした。料理提供は遅い・店員はなかなか来ない。そして何より、それに対する一言がない。「大変お待たせいたしました」等の一言があれば人の気持ちは治まるんですけどね・・・残念ながら、それがなかったです。平日昼間に利用したいお店です。落ち着いて雰囲気を味わいたいですからね。             
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！             
この店がなかったら絶対入らなかったであろうビルにあります。ビルの奥のエレベーターで上り、間違っていたらどうしようと言う思いの中、恐る恐る扉をあけました。するとそこには、黒を基調とした静かな空間が広がっていました。しっとり落ち着いた接客態度の店員さんに導かれて、席に。隣では、おしゃれなグラスに入ったアイスコーヒーを飲んでるご夫婦。前では、店員さんがフライパンでクレープを焼いていて、お酒を入れて炎がたってます。これだけで、帰りは大満足で帰るんだろうと想像できました。クレープジュゼットとプレスコーヒーを注文。クレープジュゼットは、もちもちのクレープ生地にお皿に広がったタレ（品がなくすいません）をよーく絡ませて食べます。オレンジの甘酸っぱさとアルコールの風味とクレープ生地がとーってもよくあって、思わずにやにやしてしまいます。何ならタレだけお持ち帰りさせてください！と言いたくなる。（品がなくてすいません）（友人は、クレープのタレなしを食べましたが、断然タレありのクレープジュゼットを頼む方がいいと思いました。）プレスコーヒーは非常に飲みやすく、飲む人を選ばないお味だと思いました。そして、量が多いのがまたいいのです。このスウィーツを食べたらこの量のコーヒーがいるんです！抑えてるな～。すごいな～。また他にも魅力的なスウィーツ（ホットケーキやフォンダンショコラなどなど）もあったので、何回もお伺いしたいと思いました。このお店の使い道はたくさんあると思います。普通に昼間に女友達と。四条・祇園界隈でディナーをし、あえてデザートは食べず、この店でデザートを食べる。もちろんお酒と一緒に。単純にバーとして。観光の合間に（都路里、はやしやは卒業、ぎをん小森も行ったしな～って方に）などなど。デートでこの店に連れてきてもらえると、男性のポイントアップは間違いなしだと思いますよ～。私は昔の『ghost』（閉店）のファンでした。ghostは非常に個性的なお店でした。イートインスペースはあったものの立ち呑みならぬ、「立ちケーキ」でした。飲み物もコーヒーか水だけでしたし。ケーキ屋なのに、店内にはショーケースがなくお酒が並べられていました。店構えも何屋か分からないし、そういう「計算された（狙った）個性」が好きでした。krepeはそうではなく、空間の提供も大事にしておられますので、ポピュラーな方向に向いています。ですから、メニューに大きな冒険はなくメジャーなスウィーツが多ですし、メニューも割りと固定されている様子です。店員さんの距離感もよく、連れて行く人を選びません。コーヒーが飲みやすいお味だったのもそうです。安心して友達を連れていけるお店です。祇園という場所柄もいいですし、全体的に非常に平均点の高いお店だと思いました。今回このお店に出会えて嬉しかったです。気になったこと。テイクアウトできるケーキがあるのですが、個人的にはいまいち。パウンドケーキを２種類ほどいただきましたが、お酒やしょうがの量が多く少し「やりすぎ」感がありました。このお店ならもっとベストポイントを捕らえられそうなのになと思いました。             
めずらしい名前のお店ができたなーっと相方から教えてもらい一緒に行って来ました。「しじゅうはっちゃひゃくねずみ」難しい・・・どういう意味かなって調べたら茶色は48色鼠は100色というあおのまんまの意味ですがその言葉ができた経緯は、江戸時代に贅沢禁止令がでたことで衣服（着物）に関して公然と身につけられるモノは素材は“麻素材”もしくは“綿素材”色は“茶色”“鼠色”“納戸色（紺色）”この３色に集中し、特に茶色と鼠色に集中しそれぞれの色の中に微妙な色調を工夫して着物を染め上げ、それぞれの色彩の違いを楽しんだらしい。四十八色の茶色と百色の鼠色（本当は共に１００をゆうに越える名前がありますが、言葉のゴロ遊びで、四十八茶百鼠　という。）ということでした。お店は、町屋で中入るととてもいい雰囲気です。落ち着いた店内でテーブルにつくとお昼のメニューはガレットのみでした。3種と日替わりガレットでお値段は、一律900円でドリンクは＋100円でつけられます。私は、日替わりの、アボカドと海老のガレットにしました。ガレットはほどなく登場。きれいです。バラしてンスよくきれいに焼かれていて。一口。柔らかい。思ったより厚めの生地はふわふわです。もっとぱりぱりしたイメージでしたが、違いました。アボカドとえびとチーズがとてもおいしくって。相方のポテトと挽き肉は、美味しいですが味が少々単調で飽きるかな。ガレット自体の満足感はあります。ただ、ガレットだけというのは、何となく男性にはものたりないのではないでしょうか？？ランチなのでスープかなにかがないとCPが低いイメージです。もしくは、甘いガレットのデザートがあると嬉しい。ドリンク＋100円は、嬉しいです。あともう少しボリュームがあれば、リピ決定です。土曜の昼間にしては、お客様もお一人しか見かけずすこし寂しい。(まだ知名度が低いのもあると思います)あと厨房が普通の台所で丸見えなのが残念でした。お店の間接照明の暗い雰囲気から厨房が現代的台所が明るく目立ちます。夜は、アラカルトとワインが楽しめそうなんですが22時まで・・・・。二件目でワイン飲むには、少しばかり早い閉店時間。ランチタイムは14:00までなのでカフェ使いもできず。もったいないもったいないとぶつくさいいながら・・・お店をあとにしました。ガレットは、また食べたいな。             
最初に訪れたのは夕方。まだ辺りは明るく難なく店の入り口は見つかりました。夕食前に噂の天然水かき氷が食べてみたくて、Ｂａｒtimeとの切り替えの時間に乱入。でもその時間には青緑色のかき氷の機会はお庭の縁側に鎮座していてかき氷は残念ながら次回へ持ち越しとなりました。しかし、気を取り直して、食事前にシャンパーニュを一杯。連れは旬のフルーツのシャンパーニュカクテル。「やっぱりちょっとつまんじゃう？」ということでピクルス、生チョコレートなど数点をオーダー。カウンターでまだ若干仕込み体制のバーテンダーとあれやこれや話しているうちにグラスが空き、夕食の予約の時間もせまっているのにグラスの白ワイン追加。早く来いと鳴り続ける携帯の着信音を無視して飲み続けていました。〆て　10,000円くらいでした。食事の前後、祇園の真ん中にありながら気軽に、でもゆったりとした雰囲気を味わいながら飲むにはとても良いお店だと思います。（再訪　6月下旬）お昼間に祇園okuでランチをいただいた後、再度かき氷に挑む！6月下旬の氷ラインナップは３種類・宇治金時-・うめ・ダークチェリー宇治金時とダークチェリーをチョイスしましたが、ダークチェリーが良かったかな？宇治金時は中に白いブランマンジェのようなものが入っていて氷とブランマンジェって当然合わないでしょ。ねえ？多分果物は天然のシロップなのでしょう甘みも程良く飽きずにいただきました。そして、夜に伺った時に「天然氷のかき氷はキ～ンと頭が痛くならないんです！」と店の方に断言されたのでしたが「えっ～。ほんと？？？」はい、なぜか本当でした。二人ともキ～ンとならずに完食いたしました。どうしてかしら？？お試しください。             
最近出没回数が増えてきた、河原町三条二筋目！前にも書いてみたが、やはり良い店が増えてる気がします！まさか我輩が昼に珈琲を飲もうとは・・・！この『直珈琲』さんは、以前から気になっていたお店で、昼間ふらふらしていて勢いで訪問(￣～￣；)入って一瞬考える！（…我輩浮いてへんかな？）カウンター５席の小さなお店(@_@;)落ち着いた雰囲気！カウンターの前には一輪挿しで、主張する事なく“チョコン”と花が。（個人的にこういうのが好みです♪）手書きのメニューは数的には少なめですが、我輩にはちょうど良い！（我輩珈琲通ではないので） 本当に一人でただ珈琲を愉しむ…。そんな人にはかなりオススメです(^-^)bさすがに“ヤツ”は置いてませんが、雰囲気だけでも十分に酔えます！「珈琲をゆっくりと飲むのも悪くない」と似合わない昼間に自分に酔いしれる我輩でありました！             
（11.4月）週末はいつも一週間お疲れさんってことで、飲んで帰るのです。この日は奥さんも仕事先のお友達とお食事会に行っており、息子も娘もそれぞれ食べて帰るってことで、当然飲んで帰ろうと思っていたのですが・・・・。昼間に仕事中、神戸で仕事して帰りの電車で、突然のめまいに襲われ・・・。3分ほどグルグル回りだし、体もフワフワと・・・。ここんところ、仕事がかなり忙しく疲れがたまっている感じではありましたが、ホント、ビックリしてしまいました。それでも症状が治まり、ケロっと治って事務所に戻り仕事をしたのですが、どうも気持ち悪いので、外で飲むのは危険では・・と思い、おいしいお弁当でも買って帰ろうと思いました。伊勢丹へ行き、菱岩のお弁当でも・・と思ったのですが売り切れで、それではと初田の牛丼弁当はと行くと、これまた売り切れで・・・。ありゃ・・どないしょ？と思って見て回ると、下鴨茶寮のお弁当と田ごとのお弁当がありましたが、ご飯が筍ご飯が主で、前日夜家で、朝掘り京都産の筍で奥さんが筍ご飯を作ってくれてたらふく食べていたこともあり、うーーーん？って感じでした。そこで、こちらの伊勢丹店オリジナルの桜だよりというお弁当を見つけました。筍ごはんも入っていますが、ちらしずしとてまり寿司が主で、これなら良さそうです。家で飲むのにアテとなるお惣菜も種類が豊富で、こりゃええなぁ！ってことで、この桜だよりにしました。おまけに通常2940円なのですが、タイムセールでなんと1000円引きのサービス品になっており、より嬉しい感じでした。さて家に帰り、黒ラベルで喉を潤し、いただきました。（私サッポロ黒ラベル派です！断然黒ラベルです！！。）とにかく種類が豊富で私好みのお弁当です。京風の煮もの（蛸・湯葉・きぬさや・かぼちゃ・筍・しんじょう・わらび・茄子など）を始め、肉厚の鴨ロース、白魚の紫蘇巻や筍の天ぷら、筍の木の芽和えや菜の花のおひたしとか・・・。焼きものはサーモンで、う巻もありますし、かまぼこや八幡巻までも・・・。生麩もの、粟麩田楽なども、これでもか！って感じの京都らしいお惣菜の数々で、ご飯ものはうなぎといくら・イカの乗ったちらし寿司、4種のてまり寿司（小鯛・まぐろ・海老・あじ？）、筍ご飯とこれまたええ感じです。どれも味付けは京都らしい味付けでかなりおいしいですぞ！・・・。それぞれ良いダシの味が効いているタイプで、これぞ京都のお弁当って感じのお味でした。お腹もビールを２缶飲んだこともあり、いっぱいになりました。あぁぁ・・幸せ・・・。なーんだか、このパターンもヤミツキになりそうです。伊勢丹の高級弁当群はかなりええお店ので充実していますので、週末のお疲れタイムにはもってこいかもしれませんね。クセになりそうです・・・。3.5             
夏というのは恐らく何百年も前から暑いもので、「暑い暑いなンて言うと、余計に暑くなっちゃうから、言うんじゃないヨ！今から暑いって言ったら罰金100円！」という会話がいにしえより続いているのだろうけれども、本当にそうなのだろうか。いっそのこと、語尾に全部『暑い』を付けてみたら、存外涼しくなるかもしれない。「お早うございます暑い」「昨日の鰻はかなり佳かったなあ暑い」「最近異常にお通じが良いんですよ暑い」「隣の家に塀が出来たンだってね暑い」「ヤイヤイヤイ、この紋所が目に入らぬか暑い」イヤ、こんなことになっても、涼しくも何ともねえな、と下らないことを考えながら鴨川を眺める。カンカン照りの昼間には人気（ひとけ）が無く何となく無機質に見えた鴨川沿いも、日が落ちてからは散策を楽しんでいるヒト達で活気を取り戻したようだ。僕は川べりを人が歩いている状態の鴨川が好ましいと思っている。土地に不案内であり、其処で極めて短い時間しか過ごしたことの無い僕にとっての京都（観光客が行くような場所を指して）というのは、「憧憬」や「ハレの感覚」「緊張」或いはその反対の「シンとした風情」などを思い浮かばせる対象だ。一方で、些か芝居掛かったような、何かメディアを通して描かれているものを見るような、そんなよそよそしさを感じることもある。これは京都という街を否定する感覚では無く、よそよしさを感じないで済むようになりたい、つまり「親しくなりたい」という健気な気持ちだと自分で解釈している。一時間足らずで行くことが出来る場所に世界中から観光客が訪れる人気スポットがあるのに自分は其処について精通していない無力感。家の隣に深津絵里が住んでいるのに一度も喋ったことがない、そんな気持ちに近い。京都に近付く為のSTEP-1そんな訳で京都で仕事を終えた20:00時過ぎ、この街を代表する老舗酒場である当店にやってきた。暖簾を分けて店内を覗くと満員であったが、連れが来るまで少々時間があったのでそのまま表で待つこと10分程度、厨房に近い席に空きが出て入店を果たす。カウンターのみ20席程度であろう当店は大衆酒場の活気に溢れていた。第一印象は僕の理想に近い状態である。此の店のポイントは2つ。脈々と受け継がれた大衆酒場の迫力を持ち、リーズナブルでそこそこ旨い肴を出し続けるその実力と、店のご婦人の『勇姿』である。前者に関して、店自体の雰囲気はとても佳い。カウンターのみの狭い店内で押し合うようにして飲むスタイル故に好き嫌いは分かれるかもしれないが、それもまた大衆酒場の善きところ。とにかく活気があり、酒場たるものかく在るべしだ。まずは瓶ビールと名物野菜天を戴く。300円の野菜天は圧巻の盛りで独り客には些かつらい量なれども素朴な味で非常に良心的な一皿である。野菜天を2～3個こなしたことろで連れが到着し、なんとか平らげたのであった。その後老婦人本日のご推挙、お造りを何種類かとる。いずれも結構ボリウムがあり鮮度も悪くない、良心的なものである。京都でまともな魚を食べようと思うと決して安くは収まらず、ここでも他の品と比べると幾分高めの設定にはなるものの、十分リーズナブルな値段だと言ってよい。正面の壁一面に貼られている黒札に白字の品書きには、豊富なメニウが記されており、どうにも高揚する自分を抑えられない。結局先の2皿に加え、スヂ土手（スジ肉を味噌仕立てで煮たもの）を戴いた時点で、後にも触れる「鯖寿司のhard selling」にあってしまい他の肴を食することが叶わなかったが、その分次回訪問への言い訳にもなる。いずれにしてもナカナカの満足度合いであったことは間違いない。しからばポイントの2つ目、老ご婦人の『勇姿』について。これはもう、賛否両論、議論紛糾、物情騒然、風声鶴唳、合縁奇縁、イヤハヤ、実に結論付けるのが難しい混沌とした世界であった。まず間違いなく言えるのは、「あの人は、オッカナイ」ということである。別に萎縮して物申せないとか、帰りたくなるとか、そんな風には感じなかったけれども、とにかく彼女は怒りまくっている。否、正確に言うと常に誰かに指示を出しているのだが、その言い方タルヤ激しく、普通に考えるととても聞けた調子ではない。その指示は概ね厨房やカウンタースタッフに対して出されるけれども、客に対する指導もこれまたナカナカに厳しく為されるのだ。しかし慣れてくると、コレが刺々しいだけ、というよりは何やら若干諧謔が含まれているようにも感じてしまうから不思議である。これは単なる僕個人の嗜好と、事前に当店について学習しご婦人の態度にある程度自己免疫を蓄えていったことによる影響も大きいとは思う。ただ感じるのは、客達が店を後にする際には必ず「有難うございました」だとか「また来て下さい」だとか、そんなことを伝えている老ご婦人の姿が、店の品格をギリギリで保たせている、という点である。また、本当にもう、スタッフにはボロクソに厳しくプレッシャーをかけていく彼女だが、その語尾には、必ず「早くお客さんに出して！」とか「まだか！」なんていう客視線が入っている点も手伝っていると思う。もちろん穏やかに指示を出して、店の雰囲気を円く穏やかにrelaxingに保つほうが、良いには決まっているし、怒鳴っても一つもよいことはない。僕自身も最上の居心地だったとは、言えない。客の中には気分を害される者も少なからず出るだろうことも十分わかる。実際此の店を知人に薦めるかというと非常に迷うところである。ただ僕は最初の段階でご婦人に「悪意」を持たなかった。そして後は店の雰囲気と彼女の強引なリードにうまく自分を任せられた。これがポンイツ、もといポイントだろう。もう何品か肴をとろうとしたタイミングで、鯖寿司を抱えたご婦人が、「鯖寿司、どうだいどうだい」みたく迫って来るので、つい、じゃ、じゃあ1本クダサイ、的に押し流されるほどに、身を任せてしまったのだ。ちなみに僕は大阪で有数の名店といわれている「某居酒屋」がどうにも好きになれない。というか正確を期すると、店は大好きであるが、「ある要素」がどうにも我慢できないのである。この「ある要素」とは、こちらのご婦人にも共通するようなことなのであるけれども、僕が思うこちらのご婦人の在り方/接し方の決定的な違いは、「客へのcommitment（積極的に関わろうとする在り方）」である。某店のソレは客を見ていない。当店の彼女は客をしっかり見ている。（見た挙句、鯖寿司やおススメ品のhard sellをしたり、客の申し出をピシャリと断ったりするから、それはそれで、どうかとも思うが）やっぱりこれは随分大きな違いだと感じざるを得ない。この経験によって、果たして僕は京都に近づけたのであろうか。             
2010年07月22日テーマ：京都　ご飯ととや昨日から一足早い夏休み。昨日は一日家で過ごしましたが、今日はちょっとお出かけです。京都駅からバスに乗って中央市場のねきのととやさんへ行ってきました。きれいなお店の中に入ります。入口付近は小売。お刺身やお魚を売ってはります。僕はお刺身定食をオーダー。それとビール。突き出しでマグロのたいたんが出てきます。ごろっとしたマグロの塊がおいしく味付けされてます。平日の昼間に飲むビールのおいしいこと。たまりません。で、出てきたのがこちらのお刺身。流石中央市場のねきにある魚問屋。新鮮でおいしいんですこれが。とくにまぐろが　どちらかというとまぐろそんなに一生懸命たべたいほうやないんですがここのはおいしかった。ボリュームも満点でゆうことなし。これにごはんと赤だしがついて750円。ＣＰもばっちりです。店頭のお魚も新鮮そうでそっちもかなりそそられます。ちょっと駅から離れてますが、また足運びたいと思わせるお店でした。魚問屋　ととや　ＨＰ             
京都に行ったらたいてい立ち寄るお気に入りの店です。普通の人は昼間に京都に行って寺社めぐりを楽しむのでしょうが、自分の場合は京都に用があるのは夜。大阪に行った時でもちょっと足を伸ばして飲みに行きたくなるほどの店です。なんといっても祇園のど真ん中で酒を飲むことの高揚感がたまりません。それでいて、値段は手頃（自分のような庶民でも十分払える額）、料理もおいしいとくれば、そりゃあ行くでしょう。名物は焼とろろ。一人で食べるにはちょっとボリューム感があるので、２人で行くのがいいと思います。酒のCPが若干悪いような気がしますが、それでも祇園ということを考えると、十分だと思います。飲み終わって祇園の小路をほろ酔い気分で歩く時の満足感は他の街では得られません。こういうところでデートしてみたいと思いますね。ついてきてくれる人がいませんが。             
ケータイには「祇園の中華」と入れてます。祇園ではここしか来ませんのでなんの問題もないです。祇園歌舞練場前からの一つ北の筋を西に行った角にあります。町屋風のたたずまいは京都らしさがいっぱいです。ここで休日の昼間に舞妓さんの下駄の音を聞きながら飲むビールは格別です。さて料理ですが夕刻のディナーも良いですがCPからすると断然ランチですね。ただ、最近久しぶりにお邪魔したのは夕刻でした。少しメニューが変わっていたかもしれませんですが、フカヒレ丼しかあまり興味がないので一番安いコースにしました。きめの細かいビールを飲みながらサービスされる前菜は本格中華にありがちなナンプラー味は無いです。（あったらすみません）揚げ物、煮物と季節のものがいくつも出てきますがあまりお腹いっぱいにしてはいけません。ならアラカルトでも良いのですね。フカヒレのご飯ものが主たる目的です。そうそう、最初に麺かご飯か聞かれます。是非ともご飯とのマッチングをお試し頂きたいです。久しぶりに食べるそれは、ムナビレのものでした。ゼラチン質を感じられる幸せをかみしめて京都にしては少し濃いめの味付けの丼をかきこみました。至福のときです。このお店を訪問するならば是非ともランチを強くお勧めしておきます。CPがかなり変わります。丼に使うフカヒレの質が違うとのことですが私には判断できません。十分ランチコースでOKです。それとランチをわりと遅めでもゆっくり頂ける雰囲気が好きですね。チェックは是非テーブルで、レジが丸見えになるので無粋な感じになりますゆえ。スタッフのみなさんは気持ちの良い感じです。ちょっとバイト風な方もおられますが大丈夫です。駐車場は無いですが祇園歌舞練場駐車場におけば問題ないです。ついでに散策頂ければ名店が立ち並んでいる界隈ですよ。（隣のアイス！）             
北京都・福知山市にある有名なラーメン店「とん吉」さんです。こってり好きとしては、なんとしてでも食べねば！と過去に二度、訪れたのですが、二度とも夕方に行ったこともありスープ切れで店を閉められた後でした。この日は昼間に到着。長い間の念願だったので、楽しみで仕方ありません♪昼間ですが、行列が出来ていました。スープは、とんこつ（こってり）としょうゆ（あっさり）、とミックス（中間）のみ。それのチャーシュー麺が選べるくらいです。迷わずとんこつのチャーシュー麺を注文。出てきたラーメンは、見た目からも天一を想像させます。スープを飲むと、その粘度の高さに驚きます。天一をよくコーンポタージュのようとかいいますが、ここのスープは、ゼリーの一歩手前？みたいな・・（笑）味も濃厚ですが癖のない味で非常にマイルドです。やや甘みを感じます。天一とよく比較されるのが分かるくらい天一に近い味でしょうか。ただ、天一は豚骨を使用してないのですが、とん吉は豚骨スープとのことです。麺は細麺で、具は薄めのチャーシューとメンマ、ネギですが、それぞれの味がどうと言うより、超高粘度のスープが絡んで、スープそのものを食べているような感覚です。麺にスープが絡むというよりかは、麺にスープがまとわり付いてくる感じ（^^;あまりにもスープの絡みつきがすごくて、麺を完食する頃には、ほとんどスープが残っていませんでした。こんな濃厚スープ、出会ったこと無いかも・・しかしスープの味は、ほんとうにマイルドで美味しく、わざわざ福知山まで行って食べる価値ありだなぁというラーメンです。北近畿に行く機会があれば、この店を再訪したいと思います♪             
　ついに食べログ一位のあっぱれ屋さんに行ってきました。平日の昼間につくと、２０人位の行列で流石繁盛店。店は山手の街道で、立地は良いとは言えず凄い。約４５分位待つと、カウンターに案内。店主とホールに女性が１人。こだわりの強そうな店主。キッチンもピカピカでこだわりを感じる。ラーメン屋と言うより、イタリアンな感じ。種類はしょうゆと塩があり、塩を注文。大盛りも同額なので、大盛りを注文。価格は７00円割と安目。手際は良く、すぐに出てくると見た目は良い感じ。半熟たまごに極太メンマ。どれも丁寧な感じの商品で、味に期待。まずスープを飲むとこってりで、鶏がらと豚骨のブレンドな感じで、濃くのあるスープ。その中に、ごまオイルと言う香ばしいオイルが入っていて、アクセントにとても美味しい。初めてのらーめん。スープスパゲテイーみたい。チャーシューもポークビーフみたいで、らーめんとは少し違う感じ。             
京都に行ったら寄らずにいられないイノダコーヒー東京駅に出来た時は、逆にガッカリ京都に行く意味がなくなるじゃないか！色々なお店に行きますが昼間に行きたいのは清水寺近くのこの店。中庭があって光が入り、ゆったりとした気分が味わえます。観光シーズンは判りませんが、ひとりで立ち寄って丸テーブルに座ると隣の席をあけてくれて荷物置き場にしてくれたりと居心地良し。やっぱり飲むのは、アラビアの真珠砂糖、ミルク入りで砂糖入りのコーヒーはここでしか飲まないコクがあって程よい酸味早朝起きれたら、京の朝食スクランブルエッグ、サラダ、ハム、クロワッサン、ジュース、コーヒーボリュームたっぷり！レトロな佇まいの本店か、こちらで食べるのが好きです。イノダで今度こそ食べたいのは、ビーフカツサンドスパゲティイタリアン厚いカツと銀皿に盛られてくるスパゲティの姿が素晴らしい。             
お茶の伊右衛門とは全くイメージの違うラウンジスタイルなカフェ。夜に行くとお店の雰囲気はとても良かったのですが、店員のプロ意識の低さが目立ちました。新しい店なのでスタッフの経験も浅いのかもしれませんが、もう少しレベルの高い接客を今後に期待。観光客が好んで行きそうなだけに、京都のカフェの印象を悪くしそうで心配です。料理に関しては味付けが濃いめのものが多く、個人的には好み。しかし、味と量の割には値段は若干高いかな..って印象。昼間に気軽にお茶を飲む程度がいいかもしれません。それでもネームバリューがあるので、話のネタに1度くらいは行ってみるといいかも。■ http://blog.livedoor.jp/yojirockism/archives/51263536.html             
