京都駅からちょうどいい♪
列車の旅のお供のつまみにも良いお弁当
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
念願の「ストロベリーフラペチーノ」★
昼間に寿司をつまみに酒を飲む。幸せです。
【再訪】LINEギフト知っとうと？フラペチーノ頂きました。
京都ラーメンの本筋かも
京都・祇園で最高のフレンチをいただきました。
老舗の貫禄です！昼から満席！
重宝したい岩茶と点心の店
【祇園で最上等の割烹！】
クラシックを聴きながら、香り豊かな珈琲をいただけます
北白川　14:00　星めぐり　
滑らかさに欠けるが美味しいチョコレート
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
平安神宮の横のフランス料理店　　京都その159
明確なコンセプトの店
本物の隠れ家
雰囲気は大衆居酒屋なれど、小鍋の旨さはたまりませんよ～
五感で和を楽しめます。
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
うーん・・・
店は人♪　そして味♪♪　　
R30指定でお願いします（勝手）
11/08/10○ランチで美味しいガレットを
一見さんお断りでない祇園
お酒無しです（(笑)）
伊勢丹店オリジナルお弁当のお味は・・・
暑さと京都に関する考察
ととや
何物にも代え難い祇園で飲む高揚感
店の名前が読めない
超こってり！
山道にラーメン屋さん
アラビアの真珠
とりあえず行ってみよーって人にだけおすすめ
