一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。  手前キッチンに面
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
伏見の地酒を利き酒できる
絶品生ハムについついお酒が進みます。
最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚
三条：クー チーズ キッチン （Qoo cheese kitchen）｜日々こもごも
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
コーヒー、雰囲気、サービス 京都最高峰
ライブ感のあるカウンターで、こだわりの串揚げがいただけるお店
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
さくさく天ぷらをお手軽価格で
メロンのカクテルに感激！！
京都らしくはないけれど、いい店だと思います
★Felling Of アルザス★(´∀`ﾉﾉ"☆(´∀`ﾉﾉ"☆(´∀`ﾉﾉ"
ロケーション最高。カウンターの雰囲気もよく、京の夜を楽しめます。
また来ます
伏見：鶴亀｜日々こもごも
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
クラシックを聴きながら、香り豊かな珈琲をいただけます
踏み切りの音がＢＧＭです♪
曜日限定立ち飲み。
スタバのコーヒー！
飲み物のレベルが高すぎます
京都で人気のビストロ
サラダランチがおすすめ♪
究極のブックカフェ。
肉厚椎茸と燗酒に酔う＾＾
お坊さんが話を聴いてくれるバー
困ったときのマンマル。
幸せのひととき
穏やかなお蕎麦
いい仕事しています
気持ちのよい接客に癒される。
(*’ｰ’*人*’ｰ’*店名にも惹かれる”味人”さん  
シック！
ランチタイムが長い重宝なお店*ﾟωﾟゞ
隠れた名店！地元に愛されているコスパ良すぎな、昔ながらの中華屋さんです。
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
海鮮系お疲れ炭火食堂。
速すぎる
5階にある穴場のカフェ
電車を待つにはちょうど良い駅前立地
お手軽な大衆料理屋さん。明るく広い店内は、ひとりでもくつろいで飲めます。
阪急西院駅を出てすぐ東側にある小料理屋さんです。カウンターにならんだおばんざいをちょっとずつ注文し...
魔の刻。
落ち着いて飲める居酒屋さん
優雅な時間とおいしいコーヒー。
祇園の片隅で夜を歌う
サクッとの呑んで食べて帰りましたシリーズ第40巻、上品なお味の鯖寿司でした・・・
美酒佳肴、旨酒旬菜
こんどは地球食堂にいってみます♪
（落ち着き－ゆるさ＋本＋路地裏）×珈琲×象＝ELEPHANT FACTORY COFFEE 
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
祇園にある宝石箱のようなカフェ
落ち着いた雰囲気の中で、料理とワインをガッツリ！
背脂醤油の第一旭？
鶏づくしを満喫。
ちょいに飲み、BAR感覚で。
みやびなお茶時間
石畳の新橋通りに佇む雰囲気のある町屋ＢＡＲ
とうとうあこがれのじじばばさんに！
季節のいいときは、ひとりカフェに最適
移築された旧家の中でいただくワイン・・・
ひとりでもゆっくりできる♪
とっても可愛いカプチーノがいただけます♪
女子会にぴったりなお店。
大好きなケーキ屋さんのカフェ
ラプサンスーチョンを求めて
うまい魚を安く出す店。最高。
おしゃれなカップでゆっくりと楽しむ喫茶かせい☆
京都でゆったり「手をけ弁当」ランチ☆彡
川床だったらよかったのになあ
陶芸も織物も楽しめる「ゆったりカフェ」
やべっ、飲みすぎた？
京都でイタリアンっていう選択もありかなっていう初めてのお店ができた
町家で食べるインドカレー＠ラトナ カフェ （Ratna Cafe）
うぐいすとともに宵を遊ばん
コーヒーをもっと好きになりそうです
アラビアの真珠
一品一品にこだわりを感じる料理
"個"が輝る隠れた名店
濃厚エスプレッソ.......完璧
京都の西方面の隠れ家ショットバーの老舗
朝食です。
K6
DEN-EN
冨美家 総本店
サルティンバンコ
IBEX coffee
訪れた日が悪かったのか？
