◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
京都駅でちょっとお茶しましょう(*^^*)となった時にどこに行くか？？伊勢丹、みやこみち、CUBE、Portaと選択肢はたくさん！その中でもかなりの人気で混雑しているのがこちらの都路里ではないでしょうか。京都らしいものを求めて観光の方が向かわれるのかな？何度か行ってみたものの、かなりの混雑に諦めること数回。今回は5分ほどの待ち時間ということでやっと伺えました。会社の飲み会の前に先輩と0次会的にこちらへ。目の前には京都タワーも見れて開放的な席。メニューは抹茶、抹茶スイーツを中心。入口で、「コーヒーないのかしら？」と相談していた方がいましたが、私が見た限りだと、抹茶のみのようでした。注文はグリーンティ。氷まで緑色(￣ー￣)でも、これって都路里で飲む特別感はなく。。京都では色々なところでグリーンティ飲む機会がありますが、同じ感じでした。。期待が大きかったのもあるかな。喜ばれるお店ではあると思います。      
いや、確実に私は結構前通ってるのに通りすぎてました。そもそもバーなんて大人のお店に行かない…行けない私！先輩に軽く一杯飲むのに連れてきてもらいました☆ｶﾞﾗｶﾞﾗｰっと開けて入ると雰囲気でもう満足です笑静かで暗めの店内はテレビで見る感じ←ド素人(°▽°)先輩オススメの季節のカクテルから桃を☆あと生チョコをいただきましたー★飲み物と一緒に出されたのがクラッカーにクリーム乗ったやつが２つ…これ美味しいですねぇ…あと10枚は食べれる☆笑桃のカクテル…！美味しい！スムージーみたいで桃の甘さがふわーってしてこれ1㍑は飲める…！笑生チョコですが、食べた瞬間先輩と以心伝心しました。何をって…？味が……正露丸！びっくりしました！ほんまに！ほんのり香る正露丸…どころではなく正露丸のチョコ包みみたいなくらいの正露丸さ！思わず検索したら…正露丸の味がするお酒があるんですね…すみません笑それにしてもなんでこのお酒チョイスしたの？何かのお酒とめっちゃ合うとかなのかな？しかし不思議な事に２個目からは気にならない…！すごいわ…！…ん？自分がすでに正露丸の香りを纏っているからか…？何かすごいアトラクションな感じでした笑店員さんはほぼ話さはらへんので普段めっちゃ喋る人やったら辛いやろなーとかどうでもいい事を考える私…浴衣姿の方や外国の方など色んな方がいらっしゃいました☆こういうお店を知ってるって何かといいですねぇ(о´∀`о)ﾉありがとうございます先輩！私も大人の階段のぼらねば…！(°▽°)ﾉごちそうさまでした(о´∀`о)      
　もちろんいまどき、蚊取り線香など焚いてはいません。しかし高瀬川沿いのこの小料理屋は、狭いテーブルにちょいと腰掛けて、アテを数品つまみながら、ちびちびとお酒を飲むのがよく似合います。学生時代からたまに行きましたが、最後に訪れたのはそのときの恩師と先輩との３人。　久しぶりの京都で、夏の名物を一通りいただきました。　ぐしのお造り、はも落とし、賀茂なすの田楽、夏野菜の炊き合わせ、蓮根饅頭。すべてが京都の伝統の味。会話を弾ませる料理。それでいて出しゃばらない料理。　それらをつまみながら、お猪口で日本酒。その後どうですか、お元気ですか？お身体には気をつけてくださいよ。　それから数年後、残念ながら、恩師は定年後の自由な生活を謳歌する閑もなく、あの世の人となりました。いまごろきっと雲の上で、楽しいお酒を飲んでおられるでしょう。      
フルコースディナーの後、ウロウロしていたところ、キャッチのお姉さんに捕まりこちらへ。10％オフにしてくれるとのことだが、それなら実はホットペッパーでも取れる。雑居ビルの3階、正直知らなかったら来ることを躊躇してしまう立地。それゆえキャッチの勧誘が大事なのかもしれない。店内は一般的なバーといった雰囲気。京都感はない。入口付近はカウンター形式、奥は広々としたテーブル席。カバー音楽のBGMが流れ、ブルーの照明が目立つ。コンセプトは「豪華客船で愉しむカジュアルイタリアン」ということらしいが、フードを1品も頼んでいないため、実際どのようなお店なのかはあまり分かっていない。照明はあまり暗くなく、雰囲気も良いので、仲間と飲むときに良いかもしれない。先輩と私はドリンクを1杯。モスコミュールとハイボール。ドリンクは550円程度と手頃。ただ、満腹で付出しのマカロニサラダには一口も手が伸びなかった。2人で〆て1800円。テーブルチャージはないが、付出しは多分400円かな。結局先輩にご馳走になってしまった。ありがとうございました。      
仕事帰りにワインが飲みたい！と先輩とふらっと入りましたこういうお店ではカウンター席で飲むのが好きなんですが満席だったので地下のテーブル席に案内していただきました(*^^*)おしゃれな店内はたくさんのお客さんで賑わってましたがこの賑やかな感じが気軽に飲めて居心地が良いです(^^)そんなにお腹も空いていなかったのでパテやチーズをつまみながらワインを1本2本、、、ふと時計を見てみるとうっかり終電を逃すところでした 笑今回はあまり食べませんでしたがメニューはメインからおつまみ系まで豊富にあったので1件目としても2件目としても使えそうでしたまたお邪魔します(*^^*)      
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.5)この日の夜は少し前に退職した先輩のささやかな送別会を行うことに。この先輩とは会社に入ってから15年以上の付き合いで、結構な腐れ縁かもしれません（笑）残念ながら退職という形になりましたが、腐れ縁なんで、またどこかでお会いするかもしれませんね。さて今回の会場となったコチラ。すぐ近くには有名な「鳥せい 本店」があり、お隣さんにはおでんで有名な「べんがらや」もあります。この「べんがらや」には先輩とも訪問したことがありますね～近くには酒蔵もあるようで、酒どころ伏見ためか観光客も結構おられるようです。◆月の蔵人早速店内に入ってみると、平日のためか空いてます。店内は広くかなりのお客が入れそうです。予約を入れてもらっていたので、４人席に座りメニューを確認します。◆メニュー「おすすめメニュー」と言う事ですが、なかなかのお値段してます。。。いつも全品280円のお店に。通い詰める私には、なかなかのハードルの高さ（笑）そんな中でコチラでもウリでありそうな、この一品を頼んでみました。◆ざる豆腐食べ方指南を店員さんに教授頂きました。最初は何も付けずにそのまま。次にこれらの塩を付けて頂きます。一番左は　ザ・塩　です（笑）真ん中の「なまら塩」は塩に昆布が混ざってるようで、これもなかなかですね。でも一番良かったのは、右の「わさび塩」。これをかけると豆腐の味が引き立ちます。ちなみに豆腐と一緒に「つゆ」も来ますが、これは最後に食べてくれとのことでした。◆刺身盛り合わせこれも量は少なめでしたが、刺身自体は美味しかったです。飾りも綺麗に盛りつけされてます。◆米ボー「ハイボール」からのパクリのようですが、日本酒のソーダ割りのようです。最初の2杯はビールを飲んだのですが、その後はこれにしました。この「米（マイ）ボール」。2杯目まではハッキリ言って、レモン水でした。。。３杯目にようやく日本酒を感じましたが、まだまだ薄い。飲めば飲むほど酔いが醒める！？結局この「米（マイ）ボール」の真価はわかりませんでした。。。◆蛸の刺身（？）蛸の刺身も注文。土佐酢がついてるのは良いですね。色々と話もして、時間も遅くなってきたので、最後の〆はメニューにあったこれにしてみました。ではいつものように。。2012年191杯目（今年1回目　通算1回目）お気に入り度；★★☆☆☆(2.5)◆なんとか中華そば（？）。。。だった？？京都ラーメン＋その他　食べ歩き記録帳$京都ラーメン＋その他　食べ歩き記録帳醤油ベースのラーメンです。麺も極ふつー。スープも物足らなく、塩分強めでしょうか。この日のささやかな送別会。今回は万里さんがすべて仕切ってくれました。万里さんもお世話になったからとのことで、仕切ってくれたようです。私自身も色々とご迷惑をかけ、助けてもらったかたなので、次ももがんばって成功してもらいたいです。お疲れさまでした(^_^      
皆さんご存知ワタミ　皆が愛するワタミ　ワタシのワタミ　桃山大好きな先輩と私は居酒屋一軒では済まない。ある程度一軒目で満足する私達。しか～し！！！やはり二件目を意識してしまう。こちらも一軒目で伺う事は少ないのですが、初訪問の時の話です。一軒目のまだまだ飲むで～という時間帯にボソッと先輩が、『チーズくいたいな～』私『・・・・・チーズ？？？？』お世話になっている先輩の要望は叶えないといけない。そそくさと足早に一軒目を済ませ、チーズを探す。ない　桃山にチーズを出す店はパスタ屋位しかない。おなかいっぱい。。。そこでワタミ　勢いよく潜入。店員さんに『チーズありますか？？？』愛想よく店員さんは『はい！カマンベールチーズフライなら！！』。。。揚げちゃダメなんです。そこは大手外食チェーン様。無理だと思いながら、そのまま揚げないカマンベールチーズ下さい！！店長に確認。ＯＫ　　　ＯＫ？？？大手フランチャイズ様がこんなワガママに付き合ってくれた！！！最高やないか！！！先輩とそれから、二件目　三件目で訪問することは大幅に増えた。二件目であるが、飲み物はまあまあ良い値段なので、結局二人で５０００円程度が多いが大満足なお店です＾＾      
有名なホルモン屋さんのアジェさんの支店と伺い、先輩と訪問しました。分かりにくい場所ですが、今出川通りに面しているところに看板が出ているのですぐわかると思います。思っていたより狭いお店でした。カウンターとテーブルが２つありました。ドリンクはマッコリやサワー、ビール、ハイボールなどがありました。注文したのは茹で豚、もちろんもつ鍋、プルコギ、珍味の盛り合わせ、トマトキムチです。一杯目で乾杯したあとに茹で豚をいただきました。口コミで好評だったので期待しましたがこれがおいしい！お塩とタレが付いてくるのですがどちらでもいけます！珍味の盛り合わせはなんだか不思議な感じですがピリ辛でお酒が進みました♪そしてお待ちかねのお鍋たち♪プルコギともつ鍋を１つづついただきました。はじめてもつ鍋をいただきました。ピリ辛で、すごくお酒も進むしどちらもおいしかったです。途中でもつ鍋にトッポギをいれたり、お野菜を追加したりして追加すれば結構お腹いっぱい食べれます。お料理もおいしかったので結構満足ですが、評判ほどの味ではない気がしました。あと店員さんの対応がそっけないのとカウンターにかかりっきりで注文が少ししにくかったのが残念です。ですがごじんまりした雰囲気で、仲のいい友達や先輩としっぽりゆっくり飲むには最適だと思います。      
京都タワーの路地にある酒場へんこつ。赤みそベースの底、テールというかすべて煮込みである。おでんも名物であるが基本赤みそ仕立てなのでどの料理を頼んでも基本味は同じだ。カウンターメインであるが奥に10名くらい囲むテーブルがある。酒は、昔ながら特級、1級、2級ベースで日本酒、ウイスキー150ccで680円というのは適当に氷と水で二杯分といったところだ。ハイニッカをとくとくっとグラスへ。料理は概ね680円なので、一品と酒数杯でサクッと飲むのが本来の飲み方だろう。しかしながら、結構長居する客が多く二時間でそろそろって言われる客もいた。底は、濃厚で美味いがそのほかも同様の味付けなので、基本はサルベージで充分だ。京都の駅近、、、また寄りたいですね。2015.3再訪奥のテーブル席にて相席の大先輩と一期一会であります。テールから入りキリンラガーで試合開始。日本酒特級、一級、二級とおでんと合わせた。大先輩は屋台時代からの御常連で当時の四方山話を聞く。創業70年と大将。京都では新しい酒場らしいが大衆酒場では老舗であります。      
先輩と彼女と待ち合わせをして、４人で飲むことになり選んだ店である。立地も良く、価格も押さえられてリーズナブル。しかもすべてボリュームがある。だしまきも、大きくてふわふわで美味しい。鳥の唐揚げの量が多かったのも印象に残っている。串や一品料理も豊富で、価格以上の味が楽しめる。生ビールも、大ジョッキが用意されているのがありがたい。頼んだフランスの白ワインも、ボトルで１０００円台半ばという良心的な価格設定。４人でも１万円程で楽しめたので、安く飲むのに使い勝手の良い店である。
【４月２２日】…初訪問先輩との飲み会がキャンセルになってでもでも、朝から飲む気満々やったので無理矢理、知り合いを誘って飲むことに…急遽のことやったので、とりあえず入ったことのない店をってことで話に聞いていたこのお店に来ました。店内は、黒と赤基調で上品な焼鳥屋さんって感じでした。とりあえず、鳥料理からと思い、鶏の刺身盛り合わせを注文したところ午後７時30分にもかかわらず「さしみは売り切れました」とのことでした「なんで？？こんな時間に」とは思ったものの生ものであることなどを考えると、入荷も少なめかなと…仕方ないことかもですで、焼き鳥数種類、サラダ、たたき等々を注文し食しました。お味は、自分も相方も「ちと塩味が薄くない？？」で一致しました。「ずりの燻製」は、食感・香りもよく、美味しくいただきました。ただ、ここのお店の売りは…とういと　たぶんですが　　焼き鳥というより「ラーメン」じゃないかなと思うくらい、ラーメンは美味しかったです。単純に鶏ガラとお塩のあっさりスープでに細麺が喉ごしよく入っていきます！！それも、普通・ミニ（１／２玉）・ミニミニ（１／４玉）と選べ、まさに祇園で飲んだ後の〆の一杯って感じです。      
今日は同僚と一緒に京都でお仕事。それも無事終わると同僚が「旨い塩ラーメンが食べたい」と一言。食べロガーの私とすれば仕事よりも力の入るリクエスト！「任せてくんさい、大先輩！」と鼻息を荒げてさっそく付近でのラーメン屋検索。それでヒットしたのがこちらの店。猫：「ありましたよ、ぱこぱこって店。」大先輩：「ぱこぱこ？名前からしてまずそうやん。」と突っ込まれましたがずらっと並んだ高評価の数々を信じて伺いました。車を走らせる事15分。近くのパーキングに車を停めて歩くと見えてきました。が…！見た途端に嫌な予感が…。店構えはどう見ても旨いオーラが無い。それも全く・・。更に、真横には同じ「日本一」という名のマージャン店。同じ経営者なんだね、なんだかなぁ・・・。ヤバイなと思いつつ店に入ると12時なのに客はナシ…。ｼｰﾝ壁には魔法のレストランやらグルメ雑誌での受賞の写真などが誇らしげに貼ってあります。でも私は魔法のレストランに限っては全く信用しません。だって至る所にシールを配りまくってるんだもん…。何と駅構内の激安立ち食いうどんを絶賛してた事もありましたから(行きましたがうどんと呼べるシロモノではなかった)。イチモツの不安を抱えながらとりあえずは看板商品の極上塩ラーメンを注文しました。*極上塩ラーメン…700円+大盛150円　見た目は普通。　スープを飲むと2人して首を傾げます。　やや角のある味で少し味が濃い。素直な塩味ではなく何かが　少し邪魔をしているんです。　麺は透明感があって変わってますが私にはなんかプラスチック　みたいに感じました。　中にはほぐれずに束になったままの部分も…。　チャーシューは薄切りのロースで全く味がしない。　食べた限りは何のこだわりも感じず、情熱も感じませんでした。あ〜ぁ、やっちゃった…。同僚も言葉数が少なくなりただすするだけ。期待が大きかった分2人の落胆ぶりは計り知れないほど大きかった…。結局12時30分までの間に来たお客さんは1人だけ。評価と来客数が全く合致しません。何とも不思議な店でした。
昨日は、京都在住の先輩家の近くのオススメバールに行ってきました！夜の19：30頃でしたが、店内は活気があり平日でも流行ってる感じで、期待でワクワクしました（笑）久しぶりの、先輩との再会にまずは男２人で生ビール！料理は、いわしのアヒージョ・ピザミニサイズ２枚・前菜盛り合わせ・鯛とよこわのカルパッチョ等を注文！！！って頼みすぎかぁ？？？男２人、仕事の話を語らいながら楽しいヒトトキ♪先輩オススメのチョイ飲みバルは、さりげないサービスが良い感じで、会話の邪魔にならず楽しく過ごせました！料理は、近所で流行っている海鮮居酒屋「あんじ」の系列店との事で、魚がウリのようでしたが味付けが単調で、評価的には普通。。。でも、料理が出てくるタイミングとかスタッフさんの対応とかは、とても好感が持てました！その後には、サングリアや追加でエビのアヒージョ等食べて、しっかりデザートもたいらげて女子会みたいな男子会でした（笑）京都で、サクッと飲むなら又行きたいと思うお店でした！ご馳走さまでした！      
職場の先輩と２人で忘年会。場所は四条烏丸周辺とだけ決めて出かけるも、お目当てのお店には２軒振られて、こちらにたどり着きました。小バコの飲食店が並ぶ一角、瓢亭　ＭＡＲＵさんの向かいです。店内はカウンター８席ほどと小上がりがひとつ、２階にはお座敷があってご年配のグループが宴会をされているようでした。お品書きには色々と載っていましたが、カウンター内で大将がお１人上階のお料理で忙しそうにされていたので、お勧めに従ってコースを選択。これが半端ないボリュームでびっくりしました！お通しの自家製の胡麻豆腐にはたっぷりの粒胡麻。鯖寿司とおばんざい３種盛が供されて、ぼちぼちつまみながら飲んでいると、たまり醤油とポン酢が。お造りは甘海老・ブリトロ・いくらの三種、続いててっさも。「新潟のお魚、ちょっと珍しいよ」と、野菜たっぷりの「げんげ」のお鍋。初めて食べましたが、白いふっくらした身に皮目がぷるっぷるのゼラチン質で、少し濃い目のお出汁と良く合います。かじかの塩焼きは半身で供され、結構お腹いっぱいかも？と思ったところにフグのから揚げ、フグ皮のカルパッチョ風サラダ！最後は冷たいおそばとフルーツで締め。５千円でこの内容、確かにお値打ちです！正直、ちょっと苦しかったけど（笑）以上のお料理、決して極上！とまでは言いませんが、どれも丁寧に仕事されるのが目の前で見られて安心です。器にはあまりこだわりは無いようで、家庭のお皿っぽい物も出てきましたが盛り付は美しかったです。お酒に合うようにでしょうか、味わいのハッキリしたお料理が多かったように思いました。お酒も日本酒・焼酎がそこそこの品揃えで値付けもわりと良心的。ビールと焼酎をそこそこ飲んでお会計が13000円を少し出るくらいでした。単品でつまんで飲むなら、もう少し可愛いお値段で楽しめるかと。仕事帰りに１人で寄って、ちょこっと飲んで行くサラリーマンの姿がカウンターに馴染む、普段使いの割烹屋さんと言ったところでしょうか。私が１人で通うには、ちょっと背伸びが必要？な気がしたので★3つにしときます。
京都で隠れ家的な、おばんざいを楽しめる居酒屋として、私が一番好きなお店。立地はいいのに、ちょっとわかりにくいところにあるのもまたよし。お肉も野菜も、素敵な創作料理になって出てくるし、お酒もちょっとこだわりのものがそろっていて、ついついいろんなものを頼みたくなってしまいます。私は、家族や大切な先輩と飲む時に、このお店を選びました。照明も明るすぎず暗すぎず、座敷もカウンターも居心地いいです。当時行った時の大将（！？）の心意気みたいなのもよかったなぁ。値段もそんなに高くないのに、大衆居酒屋とは違って、落ち着いて飲めるのがすごくいいですよ。      
