土曜日は朝から歯医者。その後　岩清水さんの月参り。結構忙しい一日でした。で、最後のど乾いたんでビール飲んで帰ります。東山の古川町商店街のなかにあるクラフトビールのお店　ビア小町さんへ。ちょっと早めの3時台入店でしたが何人かのお客さんが入ってはりました。レモンのビールて書いてあったと思います。大きいほう頼みましたが　量は少なめで　もう少し大きかったらもっとええかな。レバーパテ。これをあてにビールをさくっといただきます。料理もいろいろあって何人かと来てみんなでシェアしながら軽く飲むゆうのがいい感じかな。けど、ちょっとお値段高め。ビールも1,000円しますし　これやったらHUBのほうがええかなゆう感じ。ま、クラフトビールを味わうお店というとらえ方がええのでしょう。             
最近夏になると夜更かししても7時ごろには起きてしまいます。年のせいかと思いましたが冬になると元に戻るので、単に暑くて寝ていられない、ということのようです。せっかくなので朝から営業している店は、と考えれば京都市場の周辺の店となります。日差しの強い中、阪急の大宮駅から大宮通を南下、七条通りにぶつかったら西に向かい、JRの線路を越えてから再び北上。この辺は目印になるコンビニやガソリンスタンドなどがなく、地図を見ても迷います。偶然『関連事業11号棟』を発見。市場のそばだけあって、飲食店だけでなく青果店、使い捨て容器や割りばしなどを売る店、食器店などがテナントのようにはいっています。どの店も朝早くから営業しているだけあって、10時なのにひっそり。割烹、という文字が似合わないこの店に入店。平均価格は1,000円以上ですが、850円のフライ類のセットもあります。店内は客が一人、おばさん(失礼)がひとり。『今日の日替わりはお造り』とのことなので思わず注文。雰囲気は古く、まさに昭和の大衆食堂。皆様朝早くに食事をとって、あっという間に帰るのでしょう。のんびりと酒を飲む人は皆無なのでは。などと見渡していると待つほどなく料理が到着。赤身のマグロが7切れ、ご飯とみそ汁、冷奴と漬物。お造りとのことですが、刺身と大葉、わさびとシンプル。味は普通、もう少し敏感な舌があればマグロのいい悪いがわかるのに残念。とはいえドリップが漏れることはなく、水っぽさ全くなし。さすがに魚の扱いに長けているのでしょう。最後にお会計、なんと650円(税込)安っ。1,100円の中トロ造りはさぞかしすごいものが出るのでしょうか。             
2016  7月京都にいたら、行かずにいられないのです。代わり映えしない内容なれど、しつこく書いてしまいます（笑）お通しは、いつもながらの豆腐に塩麹を乗せたもの。この豆腐が、大豆が凝縮していてヒジョウに美味です。今日のおでんのロールキャベツは色が濃いですな。それでも味が濃すぎるとかはなく、安定の美味しさ。関東ではしゅうまい巻きはあるけど、しゅうまいを直接おでんにはないですね。明太子はそのままか焼きかと問われましたので、もちろん焼きでお願いしました。辛くないタラコもですが、断然焼いた方が美味いよなって思う口なもんですから。これが、中はレアな絶妙な焼き加減でめちゃ旨です。この後大阪の宿まで戻るんでね、この辺で引き上げましょう。次はいつ来れるかな～。2014　11月京都で朝から呑んでまして、昼からやってる四条のたつみさんからそろそろ「よしみ」が開いたんじゃないかなと回って来ました。こちらのお通しはいつも冷奴に塩麹が乗ったのなんだけど、この豆腐が旨いんですよ。大豆の味がちゃんと分かって、塩麹の塩梅もよろしおす。こちらではおでんをいつも頂きますが合わせるのは山形お酒、住吉に決まってます。樽の香りのする黄金色の酒で、ちょいと辛口でどっしりしていて好きなんです。東京でも樽平酒造ゆかりの酒場以外であまり見ないんですが、京都でも呑めるのが嬉しいですね。若い頃によく行っていた酒場で呑んで以来、家でも買ってました。最近とんとご無沙汰でしたが、久しぶりに家にも買いましょうかね。2012　5月大阪で３軒の酒場を巡り、通天閣に登ってビリケンさんの足の裏触って京都に戻ってまいりまして、本日４軒目の酒場ですね。こちらは三条高瀬川のすぐ脇にあります、おでんやくじらが売りの風情のあるお店です。最初はやっぱり酒場放浪記で見て、行きたいと思っていた店です。（酒場放浪記のポスターもあります（笑）今回の京都行きは、大阪で飲むのも楽しみだったんだけど、やっぱここで飲むのは外せないんで京都三条に５時すぎには戻って来たんですよ～'`ｨ (ﾟдﾟ)/店内入りますと、年季が入ったコの字カウンターがありまして、奥に座敷もあります。カウンターの中が厨房になっていて、おとうさん、おかあさんと５，６人の若いスタッフがいます。中心で指示を出している若い方は、初回に来た時からいらっしゃるのでアルバイトじゃないでしょうね。あとの若い人達は学生さんなのかなという感じで揃いのブルーのポロシャツ姿で働いています。その姿は大衆酒場っぽくない気もしますが、前回行った時は、昼からの落語会を日本橋で見てからの京都行きだったので夕方に着いた京都駅から、タクシーで直行しちゃったくらい好きですね。初めてこのお店に来た時、入ってカウンターに座り、すぐに気に入りましたもん。古びた感じがありつつ、清潔感があってやわらかい雰囲気が京都を感じさせるのかもしれないです。やっぱり自分にとって、京都に来たな～と思わせてくれるお店ということなのかな。おやじさんも付かず離れずって感じで気を配ってます。チェーンの居酒屋みたいに、やたら元気のいい接客とかじゃないけど皆さん感じのいい接客ですね特に女性スタッフは、よく気が付いてくれるので助かります'`ｨ (ﾟдﾟ)/ここに来るとおでんは必ず頼みますが、その時は気が付かなかったんですが写真で見比べたら以前のロールキャベツのがこんもりしてたな～（笑）がんもの事はこちらではひろうずですね、東京で京がんもと売ってるものと一緒ですよね。こちらのおでんは、意外に濃い色をしてますがやっぱり京都らしく出汁がよく染みて美味しいですよ。今回は色々回ってるんで、そんなに食べられないので、あんぺいと新たまねぎ蒸しを頼みましたあんぺいとは、はんぺんと蒲鉾の親戚みたいな、魚の練り物ですね。練り物好きなんで、ふわっとした蒲鉾って感じで美味しいです。ちょっと大きめな新たまねぎを蒸したもの、ちょっと醤油をたらして美味し。お酒をもらいましょうと思ってましたら、お隣のお客さんが「美しい鴨川」と注文されたのでいい響きだなと、こちらもお願いって便乗注文してしまいました（笑）すっきりとしたお酒でした～・・ってあんまり味は覚えてないですけどね（爆）この日は金曜日ということもあってか、奥の座敷もなかなか盛況でしたので若いスタッフもなかなか忙しそうですが、ゆるやかなお店の雰囲気を壊すことなくにこやかに働いているのはいいですね。             
京阪の八幡市駅改札からすぐの食堂＆居酒屋「朝日屋」石清水八幡宮へ向かう男山ケーブル乗り場からも近い所にあります。仕事で近くにきて、遅めの昼食に伺いました。駅周辺には、こちら以外に目につく飲食店がなかったので入店(^-^;平日午後３時。先客後客なし。店内は思ったより広く昭和ムードあふれる食堂といった感じです。カウンター席の真ん中でデーンとテレビを鑑賞中の女性がいたので常連さんの先客かと思いその近くはさけて入口近くのテーブル席に遠慮がちに着席。するとその女性はお店の方でした、、平日のこの時間に来る客はあまりないのでしょうね(^-^;お刺身、煮付けなど居酒屋メニューが色々あり、朝から飲めそうなお店。仕事がなければビールでも飲みたい雰囲気です・・お昼の定食は午後２時までとメニューにあり、もう３時でしたが棒寿司セットは注文OKとのことでそれをお願いしました。・棒寿司セット  1300円(税別)　　鯖の棒寿司三個、きつねうどん又はそば、一品きつねそばは至って普通の市販麺風でお出汁は関西にしては少し濃いめかな。一品は茄子煮付け、家庭的でよく味がしゅんでます・・ビール飲みたい(笑)鯖は若干生臭さを感じますが・・まぁ問題ない程度です。軟らかめのご飯との一体感はありそれなりに美味しくいただきました。ただ単品だと3切れで950円(税別)というお値段に見合った品質かなぁ？って感じがしました・・鯖寿司は好きなので好みにあえば店頭で販売していた土産用鯖棒寿司(3000円)を買おうかと思ってましたが…今回はやめときました(^-^;他にお客さんはいませんでしたがカウンター内では調理スタッフがずっと仕込みをされています。昭和な古びた雰囲気を楽しみつつ昼から飲むのにいい感じのお店だと思います～♪ごちそうさまでした。             
京都駅から徒歩４、５分の場所にあります、京都ラーメンの老舗"本家  第一旭  たかばし本店"さんへ漸く訪問する機会を得ました。ただ、今回は時間の余裕が無いため始発の新幹線で京都駅に向かい、はっきり時間は覚えておりませんが、お店に到着したのは朝８時半過ぎでしたでしょうか？、京都まで朝ラーをしに来たことになりますかね、あっ…いや…仕事ついでに…(汗)こちら営業時間が朝５時～夜中２時と、ほぼ１日中営業されています。到着すると、お店の隣には"新福菜館  本店"さんがありライバル同士が隣り合わせているというのも不思議な光景に思えてなりません。さて、お店の中へ入ると、うぁ、満員ですよ！店内４人掛けテーブル席が７卓にカウンター席が３席と、さほど広くはありませんが、テーブル席ではワイワイガヤガヤ、朝からビール瓶が何本もテーブル席に置かれて、あてはどうも餃子、キムチ、メンマのようで〆にラーメンとなるんでしょうね。いや、平日の朝からこういう光景を見せられるとは思いませんでした。羨ましい！(苦笑)少し待っていると、テーブルが１卓空き、その空いたテーブル席へ案内され、後客１名の方も私と同じテーブルで相席となりました。注文したのは、ラーメン(\700)と餃子(\250)です。待つこと７、８分で餃子、ラーメンの順にサーブされました。おっと、麺が見えないほど具だくさんですね^^b、豚バラのチャーシューが円を描くように盛られ、中央には九条ネギがふわっと載っています。スープには背脂がたっぷり浮いて油～ぶらぶら～状態ですが大丈夫かなぁ～(^^;と不安が過ります。餃子はこんがりといい色に焼き上がってますが、サイズは一口サイズで６個入り￥２５０は高いとも安いとも言い難し、ですね。まずスープを頂いてみると、口当たりは見た目ほどまったり感はなく、豚骨は透明感があるので清湯だと思いますが、背脂が助長して結構濃厚な豚骨スープに感じます。ただ、醤油の旨味がスープ全体を優しく包み込むようで、豚骨スープのしつこさも和らぎ、全くくどさを感じません。この醤油は生醤油ですかね～、実にいい働きしてますねそこに合わせる麺は低加水の中ストレート麺ですが、角は丸みを帯びて吸い上げはよく、スープの持ち上げもいい感じです。麺は複数の小麦粉をブレンドし、無化調に拘って少量の塩と鹹水のみ使用されているとのことですが、どこか懐かしい昔ながらの中華麺という感じがして個人的には好きなタイプです。ただ、京都と言えば、麺屋棣鄂の麺に代表されるように進化した優れ麺が出回るようになってきたため、麺だけ比べると見劣りしてしまいますが、この本家 第一旭のラーメンに限って言えば、この麺がぴったり合うと思います。実際、麺は最後まで飽きることなく食べきることができました。美味しかったです。次に具のチャーシューですが、この豚バラは脂身が多いわりに油こさがなく、豚肉の旨味だけが口の中にジュワーっと広がりめっちゃ美味しい！デフォでもボリュームがあって、チャーシューは一番気に入りました。これは、２回出産した雌豚の肉(中大貫)のみを使用しているから余計な脂は出ないそうです。ラーメンスープも脂で濁さないからこれだけたんまり豚バラが載せられるのだと思いますが、いやー旨いね～。野菜はまず九条ネギ。こういう濃厚なラーメンには九条ネギのような自己主張の強いネギが合います。個人的にも大好きなネギなのでスープと一緒に美味しく頂けました。そして、もやしも影に隠れていますが、みずみずしくて、このスープにはぴったり！具を全て食べ終わったところで、スープが４分の１ほど残っています。普通なら、ここで残すところですが、じーっとスープを眺めていると、ラーメンの神が降臨しそっと私の耳元で、「この本家に次回いつ来れるかわからんよ！、ええんか、スープ残して、後悔するで～」と囁きます。そやそや、飲まなぁあかん、と気を取り直し、残ったスープもじっくり味わいつつ、結局飲み干してしまいました。高血圧なのに命知らずとはこのことを言うのでしょうか？(爆)さて、次に餃子ですが、いい感じに焼き上がっているので、外側はパリッとして中はジューシーな肉と野菜がいいバランスで旨うまです！でも、何か足らない、そう思いつつ前を向くとビールを美味しそうに飲む地元のおっちゃんの明るい笑顔♪、コレやコレ、くそー飲みて～すると、耳元に悪魔の囁きが…「呑んでもええんちゃう？」…一瞬動揺するも何とか正気を取り戻し餃子をパクパクと平らげ、そそくさとお勘定を済ませてお店を後にしました。悔しいけど、また来ますよ！、ビールを飲みに…((T_T))《味の評価》・スープ○・麺○・チャーシュー◎・他の具○《全体の評価》・外観○・ボリューム◎以上             
（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡             
2016/6/4 雨の夜最近の天気予報の精度はすごいですね。この日は京都市内を食べ歩く予定だったので、数日前から随時天気予報をチェックしていました。週間予報とはいえ、かなり参考になるからです。最初、つまりこの“ツアー”を思いついた3日前に見たときには、降水確率40%で曇のち雨の予報でした。こりゃ厳しいかな、と思いました。もちろん雨でも傘をさしての散策は可能ですが、天気がいいに越したことはありません。日単位の降水確率は、前日になると時間単位で見られるようになります。その日の降水確率は相変わらず40%でしたが、雨が降り始める時間は夕方以降となっていました。とりあえず日中は降らないんだ、とホッとしました。でも、あくまで予報なので手放しで安心は出来ませんが、結局、当日は18:00過ぎまでは雨が降らず、しかも日中は薄曇り状態で暑くもなく、歩き回るにはちょうど良かったのです。さて、朝から実行してきた「京都食い倒れ＆御朱印ツアー」も最後のお店となりました。〆は当然ながらお酒がメインとなります。京都の酒どころと言えば、やはり伏見ですね。ということで、我々一行(と言っても3にんだが)は、京阪電車に乗って伏見に来ました。◇◇◇鉄道カフェ  ↓「三条」駅乗車  ↓「伏見桃山」駅下車  ↓『黄桜酒場』◇◇◇実は、駅に降り立った段階では、以前にも一緒に行ったことのある鳥料理屋に行く予定でした。ところがその店の前まで行くと、待っている客がたくさんいることが判ったのです。予約が要る人気店であることは知っていましたが、時間を決めない行き当たりばったりツアーとしていたので、予約はしなかったのです。鶏料理屋の中に入り、レジに立っている店員に「40分待ちです」と言われた我々は、第二候補に向かうことになったのです。それがこの黄桜酒場なのです。駅から出たときに、雨が降り始めていたのですが、最初はギリギリ傘がなくても歩ける程度でした。でも、鳥料理屋からこの店に向かおうとした段階から、傘がいるなと思うほどの雨量になってきたのです。実を言うと、あれほど天気を気にしていた私なのに、傘を持ってきてなかったのです。駅前から続くアーケードにも傘を売っているような店は見当たりません。諦めて傘なしで小走りで黄桜酒場に向かおうとしていたら、アーケードを外れたところにあるスーパーの3階に100均があることを発見したのです。そこで無事200円の折りたたみ傘(意外に出来がいい)をゲットした私は、しっかり傘を持参していた友人夫妻とともに、この店の前まで、雨降る中ゆっくり歩きました。閑静な住宅街に佇むこの店は、酒蔵を改装したらしく、平屋の広いワンフロアにたくさんのテーブル席を配置した酒場で、店内の開放感があると同時に、周りの盛り上がりが渾然一体となり、ノイズのように聞こえて来るのです。我々が座ったテーブルの周りには、大人数家族(10人以上)の食事会や、教師と学生のグループらしい飲み会などが行われており、それらが自然に一望でき、ある意味面白いな、と思いました。普通の居酒屋では、個室や半個室で仕切られていることが多く、他のグループの宴会シーンを直接見ることはあまりありません。そういう意味で、このようなワンフロアの居酒屋(一部半個室もあり)では、独特の雰囲気を味わうことができ、好き嫌いはあるかも知れませんが、自分たちの飲み方も変わるのかも、と思いました。少なくとも飲み過ぎによる馬鹿騒ぎは出来ませんしね。いい意味で他人の目を気にすることになり、落ち着いた飲み会になるのではないかと思うのです。もちろん、各グループはそてなりには盛り上がっていましたが、なんとなく上品(？)っぽい感じでした。お酒の種類も豊富で、飲み比べセットや限定酒などもあり、飲む人には十分なメニューでした。また、お酒に合う料理メニューも数々用意されており、さすが酒造メーカー直営店という感じでした。中でも印象に残ったのが「塩麹焼き」で、鶏と魚の選択肢があったので、今回は鶏を選んだのですが、とても美味しい鶏料理が堪能できたのです。柔らかくジューシーで優しい味付けの鶏肉は、箸が止まらずお酒もすすみました。他の料理も幾つか頼みましたが、結局、この塩麹焼きに勝るものはありませんでした。まあ、すべてを食べたわけではないし、好みもありますが、今のところの私のリコメンドとしておきます。ただ、レビューとしてのマイナス評価があるとすれば、ホール係が忙しすぎる点でしょうか。酒や料理を追加オーダーしようとしても、なかなか呼べないのです。広いフロアをホール係が縦横無尽に動き回っており、ファミレスのような呼び出しボタンがないのに加え、たくさんの客から発せられる“ノイズ”により声も届きにくいため、彼らの視線をキャッチしないとオーダー出来ないのです。しかも、昨今のサービス業の傾向はこの店にも影響しているようで、客数に比較してホール係の人数が少ないため、彼らにも客の気配を敏感に察知する余裕がない感じなのです。でもまあ、今回はまったりツアーだったので、そういうロスタイムも気にならないどころか、逆に誰にも気兼ねなくゆっくり出来て良かったのかな、とも思いました。狭い店舗で、スタッフの視線を感じながらの食事は窮屈ですから。帰り際に友人の今日の最後のうんちくが聞けました。「一部屋だけ離れた場所にあって、静かに飲めるんだよ。要予約だけどね。」ということで、今回の京都ツアーは無事終わりを迎え、再び京阪電車に乗ってそれぞれの自宅を目指したのでした。ごちそうさまでした。             
春休み関西2日目。この日は出町柳の「御料理はやし」でお昼を食べたので、その後にちょっと休憩で寄りました。定期的に東京にもいらっしゃってるのですが、立地的にわたしはアクセスが悪いので伺えてなかったので折角なので京都でと。アパートのようなかなり年季の入った建物の2Fにあります。白い建物の小さな入口を入って、階段の踊り場に焙煎機の看板があるのでそのまま階段をあがってちょっといったところです。木造の板張りの廊下が今にもそこが抜けそうなくらい軋むのでなかなかのスリルです。笑雨も本降りで、お客さんはわたしだけ。お手洗いをお借りしようと、廊下を抜けて奥に共用のお手洗いがあるのですがそこまでの廊下がまたスリル満点でした。カウンターの席に座って、本日の珈琲をまず選びます。世界地図に煎り方のシールが豆の産地毎に貼られていて、それからまず豆の種類を選択します。わたしは濃い目の苦いのが好きなので、タンザニアの中深煎り。「こってり」か「あっさり」を選べるので「こってり」にしました。ネルドリップで、ててててててっとお湯を少しずーつ入れてモクモクの泡を消さないように蒸らして時間をかけて抽出していくのを眺めてましたが、すごいなぁと眺めてました。朝からこんなんよーやらんな〜なんて思いながら。笑ゆっくりと抽出された珈琲は、ガラスの器へ移して提供されます。一口目、なんだかとってもまろやかで、例えるなら豚骨スープのようなコラーゲンたっぷりのスープのようなとろみを感じました。温度はぬるめで、雑味0でとにかく口当たりが良い。初めての珈琲！というか珈琲ってこんな飲み物なの？ってなりました。写真撮るのを忘れて飲んでしまったので途中になってしまいましたが。。。東京の喫茶店で1000円近い珈琲飲むなら、絶対こちらの珈琲飲んだ方がいいですね。もちろん、丁寧に入れてくれる珈琲専門店は別ですが。珈琲豆を買って帰りたかったのですが、既に荷物がキャパ超え&雨だったので次回は東京にいらっしゃる際にお伺いしてもう一度あの珈琲を楽しみに待とうかなと。色々と初めて体験でした！ごちそうさまでした！             
2016.04.16友人を引き連れて自宅を朝9時前に出発、高速を飛ばすこと1時間弱京都駅近くのコインパーキングに車を停めました。まずは朝ラーとして、京都ラーメンの老舗「京都たかばし 本家 第一旭」さんで昔懐かしい醤油スープの『ミニラーメン』を堪能〜♪ 続いて、すぐお隣の「新福菜館 本店」にも入ってみました。店の前には列はなかったのですが、中で3名が席が空くのを待っていてここも朝から活気があるお店ですwすぐに席が空いて、中央のテーブル席に座って注文したのは◆中華そば 小 600円(税込)◆ヤキメシ 500円(税込)ミニラーメンからのはしごだったので、ここにも小サイズがあって助かりました。このお店の支店が大阪の京橋にあって、そこで『中華そば』は食べたのですが『ヤキメシ』が人気だと知らず食べなかったのでこの際食べてみよう！ と注文しました (^o^)／まずやって来たのは真っ黒い醤油ラーメンの『中華そば 小』醤油の濃い匂いはするのですが、飲むとさほどではないスープ麺は中太ストレートで小麦の味わいがしっかり感じられトッピングは、柔らかくて白身が甘いチャーシューにたっぷりのもやしと九条ねぎ小とはいっても普通に近い量があって、油っぽくはないので2杯目でもガッツリ喰えました。これまた真っ黒の『ヤキメシ』は初めての味パラパラではなくスープの味わい(黒い元ダレ)があってややしっとり具はほんの少しの玉子と葱だけ？ 炒飯と炊込みご飯の中間といった新感覚のヤキメシでした。これ、癖になりそうですwこのあと京都タワーや京都駅を巡り、1時間後にこの2つのお店のある交差点に戻ってきたのですが店の前は凄い行列ができて、さすが京都の双璧の人気ラーメン店でした。ごちそうさん (●^o^●)             
私の英語の生徒さんのお一人は京都生まれ、京都育ちで現在は東京の青山にお住まいですが、英語のレッスンのたびに美味しい京都のお菓子があって・・レッスン後のティー・タイムがホントに楽しみ〜〜♬此の日はパッケージの葵が目に飛び込んで来て〜思わずあら、葵〜♬ と叫んでしまいました。実は、私は葵祭には特別な思い入れがあるのです。１９８０年代初めに京都を訪れていた時、ホテル（確か、フジタホテル）で明日は葵祭ですよ、と教えていただき・・翌朝〜葵祭の予備知識ゼロ（当時は携帯電話もグーグルもなし！！）で葵祭の行列が始まる京都御所に出向きますと・・王朝絵巻さながら総勢五百数十名が葵と桂を身に付け美しく着飾った牛馬も次々に繰り出して都大路を歩き始めるではありませんか！！  私はその場に立って列が通り過ぎて行くのを見て後ろ姿を見送っておしまい、には忍びなく気がつくときれいな目をした牛と歩調を合わせて歩道を並んで歩いていました。途中、靴屋さんでウオーキング・シューズを買い、履き替えて下鴨神社まで〜写真を撮りながら〜♬  結局！上賀茂神社までその牛と一緒に私は歩道を歩いて上賀茂神社の奥の木陰で大役を終えた彼がお水をもらって美味しそうに飲むところまで一緒に過ごしました。牛の目線で歩いた私の葵祭・・♡  葵の押し葉をたくさん作って撮った写真と一緒にアルバムに収めてありますが葵のフレッシュなグリーンは私にとって一生忘れられないグリーンになりました。賀茂葵は丹波大納言小豆で作られたお菓子で２７g と可愛らしく小振りで薄め〜賀茂葵は最高級の丹波大納言小豆を炊いたものをハートのような葵の葉の形に成形してシュガー・コーティングしたものなのですが、このコーティングが ’技あり’ で〜歯触りが柔らかくジャリっとしないのです！！ また、ひび割れもしません。外側のお砂糖の甘さが少しも自己主張をすることなく、柔らかな甘みの大納言小豆をふわっと包み込んでいます。はんなりとした甘みとはこういう優しさのある甘みのことを言うのでしょうね・・♡  金沢の中田屋のきんつばが美味しかったことを思い出しましたが賀茂葵はコーティングの薄さと柔らかさに特徴があります。彼女は上賀茂神社のすぐ近くで売っている ’焼きもち’ のお話もしてくださって・・絶品だそうですが日保ちしない為、お土産にはできないとのこと・・残念。やはり京都の美味しいものは京都でいただかなくてはならないのですネッ！ 昨年１１月の京都カトリック巡礼でも大徳寺を出たところで左側に和久傳のコンクリートの建物が見えましたが、私だけ巡礼バスを下りて和久傳でランチというわけにはまいりませぬ。京都は縛りのないグルメ旅に限りますネ！とてもゆっくり・・ですが、もう牛車を引く牛と一緒に朝から夕方まで京都の街を歩くことはできません。今回賀茂葵をいただいて一千年の時を経て毎年５月１５日に行われる日本最古の祭〜葵祭をもう一度！！ 緑薫る美しい季節に宝泉堂本店で〜♬  賀茂葵をいただいてみたいと改めて思った次第でございます。             
関西飲み倒れツアー2日目の朝は西大路にある「かどや」へ向かう。この店は私好みの惚れ惚れとする佇まいなのと私は豚汁が大好物なのでこの店の名物ぶた汁を食べてみたくて以前から是非行ってみたかった店なのだ。京都駅から東海道本線に乗り隣駅の西大路へ。平日朝の7時過ぎの通勤時間帯だというのに車内は結構空いている。座りながら何故か違和感をヒシヒシと感じる。なんだろう？と考えていると車内放送が・・・「この電車はただいまの時間、女性専用車両を設けております。お乗りの際はお間違えの無いようにお願い致します」この瞬間、私から血の気の引くドデカい音がしたのではないだろうか？そうなのだ、女性専用車両に乗っていたから空いていたのである。一瞬、一般車両に移動しようかとも思ったがむしろ目立って袋叩きに合うといけないのでじっと静かにやり過ごす。地獄の2分間をなんとか耐え忍んで西大路駅に到着。駅からは徒歩5分程で店に到着。白い暖簾が2つ掛かった店構えは実に素晴らしい。全面が引き戸になっているのでどこから入るか迷うが横断歩道を渡ってそのまま右側の引き戸を開ける。するといきなりテーブルの上におかずが並んでいる。冷蔵庫の中にも沢山のおかずが。おかずの殆どが酒のツマミになりそうな品で飲むつもりで来たので思わずニンマリ。なのだが、その中からツマミになりそうもないオムレツ（価格不明）をチョイス。並んでいるおかずを端から端まで見ている内にこのオムレツがとても美味しそうに見えて思わず手が出てしまったのだ。温めて貰うために女将さんに渡す。酒のメニューが見当たらなかったのでお酒は置いているか伺うと熱燗か冷かと聞かれ、思わず熱燗（価格不明）と言ってしまった。本当は置いてある酒の種類を聞いたつもりだったんだけど（笑店内は4人用テーブルが7つと、壁際に4人用ボックス席が3つ。店は女将さんが一人で切り盛りしている。朝の7時半頃の訪問で先客はいなかった。先ずは熱燗（価格不明）が到着。一合徳利になみなみと入っているので1.5合程ある。酒を飲みながらテレビを見ているとオムレツが到着。オムレツは中々のボリューム。具は豚バラ肉、玉ねぎ、キャベツでデミ系の味付けが付いていて美味い。ただ、日本酒とは全然合わん（爆さてお目当ての名物ぶた汁（320円）をオーダー。大き目のお椀にタップリとぶた汁が入っている。具は豚バラ肉、玉ねぎ、豆腐が大量に入っている。汁に豚バラの脂が溶け出していて甘くて激ウマ。また表層が液体脂で覆われている為、いつまでもアツアツなのも嬉しい。かなりのボリュームなのでこれ一品だけでも結構お腹が満たされる。さてお腹も膨れたのでそろそろお暇しよう。今日はここまで、〆て1140円。わざわざ朝にぶた汁目当てで来てみたがとても満足出来た。おかずの種類も豊富なので食事は勿論、朝から飲みたい人にもオススメの店。             
今回は朝から知人の個展が京都で開催初日だったんで激励に四条に出没です某百貨店でセレモニーに参加、シャンパン等々を軽くいただき様々な方々とたわいもない話をするが参加者の８割は和服でしたわ　　さすが京都どすなナマズはそれなりのスーツで艶やかなドレス姿もちやほら　　この年になっても美人さんから挨拶されるとドキッとしますわ・・　(;^_^ASeさてほろ酔いで会場を後にしまだ中途半端な１５時過ぎ腹減ったな～最近ご無沙汰してます　たつみにでもと思ったが定休日のはずだし朝から立ちっぱなしだしな～でお邪魔したのは、半年ぶりの　焼肉やる気元気さんへこちらはサクッと焼肉が出来るカウンターメインの綺麗なお店です。暖簾をくぐり店員さんの誘導でカウンターに着地したのわよいが周りを見わすと、なんと　　なんと　　女子率１００％　　('◇')ゞ２人組の方が４４人組の方が１（奥のテーブル席）御一人様が７．８人ほど※正直慌てて店員さんに聞いてみるナマズでしたｗあへ～～～こんなん初めてですわ～反対は当たり前のようにありますがね・・・気を取り直して、注文ですはランチセットは数種ありますが今回は好きなもんチョイスでもらお～まずは・ハイボール　　まだ飲むか～・ツラミ（旨塩ネギ）・ホソ　（激辛味噌）直ぐに提供されて有り難いわ～では焼きスタート!!!ホソを２個（１個がかなり大きいよ）ツラミ１枚を焼き網へ～～～～1席空けたお隣のお若い女性さんかなりファイヤ～～～～されたましたわ店員さん氷持って走って走ってはりました　　(;'∀')でもその後追加で　ホソ　を頼まれてました～　こんな人いいわ～～～そんなこんなで、ナマズのツラミが焼かた～？過ぎすぎたわ～　しょんぼりしながら、付けダレの旨ネギ塩を巻いて食べるが・・・ナマズには合いませんお上品な方とかお若い方にはウケるんでしょうね？　お肉自体は非常に旨いんで以後は岩塩をもらいそれでいただきましたホソも焼けて来たんでタレを付けてパクリ　　旨いわ～～～（１個が大きいことかなりの大振り）でも中心は？？？　冷たい感　　(*_*;このお店はガスロースターですがビルトインタイプで客が火力調整出来ませんどのロースターも火力全開の高火力!!!お肉はそれで良いが、ホルモン系はな～追加を数点はじめは考えてたんですが今日は長居は無用でしょうこのスーツにきつく臭いが付くのは控えたいしお隣さんはガンガン行かれたますんでね　ご馳走様でした。※本当に女性さんに好かれてるんですね＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿」こんにちは毎日お暑ございますね暑い暑いと言っていてもどないもなりません・・・・こんな日が続くとスタミナをお手軽に補給出来るお店～焼肉やる気 四条河原町店さんへ行ってきました。お店の場所は四条大橋の木屋町通り側すぐ伺ったのは平日の１４時ごろです入ってすぐにお肉のカット場がありその奥に長い二流れの対面カウンター※中央部は店員さんの通路です私はレジ横に案内され座りランチメニューから●カルビ定食１５０ｇでもみだれはやる気だれ（醤油）/みそだれ/うま辛/塩（ネギ塩付き）の中からうま辛をチョイスつけタレは、やる気つけダレ/うま辛つけダレ/京風つけダレの中から、京風つかダレをチョイスすっきりとした味ダレでうま辛もみダレを中和してくれそう？●生ビールさて店員さんに撮影許可をいただきあたりを見渡す。先客さんは、女性のお一人さんが２組・おじさんが１組皆さんひとつ飛ばしにならんでお肉を堪能されたました。しばしでまずは、生ビールとお肉が到着！追いかけでセットの千切りキャベツ・つけダレ・麦ご飯・スープ・新香と来ました。※お肉以外総ておかわりサービスですわ～生中で喉を潤し、しばしお肉他を堪能させてもらいますまずはお肉ですが、柔らかい！下処理完璧！うま辛だれがほどよく焦げて美味い※火力がかなり強いんですぐ焦げますからご注意を！ご飯は麦飯で丁度の炊き上がり具合はナマズこのみ！スープはどこにでもよく出る、わかめスープで・・・残念サラダは千切りキャベツの山盛りにパセリがぱらぱらドレッシング１種類のみでお店特製かな※千切りキャベツだけ、おかわり２回もしてしもた～でもキャベツは肉系料理には、よう合いますご馳走様でした。ＰＳ　おしゃれなお店で、まだオープンして一ｹ月ほどなのに清楚な女性のお客さんが数人おられたんで女性が一人焼き肉されるのには入りやすいお店感を持ちましたまた、ホール係の店員さんの笑顔が爽やかで優しくおかわりの声掛けとか外人観光客さんへの英語案内などしかりと出来てましたね。             
2回目の訪問　2015/3一人でぶら~りとモーニングに伺いました。モーニングにはサラダ、ポテサラ、タマゴ、ハム、オレンジとオレンジジュースコーヒー、クロワッサンがついています。朝からボリューミーです。コーヒーはブラックで半分頂き、残りはイノタ゛さんお奨めのミルクを入れて頂きました。美味しかった。イノダコーヒーさんが八条口にオープンしたと聞いて行ってきました。場所は京都駅八条口にあります。この八条口は土日曜、祝日はすごい人で賑わっています。イノダさんは久々です。入り口からして、感じがいいです。店内は、テーブルが結構詰めて並べてあります。お客さんが沢山入れるようにだと思いますが。イノダさんは年配のお客様が多いイメージです。確かに年配の方が多かったです。場所がら、旅行者の方も結構おられました。注文したのは、アラビアの真珠を砂糖、ミルク別とアイスコーヒーを。まずは、ブラックで一杯。う〜ん美味しい。半分位飲んでから、ミルクを少々入れて飲む。又、違った味で美味しい。老舗のお店だけあり、コーヒーも美味しかったです。隣のご婦人方が、3人でサンドイッチを食べておられました。美味しそうに見えました。次回は食べてみたいです。             
またまたお鍋をこちらの豆腐で。どうも有名飲食店に大量に卸しておられるからか、こちら店頭での商品は供給量が少な目。ですから午後2時くらいに買いにいったら残りあと1丁。よかったあ。190円で「百万遍とうふ」ゲットです。こちらの豆腐はまったくといっていいほど崩れない、箸でつまめる、きわめて鍋向きの品です。やはりおいしいなあ。朝からの作業いつもご苦労様です。・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）冬はやはりお鍋にかぎりますね。ニュースなんかで「平年より6度も高い」「3月下旬の温かさ」などというのを真に受けて薄着をしたら風邪をひいてしまいますよ、とくに京都では。さて、お鍋には人それぞれのこだわりがつきものでございまして。私の場合は「具材の種類をできるだけ少なくする」。ようはなんでもかんでもぶちこんだら味がよくわからなくなるのです。ということで今日の野菜はネギだけ。緑の部分と白い部分を切り分けて。連れは逆に、「豚肉なら豚肉の部位を複数」ですから、今日の場合は肩ロース、モモ、バラ、ロースなどをいろいろと、ということです。これならなんとか共存できますね。という事で、今日は川口屋さんで豆乳110円を購入。財布を見ると200円が小銭。90円うけとるよりは、と厚揚げ60円1個も追加。連れが仕事で遅くなるので、先に私が自宅でだしをひいております。昆布（日高産）と、後追いでパックのあごだし。つゆはカキ醤油８、ひいたおだし１、塩ポン酢１。ほかに、市販のごまだれに豆板醤とこの前香港の滿福樓で買ってきたＸＯ醤を加えたもの。連れの帰宅は遅れて午後9時半からのお鍋プレイボールです。最初、豆乳はあえて入れずに。私の作ったピリ辛のごまＸソースが好評です。半分弱くらい豚肉を食べたところで豆乳を。ちょっと飽きてきたところにという企画でしたが、これくらいまろやかなら最初から入れておけばよかった、というくらいうまい。そして、ついでに買った厚揚げがまた美味。あきらかに、スーパーなどで売っているのと違います。つるん、ではなくテュルルン、としたのど越し。滑らかさがすごい。柔らかいのに崩れない。連れがどうして1個だけ（それを４つに切り分けました）買ったのか責められてしまいました。いやあおいしい。満足のいくお鍋でした。残ったおだしで雑炊は明日の朝、そして残った豆乳は足が速いので明日のお昼の味噌汁に。わずか170円の支出でこれだけの付加価値。街のお豆腐屋さんおそるべし。・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）京都の街なかでがんばるお豆腐屋さん街なかに、豆腐屋さんがあるしあわせ。これがだんだん当たり前でなくなっているのが今の日本です。最盛期の昭和30年代には全国で５万軒を超えていた豆腐屋さん、今では1万軒にまで減りました。理由は、後継者不足、機械化の進展による事業規模拡大、スーパーなどを通じた大量販売方式の増加（ぎゃくに言えば、わざわざ豆腐屋に行って豆腐を買うのでなく、スーパーやコンビニなど1か所で全部買い物を済ませる消費者の傾向）などがあるようです。そうした中で、京都市内では、まだまだ街のお豆腐屋さんが健在です。たいていの場合、自分のところで井戸水を確保しながら、機械化をある程度進めつつも、家族従事者を主体とする小さなお店です。メジャーなところでは、藤野、とようけ屋、北浦豆腐店、入山豆腐店など。正確なデータは都道府県別しかなくて、たしかなことは言えませんが、たとえば旧７大市を含む都府県でくらべると、人口1万人あたりの豆腐屋さん（製造販売）数は、東京 0.95 神奈川 0.49愛知 0.44京都 1.17大阪 0.73兵庫 0.65福岡 0.65で京都が最も多い。東京意外と多いね。ちなみに一番多い県は岩手で2.05 。で、この川口屋さん。以前に、長旺という香港の肉屋さんの書き込みで、「京都には私のいきつけの豆腐屋さんあります。でもそれは、そこが飛び切りおいしいから、じゃなくて、勤務先と自宅の中間にあるから。つぶれちゃ困るから通ってます。」と偉そうなこと書いてしまいました。深く反省。最近知ったのですがこちらも相当の実力のお店で、京都のおでん屋さんの有名どころにもよく納品されているそうです。木綿、絹ごし、飛龍頭、なんでもおいしいのですが、とくによろしいのが豆乳。まろやかで、ほのかに甘くて。自分で飲むときもあれば、冬なんかは豆乳鍋が最高。もちろんこちらのお豆腐も鍋に入れます。いつまでも、ご近所の豆腐屋さんが健在であってほしいと思います。なおデータは、全国豆腐連合会による豆腐油揚製造業事業所数（2007年）と2010年国勢調査をもとに、kasuganomichiが算出しました。計算ミスがあったらごめんなさい。             
京都に来るたび惹かれていたフルーツサンド。ようやく伺うことができました。朝から頂くフルーツサンドでございます。四条大宮の駅からスグ。コインパーキングに車を停めて伺ったのは本店あれ？と、思ったらそこから数十ｍ先にパーラーがあります。ここで頂くのですね。オーダーしたのはドリンクとサンドのセット。ドリンクはﾜﾀｸｼがミックスジュース。妻殿はこの日のドリンク、今日はイチゴだそうです。店内は明るく、清潔感があります。スタッフのオネイさん達もハキハキしていて気持ち良い。さて、運ばれてきましたまずはミックスジュースです・・・うん、うん、これ美味しいですねシロップやミルクは入っていないのかな？人工的な甘さを感じない、自然の柔らかな甘みが良い。妻殿のイチゴも飲んでみましたが、こちらが大変美味！こりゃなかなか飲むことのできないおいしさでございます。次にサンドイッチ・・・もぐもぐ・・・？少々パンがパサついておりますねぇ～フルーツの味やクリームの味はとても良いです。しかしながら、パンの味がイマイチかなあ～　ちょっと残念。クリームとなじむことを想定して、パサパサなパン？フルーツから出る水分を想定して、パサパサなパン？だとしたら、イートのお客さんには違うパンを使わないと…安物の味がしたよ(-_-;)　かなり残念。最近コンビニのサンドですらパンはしっとりフカフカですからねヤオイソさん！改善してほしいなぁ～期待していたものですから、ちょっと辛口になります。フルーツは抜群に美味しいのだけどね～             
下鴨神社を参拝して、歩いていると、パン屋さん発見！そこのパン屋さんも美味しかったですが・・・13時、朝から何も食べていなかったので何かがっつりと食べたい！そんなことを考えながら歩いていると、ラーメンの文字が目に入り、たく味。名前をみると当たりかハズレどちらかやなと思いながらも空腹に勝てず迷わず入店！お腹も空いていたのでチャーシュー麺880円を注文！なっ！なんじゃこりゃぁぁぁぁーーーーー！チャーシューがどんぶりを一周している・・・。こんなパンチの効いたラーメンは初！ネギもたっぷりで超ハッピー！！中々、スープにたどり着けない！ヘルプ！レンゲを潜らすと、スープ発見！！一口飲むと、中々の味わい！こってりの豚骨醤油かな？麺とスープが良く絡む！！うまいっ！チャーシューは食べても減らない！？替え玉をする予定だったが、麺とチャーシューを合わせて食べ進めるとスープが足りない。僕のお腹も限界！苦笑大将はなかなか味のあるラーメン屋さん！きっと、学生も多い街なので学生には人気があるだろう！まだまだこの辺りは名店が潜んでいそうだ！またの機会にじっくり散策しよう！             
京都文化博物館に行きました。といっても、ココが目的地ではなく、カフェ利用のみ。特別展をやっていなかったので、そういう時は穴場だと、他のレビュアー様情報アリ。たまには、まずゆったりとコーヒーブレイク、というのもやってみよう♪ということで、博物館の中庭に面した【前田珈琲】さんへ。煉瓦造りの旧館と、近代的な新館との境界になる中庭に位置しています。旧館の中を通って行くと、ギャラリーショップなども見られますよ。中庭には、日除けつきのテーブルセットがあり、【前田珈琲】さんの飲み物をテイクアウトで頂くコトも可能。お天気の良い日は、気持ちが良さそう。何やらのゆるキャラもいました。でも、曇り空の肌寒い日だったので、おばさんは店内に。お邪魔したのは、１０時２０分頃。テーブル２６席、２人がけソファー２台。３～４組の先客が、モーニングを召上りながらお話に興じられていました。年齢層は高め、２～４人のグループ。お店は、昔の銀行の金庫室だった建物だそうで、しかし、よく金庫破りの映画に登場するような「大扉」はなく、特段の「金庫室」感はナイｗでも、高い天井、クラシカルな家具や照明、ソファーとクッション、壁に飾られた絵画、きちんとした制服の店員さん･･･戦前っぽい雰囲気は十分味わえます。じゃあ、雰囲気だけでなく、珈琲も味わいましょうかｗ注文したのは･･･◆ウィンナー珈琲　￥６１０　（税込）　ホイップはかなり緩め、運ばれて来た段階でかなり溶けてる。　自家製生クリームをたっぷり、とのコト。　見本の写真ではこんもり浮かんでますが、かなりビジュアルが違う。　ただ、カップ上部の面積が広いので、「たっぷり」に間違いはナイ。　薄く広がってしまってるダケ。　　珈琲は相性の良い深煎りストロングだそうですが、むしろマイルド。　（生クリームがたっぷり溶けたせいかもしれませんが）　そして、自分で砂糖を加えるタイプ。　でも、ホイップを珈琲に載せた後にスプーンで混ぜると、　ホイップが潰れてしまうので、私は好きじゃありません。　冷たい生クリームを上唇にくっつけながら、　熱くて甘くて苦い珈琲を啜るのが好みのヒト（←私）には、　チョット残念なウィンナー珈琲★　ただ、カップの容量が大きく、珈琲がたくさん入ってるので、　混ぜてから飲むのが好きなヒトには、良いのかもしれませんｗあまり値段の変わらないモーニングセット￥６８０か、思い切って朝からカプチーノパフェ￥９５０にしておけば良かったかな。でもまぁ、雰囲気は素敵で、接客も気持ち良いので、ウィンナー珈琲を避ければ、悪くなさそうなお店です。私も、また、他のメニューで利用するコトもあろうかと思います（＾＾＊）             
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪             
旅先での出来事。京都に来るのはこれで何度目のことか。しかし朝食となるとそれほど利用したことはなかったり。もともと低予算な旅行ばかりしているから自然と費用も抑える方向になってしまうのであり。そういうわけで比較的手ごろに利用できるところはないかと探していたら、地下街に発見。パン屋ですか。朝から利用でき、各種おいしそうなパンを取り揃えております。さらには私が訪れた際にはパン購入の方にはドリンク(指定品)が100円でいただけるという。というわけでカスタードクリームパンとドーナッツ、アイスコーヒーをテイクアウト。店舗外側にはテーブルが備えてあり、ここでいただくことができます。もっとも、2脚しかないので利用は限られているかもしれませんが。なかなかいい菓子パンです。甘さしっかり、こういうの好きです。コーヒーがよく合います。しいて言うならば全体としてパン類はちょっと高めに感じます。ドリンクとセットで購入してちょうどいい価格帯になるのですが、それがないと高く感じるかも。それと飲み残し(アイスコーヒーの氷)を捨てるところがないのでこれは頑張って溶かして飲むしかないようです。そこだけ注意、そして失敗。素直にホットにすればよかったよ。             
2015/08「カルバドール」の高山さんから此方のバーで三重県の桑名の「ふるかわ屋」のご子息が働いていることを聞き、それではと ”カルバドール” の後に伺いました。バーに入って行くと若いスタッフがおり、そのことを話すと、「はい、私です」と。私が何回か ”ふるかわ屋” に伺ったことがあると話すと、彼、松田さんはニッコリと笑う、嬉しそうでした。夜も遅いので、私が 「ジンフィズ」 を、家内は 「モスコミュール」 を。飲むと美味しい、立派に美味しい、良い跡取りになりますね。松田さんは来年、京都での修業を終え、桑名に帰るそうですが、来年５月頃、桑名に行きますので、その時に会えるのを楽しみにしております。ーーーーーーーーーーーーー2015/04夕食前に、まずは一杯と伺いました。見慣れた ”杉浦さん” の顔が見えません。スタッフに尋ねると、「先月、辞められました」と、ちょっとショックでした、彼の作るカクテルは美味しかったから。「ボストン クーラー」 を１杯飲んで、夕食へと向かいました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/03 Ⅲ「祇園サンボア」からホテルに戻り、３晩続けて行っちゃいました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/03 Ⅱ「カルバドール」からホテルに戻りましたら、まだ、此方がやってましたので伺っちゃいました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2015/03　　　　　　　　　　２枚の写真 (2015/03) を追加しましたまたまた京都に来ました。夕食まで時間がありましたので、ちょっと一杯（笑）。私が 「バラライカ」 を、家内が 「ジンリッキー」 を。ホント、この一杯で終わりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/01) を追加しましたこれから名古屋へ出発、新幹線出発まで２時間ほど時間がありますので、此方で一杯といきましょう。「ボストンクーラー」 と 「 グレイグース・ウォッカ モスコミュール」 を家内が。「Seasons Cocktails The Bar」 と 「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」 を私が。「Seasons Cocktails The Bar」 とは、本みりん と 柚子 と シャンパン を使ったカクテルで、本みりんを使ったとは思われない、スッキリとしたカクテルでした。さぁ～、そろそろ時間です、京都駅に向かいましょう。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/06) を追加しました今日は京都旅行最後の晩ですから、もう１杯、飲んでから寝ましょう。私が、「グレイグース・ウォッカ モスコミュール」と「マルガリータ」と「サイドカー」を、家内が、「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」と「山崎ウイスキー ベースのメロンのカクテル」を。１杯のつもりがバーテンダーの杉浦さんと話がすすみ、３杯も飲んでしまいました（笑）。良い夢が見られそうです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　３枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第１弾　　　＞＞＞＞＞前回泊まった ”ロイヤルパークホテル　ザ京都” が良かったので、今回も。４時半にチェックインをし、夕食まで時間がありましたので、また此方で食前酒と伺いました。まずは、喉が渇きましたので、家内と 「Champagne Henriot Brut Souverain」 で乾杯。スーッとシャンパンが喉を通って行きます、プファー、旨いですね（笑）。メニューを見てますと、此方の ”The Bar” でしか味わえない、オリジナルのカクテルが２つありました。「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」・・・・・ジンは、ビターな味わいが特徴の ”ヴィクトリアン・ヴァット” で、トニックウォーターは ”フィーバーツリー” を使った ”ジントニック” です。おぉ～、これは良いです、いつも飲むジントニックとは違います、もっと、しっかりとした味わいで、飲みごたえがあります。「グレイグース・ウォッカ モスコミュール」・・・・・フランス産のウォッカ、”Grey Goose” と ”フィーバーツリー” のジンジャービアーで作ったモスコミュールです。いやいや、これも旨いです。この ”フィーバーツリー” って良いですね、東京に戻ったらネットで買って、家で作ってみましょう（笑）。良いものを教えて頂きました、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーー2013/06今晩は大阪で食事、その前に、京都の「岩さき」で昼食。生憎、今日は、朝から大雨、ホテルでタクシーを呼んで貰いましょう。ちょっと余裕を持って、ホテルをチェックアウトし、コーヒーでもとバーに入ります。家内はコーヒーを、私はボストンクーラーを注文。家内は、「えぇ～っ、お酒飲むの」と馬鹿にするが、「此処はバーだよ、コーヒーなんか、誰が飲めますか」と私。昼前はバーテンダーは、此処には常駐しておらず、女性スタッフが電話で呼んでおります。こりゃ～、大変だと思いましたが、１分もしない内にバーテンダーが参りました。まさか、自宅からは来るとは思いませんでしたが、１０分以上はかかると思ってましたから、一安心でした(笑)。流石、ホテルですね、コーヒーも美味しいですね。私の「ボストンクーラー」はもっと美味しいです(笑)。ちゃんと、辛いジンジャーエールを使ってます、好きなんですよ、この辛いジンジャーエール。これを使うことによって、キリリっと味が引き締まるんです。丁度、飲み終えた頃、ホテルの方がタクシーが来たことを伝えにきました、なんとタイミングの良いこと。お蔭で濡れずに昼食するお店に着くことが出来ました。 ところで、”ロイヤルパークホテル　ザ京都”って良いホテルでしたよ、次は此処に泊まることに致しましょう。何てったって、便利な所にありますから。             
朝からラーメンを二杯食べたくてこちらへっ！！！隣店を完食し、少し時間が有るので周りを散歩し、ジャスト３０分に入店ありゃもう食べてるじゃん・・・お腹がやばいのでソバの小をおーだーカウンターへ座りセルフの水を飲んでしばし待つ～隣のおじさんは中々来れないんだよなーだから朝来たよーっなんて隣のおじさんに話しかけていた・・・さーっ来ました　こちらはスープがまっくろ　でも飲むとあっさり！チャーシュがトロトロタイプでこりゃたまらん！麺が程よい固さでモチモチ良い感じ　うまいにゃ京都のラーメンは大阪より好みですなーヤキメシもきになるなーこんどの楽しみに～ご馳走様でした！！！             
2016/01久々にお邪魔して癒し系のパンを見つけました。雪だるまみたいなパン。頭にはホイップクリームが、胴体にはチョコレートクリームが入ってます。甘すぎず美味しかったです。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/07不思議なもので、不愉快な事は重なるときは重なるものです。今回はモーニングを食べにやって来ました。店内先客なし。注文したものは連れが厚切りトーストセット。私はフレンチトーストセット。二人とも飲み物はホットコーヒーにしました。こちらのお店、以前からちょっと段取りが悪いなと思ったことがあります。それはテイクアウトのレジにいるスタッフ(たいてい女性)が、イートインのサービスもされるというところです。たまたまそういうタイミングに当たっているのかどうかはわかりませんが、私達がイートインをするときはいつもそうです。調理をされるのは男性のスタッフだったりするのですが、料理を運んだり飲み物を作ったりはいつもレジをされる方です。当然、テイクアウトのお客さんが来られるとそちらに出ていかれます。ですから食事の提供に少し待たされることもありました。あともう一つ気になったこと。これも今までにもあったのですが、パンを作っておられるであろう職人さんが、イートインのスペースに普通に座ってたりするんですよね。今日もお一人席に座りタブレットを見ておられました。私達が来てから帰るまでずっと。正直、あまり良い気はしません。色々そんなことを気にしていたら、厚切りトーストとフレンチトーストが運ばれてきました。このとき、テイクアウトのお客さんが来られていて女性スタッフはレジに出ておられ、調理をされていた男性のスタッフが運んでこられました。連れはバターがもう少しほしいと言っていました。私はフレンチトーストにシロップをかけて一口食べてプチパニック。というのも、酸っぱかったからです。甘いと思い込んで食べたら酸っぱくて、頭の中が情報処理に手間取ったようです。よく見ると、レーズンの入った食パンでフレンチトーストが作られていました。慌ててメニューを確認。どこかに何か書いてあったかしら？もう最悪です。私、レーズン大嫌い。食べられない。なのに朝から口に入れてしまった。しかも、この時点でコーヒーが出てこない。作っている様子もない。隣のテーブルでは相変わらずタブレットを操作する職人さん。私の手が止まったのを見て連れがレーズンに気付き、トーストというのも、交換してくれました。トースト、厚切りだけあって中が良く言えばふわふわ、悪く言えば焼けてない。私にはあわないトーストでした。このタイミングでレジを終えた女性スタッフが通りかかり、連れがコーヒーはまだか聞きました。完全に忘れられていたようです。というか、なぜはじめに料理を運んできた男性のスタッフは何もしなかったのかしら？そのとき女性スタッフは接客中だったんだし。コーヒーが運ばれてきたときにはほぼ食事は終わっていました。写真にあるクッキーは恐らくお詫びのつもりかなぁ。ついでに、女性スタッフにフレンチトーストについて聞きました。私「これってレーズン食パンですか？」女性「はい、角食のレーズンの入った食パンです。日によってはハード食パンで作るときもあるんですけどね」と、笑顔で丁寧に説明してもらえましたが、それなら今日はこのパンだと書いておいて欲しかった。帰りに、テイクアウトで買うつもりだったパンも買う気がなくなり、早々に退出しました。まぁ、今回だけだと思いたいですけどね。残念。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/04今日はモーニングを食べにお邪魔しました。一度お邪魔したらリニューアル中で、久しぶりのこちら。イートインスペースが広くなっていました。そして、パン食べ放題のメニューが!？ドリンクとサラダがついてパン食べ放題で540円。連れはこれにベーコンエッグをつけてましたが、すみません、お値段忘れました。さて、写真を見ていただければわかりますが、食べ放題のパンはプチサイズ。バゲットなども一口サイズに近い大きさにカットしてあります。オーブントースターもおいてあるので、自分のタイミングでほんのり温めて食べられるのでいい感じでした。ジャムもありましたが、見当たらなかったので店員さんにバターはないのか聞くと、快く持ってきて下さいました。焼きたてとかではないですが、お値段的にもリーズナブルで先に書いたようにトースターがあるので私的には満足。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02下記の投稿をして１週間ほどですが、家で食べるパンもなくなりましたのでランチも兼ねて再訪しました。ランチといっても到着したのはもう３時前でした。注文したのはホットドックパニーニのＢこれに飲み物がつきます。カフェオレとジャスミンティにしました。ちなみに、パニーニはＡ トマト＆モッツァレラＢ ハムとチーズ＆ベシャメルソースの二種類あります。キッシュのランチもあったのですが、玉ねぎ嫌いの私には当たり外れがあるので今回はパスしました。機会があれば中身を確認してチャレンジしてみようかな。さて、パンの販売をされているお姉さんが一人でイートインの方も担当されていたのでそこそこ待たされました。ホットドックやパニーニが出てきてから飲み物を作っておられましたので、少々段取りは悪かったと思います。肝心のお味。まず飲み物ですが、これはもう普通です。私の中では自分の家で飲むレベルでした。メインのプレートですが、写真では分かりにくいと思いますが直径30センチくらいのお皿です。パニーニ、かなり大きいです。軽く20センチは越えています。そして、口に入れたときのカリカリっとした食感とチーズのトロリ感がなんともいえない絶妙さでした。ホットドックもソーセージはパリッとしていてどちらのランチもとても美味しかったです。飲み物付きで760円ほど。いいですね。お腹一杯にも関わらず、帰りに大量にパンを買いました。前回気になっていたプチシュー。甘ったるくなくてちょっとしたおやつに最適ですね。名前を忘れましたが、そのプチシューのショーケースの上にあった焼き菓子。スコーンみたいな食感でココナッツの風味。これが私にはとても合ってたようです。さつまいものフランスパンは見た感じそんなにお芋感がないんですが食べるとさつまいもの味がしっかりしています。メープルオレンジもしかり。その他チョコ好きの連れがパンオショコラやショコラのコルネや塩パンなども買い込んでいました。どれも外れがなかったとのこと。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02よく通る道に面しているこちらのお店。昔頂き物で食べたこともあったけど、あまり印象に残っていなかったのが正直なところ。多分、その頃はあまりパンを食べていなかったような気がします。今回は早めの夕食をとった帰り道、たまたま前を通り駐車場の文字を見つけ、急遽寄ってみました。購入したのはハード食パンの６枚切り×３ベーコンとステッペンチーズのカスクルートチョコクロワッサンクロワッサンは写真を撮る前に食べてしまいました。どちらかというと私はクロワッサンはあまり食べないのですが、こちらのものは生地も甘過ぎず、中のチョコもパン生地に合った固さでまた食べたいと思いました。カスクルート。こちらフィセルで作ってありました。いざ食べるとなって気付いたのですが、私が食べられない玉ねぎが入っていました。ですがベーコンもチーズもとても薫りが良くて、これで玉ねぎが入ってなければはまってると思います。ハード食パンはモチモチしていて、しっかりした歯応え。私の好みでした。再訪決定。次は、イートインも利用してみたいし、ショーケースにあったプチシューを購入してみたいと思います。             
2015.7 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ二度目の訪問となるサントリー京都ビール工場。思い立ったのは一昨日ですが、今回は通常の見学コースではなく、無料の講座を受講することにしました。残り枠はその時点で午前の部の3名のみ。かなりの人気です。阪急の西山天王山駅で下車し、シャトルバスで工場へ。セミナーなので、特別な部屋に通されます。卓上にはパンフレットと受講者用のIDカード、そしてお茶。 どんなお話が聞けるのか、楽しみです。全体で1時間半。前回参加した通常の工場見学は60分。後半の試飲は時間も足りなくて、かなり急き立てられたことが印象で残っていましたが、今回の時間配分を見る限り、余裕はありそうです。通常の工場見学はコンパニオンのお姉さんですが、こちらのセミナーはサントリーの社員の方。ビデオを見ながら、工場見学だけではわからないザ・プレミアム・モルツの素材から製造工程に至るまで細かい説明を見ることができました。途中で世界でも希少なダイアモンド麦芽の味見。噛めば噛むほど甘みが出てきます。再びビデオで醸造技師たちの熱い思いを見た後、クリーミーな泡を体感するために、泡が沢山入ったビアグラスが各テーブルに配られました。 あえて泡を多めに注いだザ・プレミアム・モルツ。まだまだビールはお預けと思っていただけに、ちょっと嬉しい。いよいよ工場見学へ。巨大な貯酒タンクが並んでいます。最初は仕込～発酵の工程。建物に入ると、ほのかなビールの香り。室温は高めです。静止画であれば撮影可能とのこと。最近の工場見学は、各社とも基準が緩和されたようです。沢山の釜が並んでいますが、役割はそれぞれ異なります。この釜は麦汁が作られているようです。他の釜では発酵させている様子も見れました。釜の状況を24時間体制で監視する部屋。何気なく飲んでいるビールですが、品質管理は大変です。発酵を終えた若ビールは貯酒工程で熟成されます。多数の配管は、工場に立つ巨大な貯酒タンクの下部にあたります。タンクの温度は真夏でも0度に保たれているというから、驚きです。ろ過工程では、熟成を終えたビールからオリや役目を終えた酵母を取り除きます。ようやく生ビールの完成です。今日は土曜日でしたが、繁忙期とあって缶詰ラインが動いていました。ここがビール工場見学では一番面白いところ。こちらは瓶詰ライン。技師たちが何やら点検中。見学は終了。工場の裏手に出てきました。バスに乗って、工場の中を通り抜けながら戻ります。業務店用の樽や、空き瓶が山積みになっています。検査、洗浄を経てリサイクルされるそうです。出荷ゾーン。ここには金麦がありました。いよいよ待ちに待った試飲です。先ほどのセミナールームに戻ります。カウンターで入れたてのザ・プレミアム・モルツを受け取り、テーブルへ。卓上にはおつまみ。ウマ～！二杯目はザ・プレミアム・モルツ＜香るプレミアム＞。ワイングラスに入れて供されます。混雑しないよう、列ごとに案内されます。通常見学と違って、ゆったりした雰囲気。「飲む前にグラスをひと回しして香りを楽しんで下さい」と言われました。だからワイングラスなのです。エールビールらしい爽やかな香り。「パインゼリーと合わせてください」と案内されました。エールビールが好みではなく、甘いものも苦手な私には、残念ながらちょっと合いませんでした。最後の試飲はザ・プレミアム・モルツ MASTER'S DREAMです。説明によれば、醸造技師たちが効率や生産性ではなくうまさだけを追い求めたビールだとか。専用グラスで注がれます。「深いコク」、「柔らかな苦味」、「ほのかな甘味」、「心地良い香り」が折り重なる多重奏で、濃密な味わいが特徴だそうです。確かに濃厚で芳醇な味わい。これは旨い。でもザ・プレミアム・モルツというよりは、全く違うビールです。クリーミーな泡、クリアで雑味も無く、しかし深みのある味わい。三種類飲み比べることにより、その違いは際立ちます。グラス交換制の試飲では楽しめない発見。名刺サイズの修了証をもらいました。日付と名前を記入して、記念に。今回は終了時間で追い立てられることもなく、飲み比べもでき、これで無料は価値のあるセミナーだったと思いました。土曜日の朝からビール三杯。すっかりご機嫌です。【ブログを更新しました。「キャノンデールのB級食べ歩記」】http://gourmet-cannondale.blogspot.jp/2015/07/blog-post_4.html2014.7こんなに暑い日は出来立ての生ビール。「サントリー京都ビール工場」のプレモルを無料で三杯、幸せ一杯。でも最後はほろ苦この三連休はゲリラ豪雨の予報。道路も渋滞しているだろうと、バイクツーリングはやめて近場のグルメトリップ。昨日は神戸の宿題店丸玉食堂をクリア。今日は旨い生ビールを飲もうとサントリー京都工場の見学に出かけることにしました。もちろん人気の工場見学ですので予約必須。先週予約を入れようとしたら、かろうじてこの日の15時の回だけが空いていた、という程です。阪急電車の西山天王山駅からシャトルバスが出ているとホームページに書いてありました。「そんな駅、阪急にあったかなぁ」と思いながら下車すると、やはり新しい駅でした。京都縦貫自動車道の高架下。道路が出来た時に再開発で開業したのでしょうか。駅前のロータリーからシャトルバスが出ています。このバスはJR長岡京駅へ回ってからビール工場へ向かいますので20分ほどかかります。西山天王山駅から歩いても10分ですから、気候が良い時期は歩くのも良いかもしれません。工場に着きました。受付で手続きを済ませます。ネットで予約済みなので、名前を言うだけで手続完了です。ネット予約特典のグラス。サントリー熊本工場で二年前に貰ったものと同じ。また一つ増えました。おみやげ品の販売コーナー。工場見学はおよそ30分。４月に訪れたアサヒビール吹田工場に比べるとあっさりした説明でした。この工場は昭和44年に出来たせいか、サントリー熊本工場と違って工場見学のルートは後付のよう。見学を終了すると、出発点までバスで戻ります。工場見学のルートとしては効率が悪いですが、工場の裏を通るので、山積みの瓶や生ビールの樽が見れたのは面白かったです。さて、お待ちかねの試飲。一杯目は全員プレミアムモルツです。おつまみも頂いで、早速グイッと一杯。我慢した後だけに最高です。二杯目はモルツ・ザ・ドラフトにしてみました。初めて飲みましたが、これはかなりマイルド。試飲の三杯目。再びプレミアムモルツで。最後の一杯を楽しんでいると、追い出しのアナウンス。「残して頂いても結構です。次のグループが来ますので」見学は緩やかでしたが、追い出しはハード。アサヒとの社風の違いでしょうか。もちろん酒飲みが酒を残す訳がありません。猛烈な勢いで一気飲みをして会場を後にしました。「自社製品を残してもいい、という追い出し方は無いよなぁ」「華やかな香り、深いコクとうまみ」のプレミアムモルツが、最後はほろ苦く感じました。サントリー　京都ビール工場関連ランキング：ビアバー|西山天王山駅↓　クリックお願いします(^^)/にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ             
京都駅のドまん前にあるホテル「法華クラブ」に２泊しました。１階にはカフェと居酒屋があります。居酒屋の名は「いろはかるた」。２泊とも夜にいろはかるたに行き、晩酌しました。いろはかるたには宿泊客だけでなく、普通に居酒屋として利用されているお客さんもいた様子。僕はビールが飲めないのでメロン系のカクテルやらチューハイを注文。メロン系のお酒は４種類くらいありました。サザエの壺焼きなんて食べながらお酒飲むのもいいですよね(o^∀^o)他にもサラダやら焼きそばやら美味しそうなメニューが盛りだくさん。ただラストオーダーが23時～23時半くらいで、閉店が24時だったと思うので、夜中までゆっくりとはできないです。京都に観光旅行に行かれた場合には、晩御飯は京都駅にある京都劇場やら伊勢丹ビルのレストランコーナーで取るのがいいかもしれません。晩御飯を食べたあとにホテルに帰り一息ついてから晩酌としてちょっと飲む分にはホテルを出ずに飲めるいろはかるたは最高ですね。ちなみにホテルの朝食もいろはかるたで取ることになります。朝食をいろはかるたで取る（ホテルで取る）かどうかは選択できます。朝食は２種類ありまして、普通のご飯かおかゆかのどちらかになります。朝から白米を食べるのがちょっと重いという方は、ホテルの朝食は取らずにカフェの方で軽く済ませてもいいかもしれません。             
こんにちは〜！晴れの国・岡山の柚子です( ´ ▽ ` )ﾉ観光客モードですよ〜☆京都日帰り弾丸ツアー！やってきたのは伏見。素人の私でも聞いたことのあるお酒メーカーの酒蔵が建ち並ぶので、自ずとテンションもアゲアゲです(b'3`*)しかも今日はハンドルキーパー君がいるので、朝からお酒が飲めちゃうという夢の状況♪♪さぁ、飲むぞぉ〜(*´∀｀*)「京都伏見神聖酒造 鳥せい  本店」さん。神聖酒造さんの直営店だそうです！お店の建物に隣接して神聖酒造さんのお酒の直売所もありますよ〜(o’∀’o)お店は古い酒蔵をリノベーションしたもので、かなり広さがあり、キャパは数百人クラスだと思います。木造のいい感じの雰囲気♪♪それでいて、大衆居酒屋のようなザワザワっとした感じもします(｡-∀-｡)日曜日の11:00に入店しましたが、あっという間に満員御礼！！かなりの知名度と人気があるようですね〜(b'3`*)メニューを見ると、焼鳥をはじめとした各種鳥料理がズラリとラインナップ！う〜ん、メニュー数が多くて選ぶのに悩みますね〜(｡-∀-｡)お酒のラインナップも多いですよ〜☆まずはビールで乾杯(=´∀｀)人(´∀｀=)昼から遠慮なくガンガンお酒が飲めるって、こんなに幸せなこたぁないワ'3`)b-★お料理はお酒の肴になるような一品料理をチョイス。お客様が多かったので料理の提供には時間がかかるかな？と思っていましたが、ものすごく早く出てきました！調理スタッフさんが多いのでしょうね(=´∀｀)◎六串盛り合わせ（850円）モモ、ネギマ、つくね、ハツ、皮、ズリの６種です！これは普通の味でした(´ω｀)◎生麩田楽（230円）京都といえば生麩ですね！ということで、生麩の田楽をチョイス(b'3`*)表面はパリッと、中はモチモチっと、なんともいえない食感です♪♪うん、美味し〜い(*´∀｀*)◎九条葱と鶏ホルモンの陶板焼き（650円）陶板でジュージュー焼きながらいただきます！九条ネギは程よく火が通ると甘さが増して美味しいです(b'3`*)鶏ホルモンとはハツやズリなどの混合でした！このメニューはボリュームがあり、自分で焼く楽しさもありお得ですョ(*´∀｀*)◎手羽身ユッケ（460円）鶏さんのユッケです！牛さんのユッケが食べられなくなった今、ユッケという言葉を見かけると過剰反応してしまう私です。日本酒が合う一品でした(*´∀｀*)◎とりめし（610円）ハンドルキーパー君が食べていました。モモ肉の照焼きがご飯の上に乗った丼です。「美味しいっス！」と申しておりました(o’∀’o)ビールの後はお楽しみの日本酒をいただきました♪♪酒蔵直営だから提供できる生原酒はめちゃんこ美味でございました(b'3`*)総評として、雰囲気good、お料理は平均以上、そしてお酒天国です(*´∀｀*)ハンドルキーパーを確保の上、お酒と鶏料理を堪能していただければと思います☆             
金曜日土曜日と帰省し、土曜日は、本来の目的であるおばあちゃんに会いに行く。土曜日は、退院したばかりのおばあちゃん宅に、母、姉夫妻、甥っ子二歳、私の総勢五人で行きまして。おばあちゃんは、思ってたより元気で安心。甥っ子二歳の誕生日なんで、姉からのリクエストの水着と魚好きの渋い二歳なんで、魚の図鑑を、叔母である私から贈呈。無邪気な二歳には、その誕生日プレゼントの隠れた意図(おばちゃんはね、夫婦二人だから老後が心配。だから、老後よろしく！)みたいなことに気付く訳もあるまい。さて、金曜日は、一人京都徘徊しました。私は、夫婦や友人と行く旅行も大好きだけれど、こうやって一人でふらつくのも好きなんだなあ。六曜社さん、昔っから、京都老舗喫茶店で有名。何度も雑誌でみては、行ってみたいと思ってました(^_^)さてさて、今回、大好きなスマート珈琲の洋食ランチをいただき、食後の珈琲を飲みたいのをぐっと我慢して、六曜社さんで珈琲をいただきに参りました。一階、地下、どちらに入ればいいか分からず、私の前で入店を迷っていた若いお兄ちゃんが、一階に入ったので、そのあとに続きました。入ると、なんとも渋い空間が広がっています！！趣味のいい革のソファーに、ノスタルジックな店内。映画のワンシーンにでも使えそう。客層も渋いぜ。どこに座れば。。。的に挙動不審になる私に、店員さんは、相席でと。あ、相席ですか、いや、嫌いちゃうんですけど、その日の私は、そんなに他人と密着を求めてないんですけど、いや、そんなん言うてられまへんなあ、あ、失礼しますどすえ、的な。実際には、渋いおしゃれおばあちゃんに、たじたじになりながら、『こ、こちら座らせていただいてよろしいですか？』と一応お伺いをたてさせていただきました。本当は、ホット珈琲を飲むべきなのでしょうが、小雨が降ったり、やんだりでね、蒸し暑くて、アイス珈琲をいただきました。本当は、朝から食べたおしなんで、ドリンクだけのつもりが、つい、ドーナツも。てへ。ドーナツも、六曜社の名物とも言えるスイーツなんですが。。期待してた味とは違いました。好みの問題ですね。この日は、出入口ドアがバーンと解放されていましたが、狭い店内で喫煙天国なので、タバコ吸わない人には、冬場とかきついかも。しかし、この渋い店内。 素敵です。             
久しぶりに伏見は大手筋界隈に行こうと！ただこの日は朝から一日中雨が降り続けてたので、近鉄桃山御陵前でどこかないかと歩いていたら、新しい店があったので入店。奥行きの長い店内で入り口に10人ほど座れるカウンター。奥にテーブル席といった造り。今回はカウンターで。店内も雨のせいか空いていた。お料理は、メニューや掲示物など山陰！海鮮！イカ！推しだったのでなんとなくてんぷらなど注文。インパクトがなくいたって普通に感じたので、一人でカウンターで造りなどつまみながら飲むって感じの方がよさそうかな。店内は賑やかなので、シーンを選んだ方がいいかも（笑             
花街のセクハラ魔王こと「御大へんなオカマさん」から、訂正が入りましたので、その箇所をここに訂正します。先ず、こちらのお店の元になったお店は、フィンランドバーではなく、フィンランド料理の店で、その頃は日本に１件しかなく、フィンランド領事館の館長やその取り巻きさん達もこぞって食べに来てらしたそうです。で、おそらくその店で働いていた職人さんが、今、[a:26002077,キートスという店で独自のパンを売っておられます。そして、そこに日本人で１番最初に食べに行ったのがオカマさんだったそうです。さすが花街の怪人です！そんな凄い人だからこそ、いらんセクハラで灰燼と帰す事のないように願います。そして、三毛猫のミケコは、関係筋の方々の間では、女の子だけど「ミケタ」と呼ばれているそうです☆追記、以上です！]※写真などもＵＰし忘れていたのと、あまりにお店の情報が少なかったので、　 ちょっとだけ追記もして再更新します。※こちらからの続きです。さて、『〆屋』さんにて豆まるさんの寿ぎ（ことほぎ）を開幕した我々は、次に、豆まるさんのお姉さんの「Ｓ」というお店へＧＯ！緊張に次ぐ緊張といった様相でしたが、みなさんが余りに優しいのでニヤケ面全開で突撃！そちらの「Ｓ」さんにて散々に楽しい一時を過ごした後、こちらのコモンさんへＧＯ！※ここで、オカマさんの後輩の素敵女史はバスに乗って帰られました。　 次の日も朝からお仕事ですから仕方が無いですね。　 タクシーじゃなくバスで帰られたのにも育ちの良さを感じました。　 そんな彼女を姿が見えなくなるまで見送っていた若女将さんと豆まるさん、　 素敵な光景でした。　 （まるさんのお姉さんは後から合流予定でこの場には居られませんでした。）さてさて、こちらの『コモンバー』ですが、あまり御存知の方がおられない情報を書くと、ここね、ずいぶん人気みたいですが、やたらめったら出てくるのが遅い！！！！！そんな事は行った事のある人はみんな知っている。僕も知ってた。ほんまにしんきくさい！どんな“もったいつけ”やのん！（笑）で、やっぱりこの日も出てくるの遅かったし、豆まるちゃんが頼んだバイオレットフィズは完全にピーチフィズだったし、しかも味が薄すぎたし、なんだかんだで１人５千円弱もしたし（計５人で（１名は後から合流）１人平均２杯で２万２千円）。こういう雰囲気重視の店って、東京などからの旅行者さんは好きですよね～。（笑）昔のままの家屋の雰囲気重視のお店って他にもいくつもあるんですが、なんかもったいつけてるのが、かえって高級感を感じるんですかね？よくわかんないです。（だっていちいち１５分くらい待たされますからね・・・。）ちなみに我々は個室だったんですが、とにかく照明が暗くてですね、眠くなるんですよね～！（あ、もしかして個室料とかがかかるのかなぁ？）お会計だけは普通に早かったのも笑ってしまいました。カウンターで飲むと、また違った愉しさがあるのかも知れません。さてさて、そんな事よりもですね、このお店を出たあと、新橋通りに流れる「白川（しらかわ）」に飛ぶホタルを、豆まるちゃんと、そのお姉さんと、Ｂ屋さんの若女将さんと一緒に鑑賞した時間が、私の人生においてどれほど貴重だったことか！！！（これはオカマさんの後輩の素敵女史とも共有したい時間でした。）何気ない雰囲気で、何気なく眺めた川に、何気なく飛ぶホタルの光を、自然な神達＆天女とともに鑑賞。こんな幸せ、もう２度とないかも・・・。※見ごろは６月上初旬～初夏の早～い段階までです。ちなみにオカマさんはこういう風流よりも早く次の店に行きたいヒトなので、「なにやってんの～！？」と言いながら離れた場所で待っておられました。そしてそして、祇園でこの猫を知らない者はモグリだと言われているとかいないとか、まぁとにかく可愛い神猫・三毛子（※なぜかミケタと呼ばれている）を豆まるさんが発見。※祇園には何匹か名物猫や名物犬が居たりします☆まるさんが、「あ、ミケコ！今日は居ますえ～！ほら、あそこに！」と教えてくれて、でも目が悪い私はなかなかわからなかったの皆で近づいて、でも写真に収められなかったので（人見知りの猫だから）、本日、日をあらためて、４時間待って（嘘。行ったら居ました）、撮ってきました。前日の事があったからか、この日のミケコは私に身をまかせ、じべたに寝転んだ私にビックリしながらも、私の胸や腹に乗ってきてくれて、ゴロゴロ言ってくれました。その瞬間は私も必死で彼女を喜ばせ、彼女が飽きて車の下に戻った時に、慌てて写真を撮りました。私はもう彼女の親友です♪うへへ♪ごちそうさまでした！             
西院のステーキ丼食べに朝から見に行って見ると完売、四条大宮の担々麺も臨時休業…今日はあかんやつや…とさ迷い続けて到着しましたは、行ってみたかった『ブション』さん☆どんだけ歩いてんって感じですな。。いつも行動時間遅めなのでランチ逃すんですよねぇ…今日は11時半に到着！まだ満席じゃないー！＼(^o^)／ランチA　牛肩ロースのグリエ　1240円を注文☆周りを見渡すとマダムや商談途中みたいなビジネスマン、カップル、外国の方…たくさんの層に愛されている印象です★サラダきました！お腹空いてたのでバリバリ食べちゃいましたが、酸味のあるドレッシングで食べやすい☆パンはバリバリ…本間バリバリと食べれる気泡の荒いタイプです☆もうちょいしっとりでもいいな…さて暇してたら来ました！おおー噂に違わぬボリューム！シェフのおじさんがすごく気さくで、撮影の許可も笑顔でいただきました☆さて…よく考えると私1人でナイフフォーク系来ないんですよね…複数で来て、ゆっくり食べて…みたいな感じやとあるんですが、来なれてない！笑笑1人でソワソワしだす私…皆が『あの子マナー知ってるのかしら？』みたいな目で見られてる気がする…(´；ω；`)笑慣れない所に来るもんではないですね。。笑お肉は固めって聞いてたのでそこは焦らず切り始めます。一口…うん確かに柔らかくはないけどお肉の味がして噛み応えあって美味しいです☆芋好きな私にとっての最高の喜びのポテトも結構な量＼(^o^)／お肉の旨味を吸ってるところもあって美味しいです！！にしても…このカラシみたいなん何に使うの？説明してくれてはったんかな？聞いてなかった笑確かに入りやすいし、高級な感じもしないのにスマートなサービスやし、ガッツリいただけるんですが、それはいつもフレンチとかに慣れてる方が思うことなんだな(°▽°)と田舎ものの京くまは実感しました。。あと、お水は冷えてるとありがたいな。。常温なのでお肉の後飲むと微妙な後味が残ります。きっとお酒と食べたら丁度良いんだろうなぁ…何かと勉強になりました★ごちそうさまでした(*^^*)             
この日は朝から京都で仕事があり昼食はJR丹波口駅から徒歩10分ぐらいのところにある人気ラーメン店『拳ラーメン』さんにお邪魔しました。最近京都のラーメンを食べていなかったので期待しての訪問です！『拳ラーメン』さんは食べログTOP5,000に入る人気店で京都市内のラーメン店では『麺屋 極鶏』や『山崎麺二郎』を抑えて食べログ第1位になっています(^^)店内はカウンター8席にテーブル8席ですが結構広くゆったりしています。到着したのは12時過ぎでしたが特に行列はなく空いていた奥のカウンター席に座りました。メニューを見ると醤油系の拳ラーメンや豚ニボにオマール味噌つけ麺,汁なし担々麺などがあり、以前あった塩系拳ラーメンは無くなっていました。拳ラーメンには「濃」と「淡」があり私は拳ラーメンの「濃」に昆布〆チャーシューがトッピングされた「昆布〆チャーシュー麺」をお願いしました。⚫︎拳ラーメン(濃) 昆布〆チャーシュー麺 ¥850そしてしばらくしてやってきた「昆布〆チャーシュー麺」はやや小さめなドンブリに濃い醤油色の淡麗スープ、そして分厚い大ぶりのレアチャーシューが4枚,白ネギ,メンマ,スライスオニオンがのった豪華なビジュアルです。そのスープを飲むと様々な魚介出汁の旨みがたっぷりのスープと鶏ガラ出汁のWスープに風味豊かな醤油が合わさりまろやかな上品なスープになっています。麺は中細の平打ち麺で適度にコシのあるツルツルした麺でノド越しがよくこのスープには合っているように感じました。昆布〆チャーシューは結構分厚い適度に脂身のあるロース肉でしっとり柔らかく食べ応えがあり美味しいです今回いただいた醤油拳ラーメン「濃」はスープ,麺,具材のバランスがいいよくまとまった上品な醤油ラーメンだと思います。ただ全体的に優しすぎるというかインパクトが弱いように感じました (>_<)食べログラーメン部門京都市内第1位ということで期待が大き過ぎたのかもしれません (⌒-⌒; )それでもなかなか美味しい醤油ラーメンだと思います (^○^)他のメニューも食べてみたいのでまたお邪魔したいと思います！ご馳走様でした (*^^*)             
2015.05.09〜10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪朝10時に渡月橋を渡って天龍寺のお庭を散策ランチに『ざるそば』をいただき昼過ぎにトロッコ列車に乗って保津峡を満喫して竹林の道では京都らしい風情に癒されました。再び渡月橋を渡ってやってきたのはこの旅の宿「星のや 京都」の送迎船乗場の上り桟橋あと10分後に出航ということで、それまで舟待合で冷たいお茶をいただきました。チェックイン開始の3時に送迎船に乗ってゆっくり保津川(大堰川)を上って行きます。船から穏やかな川の流れ越しに見える渡月橋とその先に遠く霞む比叡山の姿に心が洗われます。嵐山の新緑を楽しみながら15分の船旅で下り桟橋に到着担当のスタッフさん達が出迎えてくれ門をくぐって新緑の木々に囲まれた石段を登り、水の庭にやってくるとインドネシアの民族楽器ガムランが奏でられて荘厳優雅な空気が漂ってきます。この旅の目的は、都会の喧騒から離れてゆったり心の洗濯をすること！2年前の夏に大阪から友人と2人、車で伺った「星のや 軽井沢」の自然を活かした施設と付かず離れずの心地よいおもてなしに感動して、今回の1人旅では「星のや 京都」を選びました。嵐山は大阪の自宅から、車でも電車でもわずか1時間で行ける便利な観光地これまで何度も訪れていますが、そこに宿泊すること自体考えたことがありませんでした。今回予約したプランは◆シングルユース優待食事別　36000円(税・サービス料込)◆夕食コース(ダイニング) 五味自在 20000円(税・サービス料別途)◆朝食(部屋食) 和朝食 3800円(税・サービス料別途)宿泊棟の玄関で靴を脱ぎ、階段を降りて奥まったところにある部屋の中でチェックイン窓のすぐ下には新緑の紅葉越しに保津川下りの船が行き交っています。キングサイズのベッドでこれを独り占めするのはもったいないぐらいお着きのお菓子として「米満軒」の『柏餅』と『お茶』をいれていただき施設や食事の説明を受けました。その後に外に出て、「奥の庭」や緑の木々の中に佇む施設を見て回り保津川の岩場に降りて川面に吹く風に癒されました。「和室パブリック」では『お抹茶』と『お菓子』の接待があるのですが作法を知らないのでスルー(汗)しばし「水の庭の椅子」に座って、晴れてきた太陽の木漏れ日を満喫しますw夕食は18時からなので、その前に部屋に戻って檜風呂に浸かると邪気や悪鬼を祓う薬草とされる菖蒲が用意されてあり端午の節句を感じる菖蒲湯で、旅の疲れをとりながら無病息災を祈りました。さあ、滞在着に着替えて待ちに待った夕食に向かいます。本当は奮発して「京都吉兆」に伺おうと思ったのですが2人以上でないと予約できないということで断念(泣)結局は、ホテル内レストランの「ダイニング」で京都のお酒を嗜みながら懐石料理を堪能しました！その詳しい内容とたくさんの写真は「星のや ダイニング」の方にアップします。夕食から帰ってくると、部屋には「亀屋良長」の『和三盆の焼き菓子』と『ハーブ茶』が用意してありさっそくいただきました。もう一つ、ウエルカムドリンクとして『彩膳(微発泡うすにごり清酒)』が置いてあったのですが今からサロン&バー「蔵」に伺ってちょっと一杯飲もうと思っていたのでそれは寝る前に飲むことにして、夜10時バータイムオープンの「蔵」に向かいました。中は大きく長いテーブルとソファー席がありテーブル席に座って、有料ですが『竹鶴21年』をロックでおつまみには『薫製ナッツ』を注文してゆったり過ごしました。その様子も「蔵」の方にアップします。ほろ酔い気分で「蔵」を出ると、ヒンヤリした空気に星が見事に輝く暗い夜道を少し散策部屋に戻り、寝酒もいただいて就寝です！翌日は朝6時に目が覚めて、さっそく朝風呂昨日と打って変わり、雲ひとつないさわやかな晴天の中施設内を散策して、誰もいない「ライブラリーラウンジ」で紅茶をいただきました。朝食は8時から、部屋食をお願いしています。10分前に2人のスタッフがコンロや鍋、料理を運んで部屋の中のテーブルにセッティング季節感溢れる豪華な内容となっています。◆和朝食　　野菜を味わう特製朝鍋　　季節の薬味　　朝一番に作った特製豆腐　　湯葉のサラダ仕立て　　焼き鮭　　香の物　　水菓子ほうれん草・水菜・新玉葱・九条ねぎ・なめ茸・薄揚げ・星形の生麩を自分で出汁の入った鍋に入れて煮えるのを待ちます。その間に葛餡がかかったお豆腐をいただきましたが豆の濃い味と香りが際立って旨いこと旨いこと！煮えてきた野菜達は、京都祇園『原了郭の黒七味』を入れるとピリッと風味もよく『蕗味噌』をたっぷり入れると春の爽やかな苦みが朝の食事にピッタリでした。この蕗味噌は旨い！ 持って帰りたいとつくづく思いましたぁ。途中から鶏スープのにこごりを鍋に投入すると、また味わい深くなり最後はごはんを鍋に入れ生卵を割り入れて雑炊にしちゃいました。朝からお腹ははち切れんばかり、あまりの美味しさに食べ過ぎですwそこで、旅館の裏手の石段を登って9時開門の「千光寺」に行ってみました。お寺の鐘を3回打たせてもらうと、ゴーンという大きな音以上に余韻が素晴らしい、酔いしれて400円の拝観料で境内に入ると、眼下に絶景の嵯峨野の山々や京都市内が広く見渡せました。最初は一人でしたが、どんどん外国人観光客が登ってきます。星のやに戻り「水の庭」の椅子で一休み水辺のおめざ (9:30〜10:30)として、冷たいお茶と炭火で焼いた『かき餅』をいただき鶯やコルリなどのさえずりを聞きながら、清々しい朝を感じました。次に伺ったのは、カフェタイム(10:00〜12:00)の「蔵」挽きたての豆を一杯ずつドリップした『コーヒー』と『焼き菓子』を振る舞ってもらいまいた。そろそろチェックアウトしなければ(汗)12時までずっといたいのですが、ランチに平安神宮近くのお店を予約しているし友人から "京都の美味しい『パン』をお土産に買ってきて！" とメールが届きました。フロントで手続きを終え、下り桟橋から再び送迎船に乗って保津川を下ります。この船が夢のような世界から現実世界に引き戻してくれるわけですね(汗)予想通り、自然を生かした造りで優雅にゆったりできました (^o^)／至れり尽くせりではないけれど、若いスタッフさん達の適度な接待は心地よい。ちなみにここにはテレビはありません。CDプレーヤーがあるだけで、癒しの曲を聴いて過ごすのみここはおもてなしを受けるというよりも自らが何かを感じて動き回ったり、静かに過ごす場所だと思いました。1ヶ月後には「星のや 石垣島」を予約しているのでそこでも南の島の温かさを感じながらゆったりできるといいな！10月オープンの「星のや 富士」も "河口湖紅葉まつり" に合わせて11月半ばに予約を入れちゃいました。その前に夏にもう一度「星のや 軽井沢」に行けたらいいな。「ハルニテラス」でまたお蕎麦が食べたいなぁ！ごちそうさん (●^o^●)             
雨だれがひとつぶ頬に見上げればお寺の屋根や細い道をぬらしてにわか雨がふる～♪京都二日目は朝から雨・・・歌詞のイメージはそぼ降る雨のいい女感が否めませんが実際は大仕事のザンネン雨ですよ。車椅子操作するには傘は天敵ですからカッパ着用。乗ってる母もカッパに前が見易い様に傘はビニ傘で。100均で買ったカッパは1日で脇から破けてきましたよ。私のはガーラスキー場で買ったのがまだ現役で使えドピンクとド黄色のデーハーなの。東福寺の通天橋ではかなり浮いてましたがね・・・東福寺→三十三間堂→寺町通りからの新京極散策。みんな屋根のあるところ若しくは屋内型アトラクションと言うことで選びました。お昼もとっくに過ぎた頃寺町通りで助かるのは喫茶店。スマート珈琲さんでサンドイッチでも軽く食べましょうとお店まで辿り着くとウェイティング先客2組。っでお馴染みの台詞「車椅子なんですけど」「壁側のソファー席のイス外してご用意いたします」と。その間姉が先にトイレ使わせて貰っている間に先の2名様が席へ案内され母と妹がなにやら見知らぬご婦人と談笑中・・・年より若く見えるでしょ自慢と京都の行政自慢に花が咲いていると席が空き案内されました。っで又々お馴染みの台詞「一口大に切って頂けると助かります」っでサンドイッチは画像のサイズに。助かりました。パンはふかふっかタマゴサンドは言わずと知れたオムレツ様式で甘露、甘露。飲物は「ホットオレンジ」見っけ！母に「飲む？飲めるよね？頼むよ」っで頼んだ。オレンジジュースって温めるとチョイ酸味が出て◎かなり熱めでしたがふぅーふぅーしてあげました。関西に多いオムレツタマゴサンドに感激してたら妹からのダメだし。関西に思い入れないからね妹は・・・郷に入ったら郷に従えって言葉もあるしで楽しもぉーよ、あと1日。             
こちらは、出町柳の程近くにある喫茶店。モーニングが有名ということで日曜日の朝から、自転車を漕ぎ漕ぎして訪問しました。9時半頃の到着でしたが、店内はほぼ満席。そのため、店内の写真は無しです。カウンター正面のボックス席に案内されました。朝早くから、マスターとバイトの女性の方たちが元気よく働いています。カウンターの正面だったため、注文を伝える声がよく聞こえてくるのですが何だか独特で、印象的でした。いただいたのは、もちろん【モーニングセット】650円（税込）。モーニングは12時までいただけるようで、ブランチにもぴったりですね。5分とかからず、料理は到着。ブレンドコーヒーは、程よく酸味が感じられるもので、苦味は弱め。朝飲むには、やや濃いめかなと思うものの雑味や尖った感じがなく、意外に飲みやすいです。パンは厚切りで、たっぷりのバターが塗られており表面はカリッと、中はもちっとしています。野菜は、みずみずしさがあり、シャキシャキしていてちゃんと美味しいです。しかしながら、サウザンドレッシングが少なめで、途中から塩でいただくことになります。ポテトサラダは、水気が少なく、じゃがいも感が前面に出た感じ。ロースハムやゆで玉子は、一般的なものだと思います。食べ進めている内に気付くのですが器として使用されている耳部分が、結構手ごわいです。特にトーストもされていない、そのままの耳はパッサリとしているうえ、随分と厚みがあります。他の具材で、ある程度珈琲を消費しているため後半は、水と一緒にいただくより他なくなり、結構辛いです。せっかくなので、耳まで美味しくいただける工夫をお願いしたいですね。周りを見ていると、結構待ち合わせをされている方も多い様子。「喫茶店で待ち合わせ」って、ありそうでなかなかないシチュエーションで何だか憧れます。そう広くない店内には、次から次へと人がやってきて多くの人に愛されているお店なのだなと感じました。No.614             
ランチで寄ってみました。※下戸な人間のレビューなのでご了承を。烏丸五条交差点から２本南を西に入ってすぐ。以前は笑犬食堂さんだった場所にありました。ちょっとスペインバルについて調べてみました。>「スペインのバルはただの「飲み屋」ではありません。レストランでもあり、カフェテリアでもあり、日本の居酒屋のようでもあります。通常レストランが日曜や月曜に閉め、昼13時～16時、20時～24時と時間を区切って営業するのに対し、バルは1日中開いて、年中休まない店もあります。毎日同じバルに顔を出し、一杯のカフェやビールを飲んで、ウェイターや常連客と会話を楽しむスペイン人。バルは、彼らにとってなくてはならない生活の一部です。」なるほど~ここもなんと7:30からオープンしてはって、閉店は23:00(・∀・)前置きが長くなりましたが、先日行ったトルコカフェで頂けなかったサバサンドランチをお願いしました。旬ではありませんけど、それでもジューシーなサバを香ばしいパンに挟んで頂きます。岩塩とレモン・そしてほのかに辛さも感じますね。食後にはラグリマという、ミルク多めコーヒー少なめのスペインコーヒーも頂きました。税込み680円。下戸な自分ですけど、ここならモーニングとかにも来れそうです。お酒飲む方ならめっちゃ楽しめそうですよ。朝からお酒のめるみたいだし(^^)美味しかった。ごちそうさま♪             
京都市内 二条城にほど近い住宅街の中。無骨な出で立ちの門をくぐるとそこには蔦が生い茂った窓枠から、何やら美味しそうにコーヒーを飲む人の姿が。休日とはいえ、雨が降る朝９時半。すでに６名ほどが順番を待っている。コーヒーとトースト。モーニング系のメニューの店とはいえこれほどの人気とはおもわず、並ぶのに躊躇したけれどここは滅多に訪れる機会のない旅行者の意地。４０分ほどで店内へ。おもいっきり倉庫を利用した店舗は無骨ながら、随所に配置されたインテリアやオブジェ。存在感のある焙煎機が、なんともシャレた空気感を醸し出している。レジ前のメニュー板には、”モーニングセット” の文字が。しかし、それには気づかず、エッグトーストとドリップコーヒーをオーダー。後客の注文時に、モーニングセットの声を聞き、その存在に気づくがもう後の祭り。いや、自分エッグトースト食べたかったし。開き直りの早さは、おひとりさま食べ歩きに必要な資質のひとつ。もうすでに気持ちは、トースターの中でじっくり焼かれているエッグトーストの方へ。＜エッグトースト&コーヒー＞トースターで焼いたパンにエッグペーストをのせさらにオーブントースターでじっくり焼き上げる。サクサクのパンに、香ばしい卵の香り。ドリップで丁寧に淹れたコーヒーの香りが店内に広がりさらに食欲が湧く。トーストとコーヒー。この鉄板の組み合わせ。参りました。京都市内に６店舗を展開するサラサはここクランプコーヒーサラサ店内の焙煎機で全店舗分のコーヒー豆を焙煎する。夜の間に焙煎された珈琲豆を使って淹れる美味いコーヒー。サラサのある街には、朝から香ばしい香りが漂う。その香りに引き寄せられて、ついふらっと寄ってしまいたくなる。             
京都府福知山市2015年ラーメン70杯目（今年1回目　通算1回目） この日は休日ですが、またもや出勤。前日の飲み会では飲むのを少し抑えていたので、問題なく出社もでき、朝から出発。お昼には福知山に到着し、現場に入る前に昼食を取ってしまおうとW君とメーカーの方の３人でこちらへ入る事に。◆来来亭 福知山店チェーン店で駐車場があり手早くお昼を取れそうだったので行ってみたのですが、実は他にも理由がありました。というのもこちらのお店、食べログのレビューを見ているとなかなかの酷評ばかり。。京都の来来亭のお店では点数の付いていないお店はこちらと京丹後店ですが（記事記載時点）、京丹後はレビューの数も少ないので仕方が無いかも。しかしこちらは点数も低いのばかりのためか、まだ付いてもいません。なんで、こんなに酷評ばかりなのかが気になったので、1度行ってみるかとの思いもあり訪問。ということで、時刻は12時ちょっと過ぎ。客席はほぼ一杯でしたが、運良くひとつだけテーブル席が空いていました。案内や挨拶などは来来亭らしく大きな声で、接客も特に問題ありません。注文時も特に気になるようなところも無いかな。では席に着いてメニューを確認。◆豊富なメニュー来来亭の共通メニューです。デフォのラーメン以外にもこってりや味噌などもあり、限定では塩、旨辛ラーメンなども。定食も豊富にあるので、さすがにチェーン店らしいメニューの多さかと。今回は他のお店で初めて知った「塩ラーメン」を試してみる事にして、定食も唐揚げはあまり食べた事がなかったような気がしたので注文することにしました。待つ事5分ぐらいでラーメンの到着です。◆塩ラーメン具材はチャーシュー、白ネギ、メンマ、ノリ、柚子、焦がしネギといかにも塩らしい感じ。◆チャーシューは柔らかチャーシューはかなり薄めにスライスされたものが3枚。脂身部分が多いのとこの薄さで食感はかなりの柔らかさ。しかし食べ応えはありません。◆問題は麺とスープ麺は来来亭ではおなじみの細麺。注文時に好みを聞かれたので「カタメ」でお願い。しかし到着した麺はかなりのやわやわ麺。。これがカタメならやわ麺は一体どうなるのやら。。来来亭のパツッと歯切れの良い麺の面影は全くありません。スープはもちろん塩。柚子の風味がして旨味もしっかりと感じるのですが、私的にちょっと塩気が強過ぎるような気も。W君はデフォのラーメンを食べていましたが、やはり塩気が強いと言っていました。◆焦がしネギこれは塩スープに香ばしい風味を付け、アクセントになっていて良いのですが、少し苦みもあったような気も。◆定食の唐揚げコロモはカリッとしていますが、ジューシー感があまり無かったので、揚げたてなのかな？他のお店で唐揚げはまた試してみようかと思います。◆なるほどそういうことか。。今回、麺に関しては全員カタメでお願いしたにも関わらず、皆、やわやわの茹で加減。その他だとW君は定食のご飯はかなり少なめでとお願いしたにも関わらず、普通に並で来るし、ラーメン自体も妙に塩気が強い。注文時にキチンと言っているにも関わらず、出てくるものが違うのは厨房と上手く連携とれていないのかも。麺に関しては「これがカタメだ」と言われればそれまでですが、「超々カタメ」とか「ハリガネ」、「粉おとし」なんかを言えば良いのかな（笑）客の数を見越して先に茹でているのかわかりませんが、これならカタメなどの好みを聞くのは意味が無いように思いますね。私的に来来亭は京都や滋賀のお店もかなりの数をまわった上で、店舗ごとのブレが一番少ないチェーンだと思っていましたが、こちらの麺とスープに関してはブレブレ。食べログのほうの酷評も”なるほどそういうことか。。”と妙に納得できるところもあるような気がします。接客などは他の店舗と変わらず問題なかっただけに残念です。             
朝から寒さが堪える12月の京都。今日はそこに雨までもが加わって、もうてんやわんやです。夜になって、多少寒さが和らいだものの何か温かいものが食べたいと思って、訪れたこちらのお店。ちなみに「虎杖」は、「いたどり」と読むようです。（公式HPのローマ字表記で確認）カレーは大好き。坦々麺も好き。そんな私にぴったりの【カレー坦々麺】が名物のようでボリュームも考え【カレー坦々麺（パーコー）】1,000円を注文することに。スープは、まずクリーミーさが広がり、後から辛味がきます。結構サラサラなため、ゴクゴク飲むことができます。見た目と一口目は、カレー感が強いですが、途中からは坦々感も強くなってきます。他には、挽肉がたっぷり入っている点と、中華麺の感じが、坦々麺っぽいように思います。パーコーは一見少ないように見えますが、実は二重になっており、結構なボリュームです。そんな訳で、味わっていただいたのですが、個人的には「カレーはカレーで、坦々麺は坦々麺で食べたい。」というのが最終的な感想です。現在、一時休止中の【カレーうどん】の復活を、待ち望むばかりです。No.373             
商談まで時間が空いたので、清水寺を訪問。さすがに、外国の方々や学生など大勢の観光客。舞台に上がり、下から眺めてさすがに最高。少し歩き疲れたので、茶店で休憩。メニューを見ると、うどんなど麺類やアルコール。朝食食べたばかりだし、商談もあり朝からアルコールは無理。とりあえず、消去法で残った甘酒（しょうが入り）４００円をオーダー。運ばれて飲む、懐かしく昔を思い出す久しぶりな甘酒。御馳走様でした。             
京阪沿線で育ち、大学も京都だったにも関わらず、東福寺が紅葉の名所だと知ったのは、昨年の秋。今年こそは見に行こうと思っていましたが、大変な混雑だと聞いて二の足を踏んでいました。三連休、渋滞や人混みを避けてツーリングも行かず、自宅に引きこもっていましたが、さすがに一日くらいは世間並みに行楽地に出かけてみようと、重たい腰を上げました。16時が拝観の最終受付、16時半閉門。ならば、その最終あたりを狙っていけば多少は空いているだろうと思って東福寺へやって来ましたが、駅の周りは人人人。しかも、私と同じような考えの人も多いのか、東福寺へ向かって歩く人で道はまだまだ大混雑。拝観券売り場は警備員のトラメガのアナウンスで殺気立った雰囲気です。「だから京都は嫌なんだよな～」と奈良派の私は既にうんざりモード。拝観券を買って通天橋へ。まるで朝の山手線のような混雑です。しかも入口辺りで写真を撮ろうとする人たちでごった返して、全く前に進みません。これでは紅葉を愛でるどころではありません。早々に通天橋を抜け、庭園に降り立ってようやく少し落ち着いて見学することでできました。少し人が減ってきたなと思ったら、今度は警備員が無情の追い出しアナウンス。紅葉は美しかったけれど、グッタリ。気温も高かったので、汗までかきました。紅葉狩りの疲れには、冷えた生ビール。せっかく京都に来たので、四条まで足を伸ばしました。新京極に狙いの店があるのです。京極スタンド。昭和レトロな大衆酒場。食堂で酒が飲めるというスタイル。大阪では当たり前の光景ですが、京都の観光地のど真ん中で昼酒が飲める珍しい店。おかずをつまみに好みの酒を飲むのは、今となっては失われつつある昭和モダニズム。木製の観音扉に年季を感じます。1927年創業といいますから、昭和2年。まさに昭和とともに歩んできた酒場。「ここが京都？」と思う昼酒の聖地。そして、何とも言えないセピアなタイムスリップ感は、私には堪らない空間です。酒と肴と会話を愛する者同士がテーブルを分かち合う店。「吉田類の酒場放浪記」のポスターもありました。まずは生ビール、と思っていましたが、気になるホワイトボードを見つけました。「これって、この５品が全部ついてくるんですか？」と元気な女性店員さんに聞くと「はい、そうです！」との答え。「じゃあ、とりあえず中ジョッキセットで」花より団子、紅葉より生ビール。先にセットの冷奴が出てきました。今日は朝からヨーグルトしか食べていないので、腹ペコです。セットのもう一皿も少しして出てきました。ミンチカツ、出し巻、スパサラ、枝豆。私の大好物のスパサラがこんなに。感涙モノです。メニューにはミンチカツと書いてありましたが、コロッケでした。それは気になりませんでしたが、揚げ立てのアツアツでした。だから少し出てくるのが遅かったのです。そんな当たり前のことが嬉しい。これまた大好物の出し巻。空腹だったのでガッツリ系を。牛ステーキ。甘辛いソースにたっぷりのにんにく。今日の紅葉狩りの疲労に効きそうです。これで770円とは嬉しい限り。やはり好物のちくわ天を頼みました。辛子が添えられていましたが、ちくわ天にはマヨネーズ。店員さんにマヨネーズを頼みました。そんな我儘も全く問題ないのが大衆酒場。せっかくもらったマヨネーズ。牛ステーキにものせてフル活用。角ハイボールにチェンジ。かきフライ。これまた好物。この時期ならではの旨さ。これはタルタルソースで。もう一杯。白州森香るハイボール。本当はハムカツも食べたかったのですが、一皿が大きいので断念。スパサラをつまみに仕上げ。お会計はそろばん。レトロなレジスターは今では使われていませんが、単位にSen（銭）がありました。大好きな昭和レトロな大衆酒場で一杯飲んで、最高の連休中日。「家飲み用に旨いツマミでも買って帰ろう」と錦市場へ足を向けました。京極スタンド関連ランキング：居酒屋|河原町駅、祇園四条駅、烏丸駅にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ             
茶山 岡本屋叡山電車茶山駅すぐでした。2014.11.再訪この日は一日紅葉巡り。朝から営業されており有り難い。ラーメン600円。醤油タレが強めのいつもの安定感あるスープ。こちらのお店でブレはあまり感じた事はない。｢｢ますたに｣さんより安定感では上です。そして定番のヤワ麺です。好みが分かれる所ですが、私はこれがらしさで良いと思っています。こちらのお店に新しさなんて求めるのは間違いです。故き良き｢ますたに｣さんから流れを汲む京都のラーメンを楽しむお店です。ごちそうさまでした。2014.07.再訪珍しく朝から京都。で、9時から朝ラーが食べられると知りお店に伺いました。今回は市バス一日券利用でしたので田中大久保町から歩きました。東へ10分かからない位だと思います。時間は9時10分過ぎ。先客一名。ラーメン600円を注文。御主人が麺を茹で、盛付けはお母様。背油の浮いた茶濁のスープに細麺で、京都クラシカルのますたに流。ほぼ同じ物がいただけます。具材も赤身のチャーシュー、メンマ、青ネギとシンプルな構成も全く同じ。スープをいただいてみても、タレの感じや隠し味の風味も方向性はやはり全部一緒ですね。そして細麺でヤワな仕上がり。ただ私の印象としては安定感は岡本屋さんの方があるのかもという印象。最近のますたにさんは当り外れの波があるように感じています。そして営業時間が9時からと一時間早い。京都で一日行動するに当たって、9時から一食目がいただけるのは正直有り難い。それが私の好きなタイプのラーメンであるから尚更です。中心部からは少し離れた場所ですが、私はまた通うと思います。この日は比叡山へ向かう途中、朝10時から営業されている事とこちらのお店が私の好きな｢ますたに｣さんと関連があるとの事から寄らせていただきました。お店に入ると噂通りのご主人とお母さんでした。ラーメン並600円を注文。カウンターにはラーメンのタレ、お酢、一味、胡椒。意外と手際よくと言っては失礼ですが、すぐに着丼。ちょっと茶濁したスープに背油ちゃっちゃに一味。見た目はまんま｢ますたに｣さん。一口飲んで見ると方向性が同じであるので好きなタイプ。ガラのスープは｢ますたに｣さんのようにちょっとワイルドさはないですが、タレ強めの仕上がりで一味も強め。これは作り手の加減なのでなんとも言えませんが、私は好きですが好みが分かれる所でしょう。具材も、ぱさっとしたチャーシューにメンマと青ネギ。実にシンプルな所も同じ。麺も細麺。指定はしておりませんが、ちょっと硬めの仕上がりで良かったと思います。少し気になったのは、チャーシューは崩れて細切れになってしまっており、少し残念に思いましたが肉質から仕方がないのかなとも思いました。最後に何処でスープを飲む手を止めようか？これは｢ますたに｣さんでも思う事。たまにだからいいかなとも思いますが。｢塩分気にするならラーメン食べるな｣と言われそうですが。カウンターにラーメンタレと一味を用意して下さっているのですから、ベースの味付けをもう少し抑え気味にしていただいていれば客の好みでもう少し自由が効いて良いんじゃないかなと思いました。好みがあると思いますので、もし…でしたらお許しを。             
朝によくふらっと立ち寄らせてもらうのですが、いつも店内は早くから人がいっぱいいる様子なのを見ます！！オシャレな店内で読書や音楽を聴きながらコーヒーを飲むというのはかっこいいですよね！笑自分は基本的にお持ち帰りが多いのですが、なんといっても店員さんがみな親切っ！常に笑顔で接してくれて朝から気持ち良くなれますっ！！一杯600円程度しますが、全然納得出来ます(^_^)サイドメニューのスコーンなどもオススメです！             
2014.08.14 thu10時半頃 1人で♪カフェ＆持ち帰り利用　税込価格です。お盆休み2日目。朝から京都府立植物園へ植物の写真撮りに、カメラ持ってお出かけしました♪でも、とりあえず腹ごしらえ♡このあたりは、カフェが沢山あって迷いに迷って・・既に人がお店に沢山居て、混みそうなこちらのお店へとりあえず入ることに♪( ´▽｀)混んでいるのは、持ち帰りの焼き菓子が混んでいて、カフェの方はガラガラでした。あーやっぱり、茶の菓が人気なんだなっ。しかし、このカフェ落ち着いてて上品で好きです！！女の子が好きな雰囲気だと思います。お目当てだったフルーツティーは、まさかの2名様分〜一人で2名分飲むのもなぁ・・ってことで諦め。またお友達と来た時にでも注文してみます。さて、ケーキは、15種類ほどありましたので、めちゃ悩みましたー。3つぐらい食べれそうだと思いつつ、恥ずかしいので2つで我慢しておきました（笑）◆やぎミルクのシェーブルチーズ ￥540チーズチーズしてない優しい味のケーキです。途中、上に乗ってる金の粒がすっごい音でガリッ！！！石でも噛んだかと思ってちょっとそれ以降食べるのが怖かったです（苦笑）◆華の香りの百花蜂蜜ムース ￥475ビジュアルでえらびました♪でも、蜂蜜大好きなので正解♪ケーキはどちらも、ここのじゃなきゃ！って感じでもなく、ふつーのケーキでしたが、ふつーに美味しかったです(*^▽^*)◆フレンチプレスコーヒー アイーダ　￥756紅茶ではよく見る茶葉をプレスするあれ。ブラック派の私ですが、途中、お砂糖とミルクでごまかしましたー〜持ち帰り〜◆茶の菓10P入り　1,296円お土産に10P入りを購入しました♪◆茶の菓5P入り　648円自宅用に。濃茶を使用したお菓子だけあり、かなり濃いめの抹茶味です。確かに人気だけあって美味しかった！◆かえで蜜＆ごまパイ　583円かえで蜜パイは、キャラメル風味で少し苦みがあります。ごまパイの方は、砂糖がかなりまぶされてますが、甘すぎず美味しいです♪             
2014年7月初訪問。オーガニックグラノーラの専門店、「COCOLO KYOTO」さん。今年の5月、京都の柳馬場堺町にオープンされました。こちらのお店を知ったきっかけは、KBS京都のテレビ番組です。何か面白いものをやってないかな～とリモコン片手にザッピングしていたところ、「COCOLO KYOTO」さんが取材で紹介されていて、ついつい興味深く見入ってしまいました。女子アナさんが美味しそうにグラノーラを召し上がっていましたので（笑）。普段の朝食はほとんどがパンの私としては、グラノーラに関してはスーパーで市販されているものをたま～に購入する程度なのですが（汗）、お店で焼き上げるオーガニックのグラノーラという特別感に惹かれてしまい、三条方面で買い物をした帰りにこちらにも立ち寄らせていただきました。うかがったのは土曜日の午後2時頃。姉小路通沿いにあるこちらのお店。お店自体はビルの1Fにありますが、外観はモダン和風というか、ぱっと見ではグラノーラのお店とわからないような、京都らしい風情を感じる店構えになっています。ちょっとドキドキしながら店内へ。中に入ると左手の棚にはパッケージに入ったたくさんの種類のグラノーラがお出迎え。グラノーラは全部で9種類。サイズは大（200g入）小（80g入）2つ揃っています。また、こちらのお店ではイートインも可能で、グラノーラを使ったアサイボウルだったり、スムージーなんかもいただけるようです。今回はランチを済ませた直後の訪問だったこともあって、お腹には全く余裕がなく（汗）。とりあえず、グラノーラ2種類とレジカウンター近くに置いてあったココナッツウォーター1本をお持ち帰りです。------------------------------------------------------------------------------------------------------No.5 Coco Cherry ≪ココチェリー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「ココナッツのオイル・シュガー・ピール・ミルクを使用したヘルシーコンシャスなオールココナッツのグラノーラ。ココナッツは、アンチエイジングにも効果的と言われています。大きい粒のドライチェリーの酸味がココナッツの風味を引き立てています。牛乳、豆乳、ヨーグルトに合わせ、毎日朝から食べて燃焼系の体質に。シナモントーストのトッピングにはこれがぴったり」ココナッツとチェリーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機ココナッツシュガー、ココナッツオイル、有機ココナッツミルク、有機玄米粉、有機チェリー、有機ココナッツ、有機サルタナ、有機クランベリー、有機アーモンド、有機パンプキンシード、有機クルミ、海の精塩」で、ココナッツやチェリー以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ココナッツシュガーのやさしい甘味がほんのりついているくらいで、味は限りなくプレーン。ナッツ類のコリッとした食感や、ドライフルーツのジューシーな甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、さっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。甘さ控えめなグラノーラなので、お好みでハチミツをかけたり、甘味のついたヨーグルトと組み合わせれば、おやつにもなる感じ♪No.7 Citrus Sour ≪シトラスサワー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「有機栽培のレモン果汁をオートミールと有機コーンフレークにたっぷりと染み込ませ、柑橘系ピールを合わせて焼き上げた爽やかなグラノーラ。濃厚なはちみつが、自然な甘味をプラスしています。ヨーグルトを使用したサラダやチーズケーキのトッピングにも、しっかりと甘味と酸味が効いたシトラスサワーグラノーラを合わせてみてください」柑橘フレーバーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機レモン果汁、有機ブラウンシュガー、蜂蜜、有機玄米粉、ホールハーベストオイル、有機アーモンド、有機カレンツ、有機イヨカンピール、有機パンプキンシード、有機コーンフレーク、海の精塩」で、レモン果汁や伊予柑ピール以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ブラウンシュガーや蜂蜜の甘味にレモン果汁の酸味が加わり、ほんのり甘酸っぱい感じがなんとも爽やかテイスト！ナッツ類のコリッとした食感や、カレンツや伊予柑ピールの甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、こちらもさっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。レモンの酸味とヨーグルトの酸味が相性バツグンなので、個人的には↑の「ココチェリー」よりも更に美味しく感じられた。ワイオラ ココナッツウォーター（\260、2014年7月）「ハワイ語でWaiは水、Olaは命。まさしく命の水です。Waiolaは、その言葉の通り糖分が少なく、栄養たっぷり。体への吸収が早く、自然のエネルギーを手軽に補給できるのが魅力です。新鮮なココナッツウォーターが持つ自然な甘さとさわやかなテイストはそのままに、添加物のほか、脂肪やコレステロールも一切含まれていません。さらに日本でココナッツウォーターでは初めての非遺伝子組み換え飲料として認定されました。小さなお子さんでも安心して飲めるWaiolaを暮らしに取り入れてみてはどうでしょうか」100％ココナッツウォーター。内容量250ml（100mlあたり14kcal）。紙パック入りでストローもついていたが、中身が見たかったのでグラスに注いでいただくことに。色は乳白色に近い透明。味は…ん？これはトウモロコシに近いかな？スイートコーンの果汁というか、ほんのり自然の甘味があって、なんとも不思議な味。そしてクセになる味（笑）。サラサラしたのど越しで、後味もスッキリ。甘ったるさもなし。カラダにスーッと浸透していくような、水感覚でゴクゴク飲むことができる。暑い季節にもピッタリ！いわゆるココナッツミルク系の味や香りはまったくないが、これはこれで結構いいかも♪好みの分かれる味かもしれないけど、私は全然OK！そういえば、ワイオラはハワイの会社なので中身もハワイ製かと思いきや、原産国名はタイだった（汗）。------------------------------------------------------------------------------------------------------こちらのお店で一番嬉しいのが、グラノーラの試食かも！全9種類、試すことができるのです♪小さなカップに一口分くらい入れてくださって、そのまま一気に口に運ぶような食べ方にはなるのですが（気を付けないとむせそうに…苦笑）、実際に味を確かめてから気に入ったものを購入できるのがいいですよね～。私がこちらのお店に来て、真っ先に手にとったのが「ココチェリー」のグラノーラで（ココナッツとチェリー好きな私にはステキ過ぎる組み合わせ♪）、もう一つ買って帰るとしたら何がいいかな～と迷っていたところ、お店の方が試食を勧めてくださったのです。全種類試せるとはいえ、ランチ直後はさすがにキツいものがあり、気になった「シトラスサワー」の試食をお願いしたところ、これが超好みのフレーバーだったわけで♪それで今回購入となったのです。お店の方は一つ一つのグラノーラに関して丁寧に説明くださりますし、それぞれに合った食べ方や組み合わせも教えてくださりますから、結構勉強になります！定番のミルクやヨーグルトに合わせるだけでなく、アイスやサラダのトッピングにもグラノーラは結構使えるんですよね～。焼き菓子に混ぜ込んで使うのもありだし、クリームチーズに合わせるのもオシャレ♪とはいえ、私はシリアルに関してはヨーグルト一択だし、シンプル＆短時間で朝食を済ませるためのアイテムとしての位置づけが強いため、グラノーラの活用方法については参考までに頭に入れるだけになりましたが～。市販のものと比較すると、どうしてもお値段は高めだったりする「COCOLO KYOTO」さんのグラノーラ。でも、使用されている材料がオーガニックにこだわったものですし、無添加で安心安全にいただけますから、カラダのことを思えばこういうものを積極的に摂取したいな～と思うわけで。毎日続ければ、カラダの中から健康で美しくなれそうですね！毎日続ければ…（汗）。とりあえず、今回いただいたグラノーラがとても美味しかったので、近くまで出かけた時にはこちらにも立ち寄り、また試食した上で何かしら買って帰ろうかな～と考えています。ユニークなところでは、「京都柚子味噌」や「抹茶」、「スパイシーソルト」なんてフレーバーもありますので、試食だけでもチャレンジする価値はあるかな～と（笑）。それと、カフェメニューのほうも気になりますので、スムージーのイートインも検討中です。             
＝＝２回目＝＝＝朝からの用事にかこつけて、友達とモーニング。近所に住んでいるとモーニングという情報は少ない。伊右衛門のモーニングが人気と、また都外の人から聞いて半分確認でいってみた。朝８：００店前集合！　えーー？！？！何この行列・・しかも半分外国人。。店は８：００から。なんと朝から予約が出来るとか意味がわからない。ま。入店にしばし待たされ。冷たい煎茶でいっぱい空気の読めない私達二人は、伊右衛門サロンにて、サンドイッチとアイスコーヒーを揃ってオーダー　（ま、メニューにあるんだから文句はいわせないわよ笑）サンドイッチ、たまごもボリュームあってうまい！ただ、世の中のモーニングをあんまりしらないけど、東海地方育ちの私としては、あくまでコーヒーをたのんだら半無料で朝食が付くのを「モーニング」という認識があるため単純に朝から２つオーダーして１０００円くらいいくのは味をほっておいてコスパは非常に悪い感じはしました・・・ま、でも伊右衛門サロンはゆったりと席がとってあるのが好きです。お茶は高すぎるけど。。。ごち＝＝＝2014年７月訪問＝＝＝昔、京都に来るたびに観光の一部にこの店が入ってました。どの、観光ガイドブックをみてもこのカフェの情報は、「ようじや」とならぶ観光名所のように掲載されてます。。まーーーーいついっても１時間くらいは平気で待たされます・・・１００席以上ある割には（はやりカフェだからか）　回転が悪いのでいつ空くかは本当にわかりません。しかも土日は予約ができないときたもんだ。。。オシャレな空間で、京都で　はんなりと茶を飲むとは風流ですよね。そして、「ちぇーん展開していない」というのは、やっぱ強いですよね～「ここでしか味わえない！」「京都にきたらマストでいかなければならない」的な。でも、京都に引っ越ししてきて、徒歩圏内にこの店があるといつでも行ける感。むしろ、いつでも人が多いから、またにしよまたにしよで一回もいけてなかった。。。今回仕事の人と接待で行きました。よそから来る人には少し自慢できるお店なのでよいですねランチですが、なかなかリーズナブル！　ここはとにかく、お茶もスイーツもツーリストプライスやと思ってたので、１０００円切るランチが５種類もあって驚きました！今回は京都らしく　「鱧の天ぷら御膳」にて！前にも、自分の記録にかきましたが、私は非常に「カフェ飯」ってものに抵抗があります。ワンプレートに、７割くらいがサラダでうまり、ロハス感たっぷりなうえ明らか安いだろこの食材という食材をはずかしげもなく使い、バカじゃないのというくらいコスパが悪い。　　→こんな偏見があるなら　いくべきではないと十分心得ておりますと、思い、今回の鱧も水っぽくてまずいのかなと、期待うすでまちましたが出来立ての鱧の天ぷら２つに、野菜天もふたつ！おしゃれに梅ソースで、天つゆで食べないところが、夏っぽくしかもカフェっぽく（これがそもそもの偏見か・・・）あえて、衣がぼてっとしてるかんじが私はよかったですごはんも釜で炊いてるので、すごく美味しかった～ただ、ひとつ残念なのは食後の飲み物のコーヒーがいまいちおいしくなかったこと（このカフェにきてコーヒーを頼む事自体がナンセンスなのか）いや～最初に出てくる　冷たい緑茶だけで十分なので、それ以上にお金をだして「茶」を頂くのもなーーとついついともあれ、大満足のコスパよしランチでしたごちそうさま             
以前、コーヒーが美味しかった.[a:26016803,カフェサロン]へ寄って見ると、２階は使われて無かったのです。１階は同じ経営ながらカフェＰＡＳＴＯでしたが、同じコーヒーも飲めるので入りました。店内は空いていて先客もなく、昔ながらの豪華な喫茶店の雰囲気は２階と同じ感じでした。暑かったので、今回は冷たいアイスカフェラテ３９０円をオーダーしました。少しして、近所の常連さんらしき小粋な婆さんが「朝ごはん」と言いながら入って来ました。この一言で全てが通るらしく、そのまま何時もの定位置らしき席に座り、新聞を見だしました。その次に来た姉さんは今度は「何時もの」と言って定位置に座りました。常連さん達で続いているカフェですが、流石に私を含め３名では広い２階は不必要ですね！程なくアイスカフェラテが来ました。見ると、底に甘いアイスコーヒーが溜まっていて、、上にはミルクと氷そしてフォームドミルクの泡がクリームの様に乗せてありました！「良くかき混ぜてお飲み下さい」と言われましたが、このパターンは初めて見るアイスカフェラテです！こぼさない様に良くかき回してから飲むと、冷たくて甘さ控え目のミルキーな美味しいカフェラテです。飲んでいると、小粋な婆さん達に色々付いた旨そうなモーニングＡセットらしき「朝ごはん」が届きました！時間は１０時を回ってましたが聞くと、まだモーニングはいけそうなので、私も思わずモーニングＢセットを追加で注文しました。セットのドリンクはアイスカフェラテでもＯＫだそうで、これで安く楽しめそうです。程なくモーニングＡセットが来ました。内容は厚切バタートースト、茹で玉子、サラダとヨーグルトで美味しそうです。トーストはモチモチの粘りのある美味しいパンで、サラダも新鮮で旨いです！茹で玉子は冷たい玉子でしたが、これはご愛嬌でした。ヨーグルトは甘さを抑えたヘルシーな物でさっぱりと頂きました！これで５５０円なら文句無しのモーニングサービスです！小一時間のんびりとしてから出ましたが、入る客無しの出る客も無しでした！これでは２階は使っては居れませんね！今日は朝から好いモーニングが頂けました！美味しかったです！ご馳走様でした！             
2014-06-2607:44:40「リストランテラ・リサータ」テーマ：イタリア料理「RistoranteLaRisata（リストランテラ・リサータ）」＠京都（☆）http://www.granvia-kyoto.co.jp/rest/larisata.html　　「ホテルグランヴィア京都」１５階のイタリアンダイニング。　朝からカプチーノをいただき、ブッフェではない朝食を取ることが出来ます。　住所：京都府京都市下京区烏丸通塩小路下ルホテルグランヴィア京都15F電話：075-342-5522定休：無休営業：１１時半～１５時半（土日祝～１６時）／１７時半～２２時半　　「サザンコート」の奥にあり、突き当たると入り口なのがこちら。　黒い壁の前面でちょっと高級そうな面持ちです。　中に入ると赤茶色の床のダイニングで、壁側はすべてガラス窓。あいにくの天気でしたが、京都の街を一望できます。　椅子が革張りで短い肘掛けがついているちょっと面白いものでした。　１４年６月２２日朝の来訪。　朝食はこちら。　朝食券は「カフェレストランル・タン」と「日本料理浮橋」とこちらの用意でした。朝になるまでは和食～と思っていたのですが、気がかわって１５階に上がる。　オリジナルブレックファスト　朝食券でこれを。フルーツと野菜のミックスジュース　林檎とパプリカとセロリのジュースでした。物凄い繊維！林檎ベースで飲みやいが、パプリカのもつ苦みが結構出ています。繊維は主にセロリのよう。フレッシュサラダ、生ハムとパルミジャーノチーズ添え　主にレタスのサラダでドレッシングの酸味が強い。途中でねをあげました。上には削りおろしたパルミジャーノと生ハム。生ハムはそれほど旨味の強いタイプではない。フルーツコンポート　パイナップルとマンゴーのコンポート。マンゴーのとろりとした食感とパイナップルのざっくりした食感が好ましい。ミントの葉が聞いていて、ブルーベリーが一つ乗っています。ヨーグルト　小さなグラスに。飲むタイプではなく、すくって食べるもの。ちょっとだけど、酸味と甘みのバランスよく、結構美味しい。スクランブルエッグの季節野菜添え　スクランブルエッグはトロトロなもの。塩気はない。上の季節野菜はインゲンでした。手打ちラヴィオリと温野菜、ソーセージ　ラヴィオリの具はよくわからず。味はそれほどでもない。上には蕪のペーストのようなソース。人参、ズッキーニ、黄色のパプリカ、ブロッコリー、スナップエンドウ、プチトマトなどの温野菜にソーセージです。パンと自家製ジャム　４種類から選べます。クロワッサンとチョコレートのパンを選択。　つけるのはブルーベリーのジャム、バター、オレンジのジャムの３種類。コーヒー、紅茶またはカプチーノ　カプチーノを選択。普通にきちんと入れられたカプチーノ。これはうれしい。　             
仕事の合間に同僚と。清水五条からだったのでけっこう遠い(T . T)このへんは車ないとこないもんなぁ〜朝から蕎麦の話ですっかり盛り上がり、蕎麦の口になっていたあたしたち。迫力看板の店構えにテンションあがる〜投稿写真から町屋かと思ってたら、なんとビルの中に入ってるのね。どうやら、一部は移築？とアンティークの家具を融合してビルの中で町家風にデザインしてる模様。入ると2階に通され階段をあがってゆくと、上がってすぐオープンキッチンでそばを茹でたり調理したりされている。大きい窓が気持ちいい店内。五条通を見渡せる窓辺の席に並んで腰掛ける。今回のオーダーは人気の高そうなこのメニューに‼◼天ざるJPY1500一口たべたとき、ん？コシがある…？ん?固すぎる？と気になった麺の硬さもだんだんくせになってきて、どんどん箸がすすむ。天ぷらも抹茶塩によく合いおいしい。「天ぷらと蕎麦ってなんでセットで出てくるんやろなぁ〜」話で盛り上がり、蕎麦の量も終盤に。病みつきになりすぎて、最後のあたり食べるのもったいなくなってくるなぁ, もうちょっと食べたいー(T . T)もう少し食べたいと思わせる量もニクいよなぁ〜最後はそばつゆにダクダクと蕎麦湯をいれて、飲む‼ん〜温かさが染み渡る〜  そばつゆの山葵が良い感じに蕎麦湯にマッチしてます。こちらの蕎麦湯はけっこうとろみがあって完食しても腹8分目だったからおなかにたまって良い感じだなぁ〜かなりお腹空いてる日だと量が物足りないかも、ミニどんぶり付けてもいいかな(^_^)それから本当は蕎麦に合わせて蕎麦焼酎昼からのみたかった…さて、このあと気になってたマルニアトリエカフェさんに行こうっと〜             
ＣＯＣＯＮ烏丸１Ｆの、サラダランチとキッシュランチがおすすめ、なお店。ランチタイムに、スタバやドトールではなく定食屋さんでもなく・・・な気分のときにピッタリ。女子の平日ランチ（お酒なし）、としてはボリューム満点！サラダランチは、これ1人分！？と思う山盛り感、キッシュも分厚くて、食べきれるかな！？と思うぐらいのしっかりボリューム♪♪さらに、おすすめは「フォカッチャ」、聞いたことないけど、多分、食べ放題。食べ終わる頃に必ずおかわりいるか聞きにきてくれます（＆おかわりしてもしなくてもお会計一緒Ｗ）誰といっても、みんなおなかいっぱい！となる大満足なお店。ただし、ランチドンズバタイムは混雑するので少しずらしていくのがおすすめ～＆＆そして＆＆ほんとはこちらもおすすめな、休日のカフェ（バー？）利用♪朝から昼から、お酒が飲めます☆暑い日のジュース代わりにさわやかカクテル飲みたいとき（昼）、のめます。まるで、おしゃれカフェでフルーツジュース飲むおしゃれ女子風なバレない雰囲気で、昼酒いけるお店デス・・・・昼ビールもココで飲むと、おじさん感ゼロ！お酒をこよなく愛する女子にやさしいお店。★こんなときにいきたい★・ひとりで昼酒を飲みたいとき・平日ランチに（ボリュームあって男性の方のヘルシーランチにも）・ゆっくり本を読むたいとき（ランチタイム除けば、ゆったりした雰囲気）・キビキビ働くメンズの接客にぼーっとしたいとき（カフェよりビシっとした接客）・待ち合わせに（駅直結で迷わない）★こんなときにはいきたくない★・仕事の打ち合わせを兼ねたランチ（テーブルやや狭い＆ランチタイムは騒がしい・・・）・時間のあるときのディナーに（カフェイメージなお店）・秘密の会合（隣のテーブルとの距離近いので・・・）             
◆阪急京都線・烏丸駅・北東。　四条通りを東へ。（三筋目）柳馬場通りず～っと北。　蛸薬師通の先にあるカレー専門ZEROさん。　夜はダイニングパーセント　そのお昼の部として朝10時～15時半まで限定営業。　ちなみに蔵元直営店・醪音のお隣です。　京都散策、風景写真を撮りに通う春。　とはいえ気になるお店も覗き食したい（笑　朝からオープン”モーニング利用です^^◇お昼のメニュー。　（2014年消費税8％に伴い値上げ。）　牛テールカレーセット￥1000→￥1200　牛テールカレードリアセット￥1000→￥1200　前菜と本日のスープ、ドリンク付き。　大盛り+￥100、トッピング各+￥100（玉子、チーズ）　焼き野菜+￥300、朝お昼からビール”ハイネケン￥600も（笑★牛テールカレードリアセット￥1000→2014/4～￥1200　前菜と本日のスープ、ドリンク付き。　選べるドリンク（フルーツオレ、飲むドレッシング、珈琲、お茶）　前菜。　キャベツのピクルス、酸味が美味しい。　花山葵のポタージュ。　ぴりっ鼻をつくお味かと思いきやさっぱりひんやり冷たくとても美味。　　牛テールドリア。　15㎝四方まっ赤な器で登場。　可愛い器、あら～小ぶりなのねぇ楽勝じゃない～。　モーニング利用で大正解、さてお昼ランチは何処に行こうかな～なんて（笑　いただきます～♪　大好きチーズが一面に(^^)♪　スプーンと入れると。。想像以上にたっぷりのチーズ。　中には茶色いカレーご飯。　テールはそのうち出てくるかな～チーズとカレーご飯をぱくっ。　とても美味しいです～この旨み、テールからでた肉汁効果かな。　濃厚チーズとの相性も抜群”絶品です～♪　食べ進むと出てきましたテール、一口サイズ、プチサイズが丁度いい。　とろっ骨からぽろっと取れテールのお味はお肉の甘さが引き出され抜群です。　中にナッツがありまたこれが良く合います。お聞きするとカシュ―ナッツだそうです。　小さいようでかなり食べごたえのある牛テールドリア。　ここまで満足感あるとは～。美味しいドリア、チーズたっぷり満腹となりました（笑　フルーツオレ。　飲むヨーグルトとどちらにしようか迷いました。　フルーツ(･_･)⁉どんな感じ?気になりオーダー。　これって昔、娘が飲んでいた牛乳ベースのドリンク。　珈琲牛乳のフルーツ版です。冷たくマイルドな口当たり。　甘いイメージより冷たい口当たりがドリアの後に合いました。　たまにはこんなのもいいな～美味しかったです＾＾　メニューになかったけど、別料金で珈琲があれば飲みたかったですねぇ。　オープン直後来店、貸切の店内ゆっくり過ごすことができました。　店内撮影の許可をもらいぱち。　帰る際にはスタッフさんがカメラに入ってくる^^;　その距離が近すぎる（笑　撮らせてもらったほうがよかったのかな～こんな感じのマスターです。　男性お二人で営業されていました。朝はまだ仕込み中みたい。　そんな中帰りは外までお見送り。もういいよ～～～～～って思うほど丁寧な接客です＾＾　とて～～～～も美味しいです～♪　牛テールカレーも気になるけどやっぱりチーズ好きとしてはドリアかな＾＾             
セカンドハウスやo.mo.yaなど京都で店舗展開されてる会社が経営されてるお店ですね。洗練されてるメニューと内装はさすがです。「おかずのパンケーキ」をランチに頂きました。正直あまり期待してなかったのですが、食事系パンケーキの生地としては美味しいと思います。ドリンクは朝からコーヒーを飲む機会が多かったので、リンゴジュースにしました。このジュースもフレッシュなものだともっと良かったのにと思います。紙パックの市販のものでちょっと残念でした。若い女性メインのファッションビルの最上階あるのが惜しいですね。平日はちょっと寂しいかんじです。訪問した時も自分以外に１組だけ。逆に穴場かもしれませんね。男性には居づらい雰囲気ですけど。商品構成や品質などはオトナ志向なのに。きっと郊外にあるともっと支持されるはず。             
京都駅のアスティロード1階にある「八条ダイナー」ＪＲ京都駅八条口改札から徒歩１分で，新幹線利用の方には便利な場所にあります。京都のビールと日本酒を堪能しようと，3名様電車の旅で伺いました。今は，朝の10時半ですが，まずは，ビールで乾杯です！※本日の注文※八条ビール・ダイナージョッキ500ｍL（680円）×3杯八条バーガー（680円）芳醇イベリコ豚のチョリソー・スピードメニュー（380円）大人のポテトサラダ・スピードメニュー（380円）ハモンセラーノ・スピードメニュー（500円）八条ビール・ダイナージョッキ500ｍL（680円）八条フライドポテト・ハーフサイズプレーンソルト（300円）プレミアムモルツ・ダイナージョッキ500ｍL 650円）ジンジャービア・ビアカクテル（580円）ハニーレモンのパナシェ・・ビアカクテル（580円）計5,540円京都ではこちらでしか飲めない「八条ビール」は，琥珀色で香り高く，口当たりもよいビールです。名物の八条バーガーは，焼印入りですが，さっぱりしているものの，あまり特徴はないかな？お好みで，HEINZ（マスタード＆ケチャップ）にて味調整です。イベリコ豚のチョリソーは，（イベリコ風味はあまり感じず）普通のサラミでした。ハモン・セラーノはスペインの生ハムですが，付け合せのピクルスの酸味がさっぱりします。大人のポテトサラダは，他よりもお野菜が多めの印象かな？期待はしていなかったものの，一番気に入ったのは，八条フライドポテト（プレーンソルト）です。揚げ立て熱々ポテトは，（お値段以上のボリュームで）いい感じの揚げ具合と塩加減でしたよ～ジンジャービールやハニーレモンは，女性にも飲みやすいビアカクテルですね～店内は広々として，禁煙なので，居心地は良かったです。平日は，モーニングもやってるようですが，昼はランチメニューもあります。朝からビールも飲むお客さんもいますし，家族や友達とで食事利用もできます。新幹線利用の場合は，料理メニューを選べば，ちょいと一杯のお店としてよさそうですね！             
オールタイムでサク飲みできて安価という店といえば,立ち食いうどん屋があるではないか。残念なことに缶ビールやワンカップもありますよという程度でお徳感が希薄なのですよね。好立地で回転率が勝負なのでダラダラ飲んだくれられるのは迷惑というもの。夜になると立ち飲みに変わる店もあるようですね。近鉄急行停車駅の大久保。運賃高すぎ。そうか自衛隊があるのだな。改札前の立ち食いうどん。食券の販売機を眺めると「生ビール390円」「1時以降はコロッケ付」ワンコインセットを一瞥しつつボタンを押す。壁沿いと厨房前にカウンター。テレビや携帯の充電サービスもある。ビールは本当の中ジョッキ。テイクアウトもしているコロッケは揚げなおし少量ながらもキャベツが添えられる。150円の小鉢は現金で購入可。焼酎190円というのもそそられる。朝から営業しているが飲むことは可能なのだろうか。おでんも食べてみたかったな。             
本家第一旭たかばし本店で肉なしラーメン（500円）。前日に飲みすぎた日の朝。普段私は健康と美容のために朝食は食べないのだが、昨晩はつまみもそこそこに大いに飲み倒してしまい、朝から二日酔い及びあり得ないくらいの空腹になっていたので、久しぶりに朝からラーメンを頂くことにした。そんなわけで、早起きしてたかばしの第一旭へ。早朝にもかかわらず行列が出来ており驚く。お隣の新福菜館には行列なし。昔は逆に、新福の方に行列があったのに。しかしモードは完全に第一旭なので、列に並ぶ。幸い回転もよく、あっという間に店内へ案内される。朝から食べる時は、いつも肉はいらないので「肉なし」をチョイスしており、この日も肉なしを注文した。あまり待たずに麺提供。いつも通りの優しい味わいに、胃も心も癒される。あーやっぱ旨え！　ここのスープを飲むと二日酔いも一発で吹っ飛ぶ。間違いのないいつもの味は、やはり間違いなく私にとっての「ソウルフード」であった。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問本家第一旭たかばし本店でラーメン（650円）。最近はもっぱら、出張や旅の行き帰りに京都駅近くのたかばし本店でいただくことが多い。いつ食べてもほっとする、飽きの来ない味である。出発の時はさっとラーメンを書き込みエネルギーを充填し、帰ってくるときは、小ビール（350円）をちみちみ飲みながらラーメンを楽しむ。小ビールと合わせてぴたり1000円というのもわかりやすくて良い。小さいころに住んでいた地域には、歩いてすぐの距離に第一旭が二軒もあった。ので、食べ盛りの中学生時代には3時のおやつ代わりに小遣いを握りしめてラーメンを食べに行っていた。二つの第一旭は近距離にあるにもかかわらずよく流行っていた。いつも食べるのは、もちろん「学割ラーメン」であった。まだ時代はバブル前であった。友人の中には、学校に黙って新聞配達のアルバイトをしている子がいた。彼に誘われて自分も短期間ではあるが新聞配達のアルバイトをすることになった。中学生のアルバイトはどこかの法律に引っかかるかもしれないが、もう時効と思われるので許してもらおう。まだ草木も眠る暗い真夜中に出勤し、折り込みチラシを入れながら「次の給料が入ったら、おなかいっぱい第一旭のラーメンが食べたい」と彼はぽつりと言った。それも、ターローの大盛を食べたいと。そう、その自宅近くの第一旭のメニューには「ターロー」があったのだ。そんなわけで、二人で腹いっぱいラーメンを食べることを誓った。待ち遠しかった給料日がやってきた。二人で第一旭に向かい、彼は迷わずターローの大盛を注文した。夢にまで見た大ぶりの甘辛い肉がたっぷり乗ったターロー。少し味見させてもらったがスープの味が完全に変わるレベルだったのを覚えている。それから随分と日が経った。その間にバブルははじけ、年号も変わり、私たちも大人になった。ターローのある第一旭には行かなくなったが、その気になればいつでも食べられる身分になった。その友人とは中学卒業以来連絡を取っていないのだが、第一旭を訪れるたびにいろんなことを思い出すのだ。いわばこのラーメンは私にとっての「ソウルフード」である。             
【再訪】2013年11月7日11：30過ぎの訪問。何の計画もないままに休暇に入ってしまったオジサン。ボーッとしながら、何をやりたいかを考えると、真っ先に浮かんだのは「かね井さんでの昼酒」。何にも気にすることなく、陽の高いうちから、かね井さんで昼酒をする。何という素晴らしい考えだろう。早速にお店に向かうことにした。今までと異なり、今回は市バスを使うことにした。四条堀川で立命館大学方面のバスに乗り、ユルユルと堀川通を北上。堀川鞍馬口で下車し、そこからは徒歩。昼から飲んだくれよう等と不埒なことを考えるオジサンにバチが当たったのか、出発の時点では降っていなかった雨が、バスを降りる頃には、かなり激しく降り始めた。周囲を見回しても、傘を調達できそうなコンビニ等も見当たらない。しかも、もう11：20で開店時間まであまり時間もない。仕方がないので、結構激しい雨の中、そのままお店に向かう。徒歩で10分足らずのはずなのだが、雨のせいかやけに遠く感じる。濡れネズミのようになりながら、やっとの思いでお店に辿り着くと4人組の女子会と思われる方が既に待っていたので、その後ろに並ぶ。10分と経たないうちに暖簾がかけられ待望の開店！席にも十分余裕があるので、一番奥のテーブルを使わせて頂く。さて、何を注文しよう。やや迷うが結局以下を選択。・板わさ600円・焼き味噌400円・そばがき900円・粗挽き蕎麦1,100円・日本酒（広島の造賀という銘柄のひやおろし1合）800円会計額は3,800円まずは、定番の揚げ蕎麦、わさびの醤油漬とお酒がやってきた。少し塩気のある揚げ蕎麦をポリポリ、わさびの醤油漬をパクリ。ここで日本酒を猪口でクイっと飲み干す。本当にタマラン。あ～あこれをしたかったのだ♪続いて板わさが、わさび、鮫皮の長次郎とともに提供される。わさびを少しずつおろしながら、醤油をつけた板わさの上におろしたてのわさびを乗せてパクリ♪ここでまた日本酒をクイ♪わさびの清冽な辛みと醤油をつけた板わさが日本酒と何とも良く合う。あ～あ、昼から飲むというのは何でこんなに幸せなのか。続いて焼き味噌！蕎麦の実の粒だろうか。コリっとした歯ごたえもあり、柚子の風味もきいていて、また適度に塩辛い。ここでも日本酒をクイ♪お酒は強くないので、1合をチビリチビリと飲むだけなのだが、何とも言えずに心地よい。蕎麦前を楽しみ、日本酒と提供の品々を頂き終えた頃に、そばがき、粗挽き蕎麦と何ともちょうどいいタイミングで提供される。頃合を見計らってくださっているのか、タイミングが絶妙なのだ♪そばがきはモチフワ食感を楽しみ、蕎麦は風味と香りを楽しんだ。最後に少し濃い目の蕎麦湯を飲み干すと、体温が上がるせいだろうか、アルコールが体全体に行き渡る感じで、さらに気持ちよくなってきた。1時間程の滞在。本当に心を空にして楽しむことができた。平日でも、相応にお客さんはいて、後客は9名様。私が帰る頃には3名の方が行列していた。会計を済ませ、最後にご主人と奥様にお礼を言って退出。実に贅沢な時間だった。お店を出る頃には雨もすっかりやんでいた。やはり、オジサンの不心得に神様がバチを与えたらしい。-----------------------------------前回タイトル「何も足さない」【再訪】2013年8月25日開店とほぼ同時の訪問。平日に休みでも取ってゆっくり再訪したいなと思いつつ、全然休みが取れそうもない。朝からかなりの雨なので、さすがに客足も大人しいのではとの一縷の望みを持ちつつ、待ちを覚悟しての再訪。何と前回訪問から、10ヶ月も開いてしまった。結論から書くと、接客の余裕のなさ、いささかの心もとなさはあるものの、やはり、純粋に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めできるお店だと改めて強く実感。■お店の状況：どう考えても天気が良くないのに、私が訪問した開店間もないタイミングでも、空き席は1卓のみ。ギリギリで待たずに入店できた。この後も、お客さんが立て続けに訪れ、しかも5人以上のお客さんは入店を断られていたので、かなり絶妙のタイミング。■頂いた品以下の品を頂き、会計は3,400円。揚げそばとわさびの醤油漬け、そば豆腐500円、粗挽き蕎麦1,100円、かけ蕎麦1,000円、日本酒の舞美人800円■味わさびの醤油漬けは、そのままでもいいし、揚げそばと一緒に頂いてもなかなか良い！そば豆腐は、適度の蕎麦の風味もあるのだが、特筆すべきはその食感。口の中であっという間に溶けてしまう滑らかさ。粗挽き蕎麦は見事としか言い様がない。蕎麦の香り、風味をしっかりと感じさせる上に、それでいて、喉越しの良さとコシも兼ね備えている。水切も素晴らしい。そして、今日一番、衝撃を受けたのはかけ蕎麦。もともと温かい蕎麦は好きではないが、当店の温蕎麦は素晴らしいとの評判もあり、また肌寒さも手伝って珍しく温かいかけを注文したのだが、これが何とも言えぬ出来栄え。何と、ご主人が私が粗挽き蕎麦を食べ終わるのを見計らっている。最高のタイミングでかけを出しますよとその目が語っているのだ。そして、本当に絶妙のタイミングでかけ蕎麦が出てきた。何も足さない品。本当に蕎麦とかけ出汁のみ。なのに、精魂込められた作品だぞ！そんな物言わぬ迫力がひしひしと伝わってくる。蕎麦の権威のマイレビュアー様によれば、この蕎麦の賞味期限はわずかに1分程だとか。とにかく時を失せず、無我夢中で食べるしかない。無言でただひたすらに蕎麦をすする。温蕎麦へのイメージを根底から覆される品。温かいのに蕎麦はコシを失っておらず、香りや風味も感じることができる。蕎麦をすすりながら、ご主人の蕎麦への情熱そのものが、体の中に入ってくるような感覚。ふと我に返るとかけ出汁も一滴残らず飲み干していた。この蕎麦とかけ出汁しかない品が1,000円であるということに納得できるお客さんが一体何人いるのだろう。それは正直よく分からない。それでも、この品を出し続けることの揺るぎない意思の強さのようなものに、ひどく心が動いた。惜しむらくは、その接客か。どうにも余裕がないし、説明不足感が否めない。また、待ち時間も恐ろしく長い。それでも、本当に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めしたいお店だ。----------------------------前回タイトル「蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方にはお奨めしたいお店♪店主様の拘りぶりには笑ってしまいました。」2012年10月25日の昼往訪。そば熱が嵩じて、もうこちらに伺うしかないと意を決しての初訪問。空振りすると大ダメージなことから、まず、午前中に電話を入れてみる。（私）「今日の営業ですけど、通常通りでしょうか？」（店主様）「だいたい11：40頃からの営業です。」（私）「今日の昼に伺いたいのですが、予約しなくても入れますか？」（店主様）「予約はお受けしていないのですが、ちなみに何名さまですか？」（私）「1名です！」（店主様）（少しホッとしたような声で）「それならば、平日の昼間ですし、多分大丈夫だと思います。」1名と言った時のやりとりから、休日は相当混んでいるとの評判だが、平日ならばそうでもなさそうなこと、大人数の団体顧客には少しお疲れぎみなのかなとの印象を受ける。まず本当に遠い。京都に土地勘のある方ならば、この場所に繁盛する飲食店があると言われてもにわかには信じられないであろう場所。地下鉄の鞍馬口からも徒歩で20分程度。バスもあるが、アクセスはよくない。周辺は民家が多い、まさに住宅街の真ん中で、とにかく飲食店を営業するには全くと言っていいくらい不向きな場所。鞍馬口からの徒歩で何とかたどり着いたのが12：00少し前。先客は3名。全く待たずに入店！待っていると蕎麦茶と揚げそばが出てくる。揚げそばは、クラッカーのような平らなもので少し塩味が付いている。■注文の品：粗挽きそば（1,100円）+そばがき（900円）計2,000円。自分にとっては、ほぼ鉄板の品を注文。注文をしてしばらくすると、鮫皮のおろし（長次郎の小）と山葵が出てくる。（いくらなんでもこれはやりすぎやろ）とまず笑ってしまった。確かに山葵はおろしたてが一番風味も香りもいい。ならば、お客自身が自分の食べる直前におろすのが一番美味しいということなのだと思う。しかし何の説明もなくただ置かれたので、その接客も含めて、本当に笑ってしまった。■味：そばがきは山葵醤油で頂く。口に入れると蕎麦の自然な香りが何ともいい具合に広がり、心地がいい。口当たりもモチフワっとしていて、かなりの美味。粗挽き蕎麦は、やや細切り。少しザラっとした口当たりで、コシや喉ごしよりも、どちらかといえば、香りと風味に重点を置いている感じ。粗塩とそばつゆが出され、どちらも使ってくださいとのこと。塩は蕎麦の香りを楽しむのにはいいのかもしれないが、一部分にだけ、纏まって付いてしまい、その部分が極端に塩辛くなるので、個人的にはそばつゆで頂く方が好きだ。そばつゆは何とお猪口が付いておらず、盛り切り。これには最初違和感を覚える。蕎麦は食べ進めるとそばつゆが薄くなるので、一般的には継ぎ足せるようにお猪口に分けて、出されることが多いからだ。食べ終わってガッテン！こちらのそばつゆは最初の一口目は、かなり辛目の尖った味わい。かえしをあまり寝かせずに尖った状態で出しているよう。このそばつゆが、食べ進めるとちょうどいい味わいに変化していく。途中から、最後にかけてが一番いい味わいになるように敢えて調整されているのだと思う。（もし、お猪口を付けて、継ぎ足し可能にするとまた尖った状態からのスタートになってしまうので、このかたちを取っているのだと思う。）■総評：正直面白かった。かなり分かりにくいのだが、こちらの店主様の考えるもてなしとは（自分が一番美味しいと思うものを一番いい状態できちんと出す）ということなのだと思う。あくまで推測にすぎないが、こちらの店主様は食べる側から入った方ではないかと思う。経営的目線や、既存の職人さんの目線というより、徹底して（食べて一番美味しいのは、どういうものか）というアプローチで店が運営されているように感じるからだ。所謂、「蕎麦好きが嵩じて蕎麦屋になった」というタイプだと思う。蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方には是非訪れて欲しいと思うお店。一方で、普段、蕎麦をあまり食べずに、食べログで高評価だからとか、ミシュランで星を取っているから話のタネに行ってみようかというような方には今1つピンとこないような気がする。休日は恐ろしく混むようだし、そうなるといい印象は持ちづらいと思うからだ。個人的には平日の空いている時間帯を選んで、是非再訪したいと思うお店。帰り際、店主様がこちらをチラっと見た。私が（美味しかったですよ）という気持ちを込めて微笑むと店主様は少し笑ってくれたような気がした。言葉を交わすわけではないが、提供する側と食べる側で何か会話をしたような感覚。美味しかったです！ご馳走様でした♪♪             
5月最後の週末は京都♡京都に来るのは10年ぶり！12:00発の、のぞみで15:18京都着。チェックインを済ませたら錦市場。有次にて牛刀を購入♪(´▽｀)三徳と迷ったけど、私は牛刀が好み。尾杉商店で漆器も買って満足ーʕ•͡•ʔ鴨川。ついでに八坂神社も。祇園の鼓月(こげつ)でぜんざいをおやつに。ぜんざいって「善哉」って書くんですねー。夕飯はおばんざい屋さん。菜の花。お酒を飲むのは珍しい～ひろうす(厚揚げ？)のカニ湯葉あん。入り口の飾り。明日は朝から嵐山に行く予定～             
一度は行ってみたかったお店です。本店はとても趣があり落ち着いた雰囲気のお店で、朝から沢山の観光客や地元の方達が楽しそうに談笑されていました。コーヒーもおいしかったですが、ビーフカツサンドをせっかくだからと注文すると高くはありましたがおいしかったです。中々手が出せるお値段ではないのですが、今度はケーキなどを注文してゆっくりお茶をしてみたいと思いました。支店で飲むコーヒーとは味は同じですが、素敵な空間で飲めるのでまた行きたい所です。会計の際に思わずグッズまで買い漁ってしまいました。             
【2013/04/16】　　　　 FERIE　4月中旬、急遽京都に2日ほど所要があったのでホテルと取ろうとしたところ、これが1４日までは全く取れない状態でした。15日には初めてのホテルに泊まってみたのですが、子供はどうしても慣れている「ブライトン」に泊まりたいと言います。原因は「FERIE」での朝食が目的なんですけど。私はホテル内にある日本食レストランの「京懐石　螢」での“朝粥”の朝食を食べてみたいといつも思っているのですが、洋食派の（日本食の美味しさがまだ判っていない）子供が一緒の時はしようがないでしょう。　ここのお料理は全く不満がありません。好きな物をちょっとづつお皿に取って遅い朝ごはんを頂きます。　部屋に帰る時、「ラウンジ・バー　クー・オ・ミディ」のケーキのディスプレイに気付きました。パティシエが変わったのでしょうか、すごく綺麗です。【2012/09/01】　　　　　いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46　子供と一緒に京都にやってくると必ず「ブライトンホテル」に泊まる事になります。私にとっては京都御苑や「とらや一条店」がすぐ近くになるので朝の散歩に便利だという事がありますが、子供にとってはここの「FERIE」での「Breakfast Buffet」を食べる事が目的になっているのです。一人で旅行する時には朝食付きの部屋の予約はせずに、その地方で朝食べられる所を調べて行くのが楽しいのですが、子供連れだと朝からあまり動くのは面倒で億劫なので、どうしても朝ごはんを美味しく頂けるホテルを選ぶことになってしまいます。しかし京都では他のホテルを予約する事を許してはくれず必ずこのホテルに予約を入れる事になります。そのぐらいお気に入りのようです。　どこが気に入ったのでしょうね。確かにパンは京都のホテルの中では美味しい方です。肉、玉子料理、サラダもバリエーションが豊富だし美味しい物だと思います。それにフロアースタッフも親切で素早く食べ終わったお皿を引いてくれたり、要求するものを用意してくれるので、たった一つの事を覗いて私に不満はありません。　考えてみると朝のBuffetは10:00までやってますし、チェックアウトは12:00までゆっくりできるので、朝寝坊の子供には都合が良いのでしょう。　この日は8:30に叩き起こして「FERIE」に朝食と食べに来て、一時間半程掛けて朝食を頂き、子供はそれから風呂に入ったり準備をするというので、私は外にたった一つの不満を解消するために珈琲を飲みに行って、京都御所を散歩して帰りに「とらや一条店」に立ち寄ってから11:30頃にホテルに戻り、チェックアウトするというスケジュールにしました。【2011/10/03】　　　　　[bホテルでの朝食　　　　　　　　京都旅行 その３]　京都ブライトンホテルに泊まっての朝食で利用。今回、子供がどうしても一緒に来たいと言う事なので連れてくる事にしたのですが、そうすると行動のペースが違ってきます。京都で泊まると普段、朝食は「イノダ本店」に行って食べるのですが、海外のホテルでの朝食バイキングが素晴らしく美味しく、気に入ってしまって以来、朝食バイキングを食べたいと言う事でテラスレストランの「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。朝はさっさとホテルをチェックアウトするか、チェックアウトタイムが遅いホテルでは朝に散歩に出て好きなレストランに行って朝食を食べるのが好きな私にはペースが狂って、朝から調子が悪いものです。　今回はネットでの予約時に朝食付き宿泊プランを選んでいましたので、和食か洋食の朝食を選んで食べる事になります。和食では京懐石のお店「螢」での朝粥を食べる事ができますが、子供の選択は当然ながら「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。当然、予約をせずにブッフェ形式でない朝食を食べる事も出来ますが、お店の人に質問や希望を伝えたり、会話を楽しみながら、あれやこれや自分の好きなように朝食をアレンジして行くのが楽しいようです。バイキングでは「お皿に取ったものは決して残してはダメだ」という教育は小学生の時にしてあるので、マナーに関しての心配の必要は有りません。　今年の６月にリニューアル・オープンした所だそうです。以前よりシックな店内になりました。　何種類もある自家製パン、ハム・ソーセージ、卵料理、肉・魚料理、飲み物、デザートまで、全てが美味しいものです。特に健康に良いとされている食材がいろいろと工夫されて使用されています。豆乳、ハーブなどを使って飲み物、デザートが何種類もありました。それとこれは京都のどこに行っても同じことなのですが珈琲が濃いのです。軟水硬水の事はあるのでしょうが、関東と較べて一般に関西で飲む珈琲は深炒りで濃いもの提供される事が多いのです。何処でも必ずフレッシュと砂糖を一緒に供されますが、ブラックで飲むよりそれらを使った方が美味しい場合が多いのも事実です。あの「イノダ」の珈琲は関東の人は驚くでしょうけれど京都の標準でもあります。　今回のヒットは「カリフラワー・ロマネスコ」でした。イタリア種だそうです。今までに見た事はあったのですが食べたのは初めてでした。ブロッコリーの種類だと思っていたのですがカリフラワーの種類である事を今回知りました。　子供は大満足・満腹だったようです。私はどのタイミングで「イノダ本店」に行くかを考えなくてはなりません。             
日曜日のお話。ありがたい事にお仕事イッパイで朝から頑張りまして夕方、無事完了。さてお酒のストック少ないしメシ作るのも面倒だし・・と思ってたらレディから嬉しいお誘い。キタコレ♪ってなわけで街へと。　　リニューアルオープンのハガキが来てたコチラ行ってみる？以前は沖縄系の食いメインのお店でしたがワリと｢飲む｣方向に路線変更みたいっす。｢大人の遊びBAR｣ですってよ、オレ向き？！笑以前からの｢沖縄カラー｣も健在な感じなんで二人して「泡盛」もちろんロックで。笑種類は結構、豊富と思います。お値段は平均６００円程度、良心的かと。で、オツマミ的なのも沖縄系でいっちゃう！？｢島らっきょ｣　　　初めて食った気がしますが、イイですね！らっきょって言葉でカレーに添えるアレを想像してましたが違う。鰹節と醤油で頂く感じで。鼻を抜ける風味は何処かネギテイスト、お酒のオトモにポリポリと。いいなコレ！続いて｢ウミブドウ｣　　注文してビックリ、水槽で飼育されてるのを採取～提供です。イケスな感じで。今の今まで生きてたと思うと若干タメライますが。笑　　ではん～プチプチ！なんだコレ？！イイわぁ♪　超ミニなイクラって感じでしょうか。つけダレ？的な｢シークワーサー酢｣との相性もバツグン、コレはコレは！・・イィ♪先斗町で沖縄系ツマミを食いながら琉球泡盛をグイっと！　良かったです♪             
タリーズ。良く見かけるお店です。コーヒーチェーン店ですが、詳しくはWebで。さて、三条河原町付近で、朝からだらだらできるお店を探しました。これをやるのは、我ながら自虐的だなあと思ったりするのですが、とにかく足でお店を探しました。ここで、お願い。**************************************************************************************************食べログ検索で、「今、この瞬間、開いてるお店」が検索出来る機能**************************************************************************************************を作ってください。広告収入は大事でしょうが、今、行けるお店を検索出来る、リコメンド出来る機能を要求します。そして、いつの何時から、開いてるお店を検索出来るようにして下さい。休みのお店、ラストオーダ終わってるお店の詳細を見て、がっかりするのはうんざりです。さて、本題に。河原町通り、ビルの１階の奥まったところに、お店を発見しました。このチェーン店も、お店の色使いに特徴があります。ブランドごとに特徴あるお店造りがされているのも、コーヒーチェーン店では顕著なように思います。お店は、京都らしくウナギの寝床とまではいわないが、細長いお店です。ホットコーヒーをおねえさんにすすめられて、アイスコーヒーと切り返すほど、頭が回っていなかったのか、はい、と返事をしてしまいました。店内は分煙。きちんと分煙されてます。さすがチェーン店といったところでしょうか。コーヒー。３００円。カップが、さすがのチェーン店仕様です。苦み６　酸味２　甘み２　ぐらいの比率でしょうか。朝から避難場所に逃げ込んで、コーヒをごちそうになった気分でした。（朝）一人：３００円（朝）総合評価２．４　料理２．３　サービス２．４　雰囲気２．６             
さて、やまちゃんと回る京都らの道ツアー。極鶏で濃厚ラーメンをいただいた後に折角なのでもう一軒回ることにしました。味噌のラーメン、つけ麺で有名な京都の名店です。私も味噌つけ麺が大好きで何度か訪問させていただいています。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。まずは券売機で食券を購入します。らーめんなども置いてあるんやけどここに来るとやっぱりつけ麺が食べたくなってしまいます。カウンターに座ってチケットを渡します。１０分くらい待つと料理が運ばれてきました。おー、このビジュアルです。かなり粘度の高い濃厚そうなつけ汁。ええ匂いが鼻孔をくすぐって食欲をそそりますな～。麺は縮れの極太麺でプリプリ弾力のあるタイプ。粘度のある辛味噌のつけ汁をうまく持ち上げます。つけ汁は濃厚な味噌の風味とラー油などの辛さが混ざり合ってほんまに好きな味やねんな～。久保田だけの味ってすぐにわかる独特な味わいで旨いです。具材はチャーシュー、ミンチ、ネギ。チャーシューは赤身メインで好きなタイプやしこの出汁をたっぷり絡めて食べると旨い。底にたっぷり入ったミンチもレンゲですくいながらいただいてんけどしっかり味がついてていいですな。麺を食べ終わった後はスープ割のポットがテーブルに置かれてるので自分でスープ割を作ります。和出汁を入れる事によって飲みやすくなったスープは最後まで美味しく飲むことができました。あっという間に完食です。いやー、やっぱりここのつけ麺好きやな～。麺もいいし、つけ汁も好みのタイプ。こちらのお店は大阪にあってくれたらいいのになってほんまに思うわ。また定期的に訪問させていただきます。満腹、満足、ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーさて、京都ラーメンツアーで最後に訪問したのはこちらのお店。昨年に弟と訪問してて美味しいつけ麺をいただいてんな。また行きたいな～と思ってたらツイッターでこの日は限定の「博多担々麺」ってのを提供してるとの情報を得たのでこのタイミングで訪問してん。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。１３時前くらいで混み合ってるかなと思ったらちょうど端っこの１席だけが空いてたので待つことなく座ることができたで。こちらは食券制になってるのでまずはチケットを購入します。おー、限定の「博多担々麺」って書いてありますな。前に食べて美味しかった味噌もまた食べたいけど今回はこの限定を食べてみようかな！チケットを渡してしばらく待ちます。私が入った後もお客さんはきて数人の待ちができてる。こちらは人気店ですな～。さて、料理が運ばれてきました。おー、見た目からは結構濃厚そうなイメージを受けますな。豚骨ラーメンの上にラー油、ナッツ、ミンチ、ネギがかかってる。これを混ぜると辛くなりそうな予感です。まずは混ぜる前に豚骨スープをいただいてみます。結構濃厚なスープでゴマの風味もたっぷりと感じさせる。ただ豚骨臭さなんかは感じさせないしこのスープは美味しくいただけますわ。適度なとろみがあって本来なら苦手なタイプなんやけど旨いな！麺はストレートの細麺で適度な茹で加減のおかげでしっかりとしたコシが楽しめます。スープとの相性も良くってしっかりと豚骨の味を持ち上げるで。途中でラー油やらミンチをかき混ぜていきます。スープの色合いが変わっていって辛そうになってきますな～。スープを飲んでみると先ほどの豚骨、ゴマの風味だけじゃなくってピリ辛さが加わってこれまた癖になる味付けですわ。とろみが若干強まった気がするんやけどついつい飲む手がとまらずにすすっちゃいます。腹もけっこう膨れてきてたはずやのに行けますな～。ミンチがええ味付けでスープにあってるしピーナッツも食感が目立っててこのラーメンにはあってます。あっという間に完食です。食べ終わった後は心地よい汗がでてて辛すぎずで美味しくいただく事ができたな～。最近担々麺が好きでいろんなお店で見つけたら頼むんやけどこれは結構好きな部類に入りますわ。つけ麺だけじゃなくってこういう限定もきっちりと楽しませてくれるのはすごいなと思います。満腹、満足、ご馳走様でした。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は盆休み最終日やってんけど弟と二人で京都ラーメンツアーへゴー。嫁さんに言わすと仲が良すぎるやろって事なんやけどそんなことないと思うんやけどなー。とりあえず今回は３軒ほど回る予定で朝から車を飛ばしで向かってきました。まず一軒目に訪問したのはこちらのお店。「吟醸らーめん　久保田　本店」私が味噌ラーメン好きなので是非ともここに行ってみたいと一軒目のお店として訪問することにしてんな。到着したのは開店の２，３分前。すぐ近くにコインパーキングがあるのでそこに停めてお店へ向かったで。ちょうど開店と同時に店内へ。まずは入口すぐの券売機で食券を購入します。写真撮ったんやけど後ろから太陽の光がはいって上手い事写りませんなー。何回か試してんけどあきませんでした・・・今は限定メニューとして鶏白湯つけめんをやってはる。これも興味をそそられるけど今回は「味噌つけめん」を注文。連食を考えて大盛りやトッピングは辞めといたで。こちらはカウンターのみで１０席程度かな。とりあえず座らせてもらって食券を渡します。１０分強ほど提供に時間がかかってんけどその間に店長と色々話をさせてもらう事ができたわ。ここからちょっと離れたところに二号店ができてるらしいねんけどこちらは豚骨ベースのお店との事。今回は難しいけどまた訪問させていただきますー。さて、「味噌つけめん」がでてきました。おー、つけ汁が非常に個性的なビジュアルですな。真ん中にラー油、山椒（？）、ゴマなどが浮いててけっこうスパイシーな感じに見えますわ。辛かったりするんやろうか？？？麺は綺麗な色をした縮れの太麺って感じやね。早速いただいていきます。麺を掴んでつけ汁にドボッとつけてみる。ふわっと味噌や香辛料の匂いが鼻孔をくすぐりますな。これは食欲をそそるええ匂いやで。ズズズッと麺をすすってみるとつけ汁がかなり熱々でちょっと火傷しそうになるくらい。途中で冷めてくることを考えるとこれくらいじゃないとな。味のほうは辛いんかなと思ったら全然辛くなくって濃厚な味噌を味わえますわ。表面に若干脂が幕をはってる感じで山椒がピリリと効いててこれがええアクセントになってますな。これめちゃくちゃ私の好みの味やわ。つけ汁の中には細切りのチャーシューとミンチが入ってる。正直こちらの具材はちょっと寂しかったかな。もうちょっとチャーシューの量が多いと嬉しいっす。ほんまにこちらのつけ汁私の好みの味やったのでずずずっと麺をあっという間に食べきっちゃいました。で、聞いてみるとスープ割ができるとのことなのでお願いをして、出てきたのがこちら。見た目はあんまり変わってませんな。出汁を入れてちょっとレンジでチンされてたかな。飲んでみると濃厚な味噌の風味はそのままにさらっと飲めるような粘度の低さになってます。正直これにご飯投入したらめっちゃ美味いと思うねんな。店長とも「ご飯ほしくなりますねー。」なんて話をしてると、やっぱり頼む人が多いとの事。うーむ。連食じゃなかったら絶対にご飯やで。残さな後がしんどいと思いながらスープ割全汁。あっという間に完食です。いやー、ほんま自分の好みにどんぴしゃのお店にたどり着けましたわ。一軒目から幸先の良いスタートを切ることができたで。今度京都来た時もこちらは是非とも訪問したいと思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした！             
フレンチ好きな友人と、久しぶりのディナー。いつもどこからか素敵なお店をチョイスしてくれます。この日もおまかせしていたら、こちら『ルフージュ』に連れてきてくれました。この日の京都は朝から雪が舞う、しんしんとした寒さ。マルイ前で待ち合わせ、急ぎ足でお店へと。雰囲気ある小さな間口。新しいお店の割に、落ち着きを感じさせます。温かい店内に入ってホッと一息。スタッフもとてもこなれていて、安心感。乾杯はやっぱり泡から。シャンパンをオーダーすると、珍しいほど大き目のグラスになみなみと入って出てきました。「かんぱ～い♪」一口飲むと、ふわっと広がるはちみつの甘い香りと風味。「おいしい！」とふたり、目を丸くしました。「酒飲みの私たちにぴったりサイズだよね」うん、いつもシャンパンって、乾杯してかぷっと飲むとほぼなくなってるもんね＾＾コースは４つくらいありました。軽めのものと、メインが魚かお肉を選べるもの、両方のもの、ちょっとリッチなコース。そんなにおなかもすいていなかったのでとりあえずメインセレクトタイプに。お魚にも惹かれましたが、本日のお肉料理子羊のローストに。ほか、スープやデザートもセレクトできるようになっています。前菜はカルパッチョと蒸し鶏。ぷりぷりしてソースも美味しい。カリフラワーのスープ、実はあまり得意じゃない野菜ですが、まったく臭みもクセもなく、クリーミーで○。焼きたてのパンをサーブしてくれます。メインに行く前に白ワインに移行。デキャンタでオーダー。フルーティな感じでした。ほか、ワインの種類も豊富。グラスは少ないですが、ﾎﾞﾄﾙならセレクト範囲も広そうです。メインのお肉はどーん！とボリューミー。骨付きのラム、やわらかくて濃厚でうまうまー。おなか一杯。デザートは、イチゴタルト、そしてオレンジシャーベットにプチマカロン。食後はコーヒー、紅茶、エスプレッソから選べて、茶菓子もついてきます。店内のしつらえは素朴ですが、温かみがあり、落ち着く空間。すっかりリラックスして、お互い話すことはやはり恋のハナシ＾＾隣で盛り上がっていた女子４人も同じような話をしていました。おいしいお料理と、ワイン、そして恋のハナシがあれば女子は幸せなんですね。６千円でおつりが来たので、比較的良心的な本格フレンチ。デートにオススメです。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-365.html2012/11/18本日は、京都府は京都市中京区西ノ京栂尾町にあります半田屋Bivi二条店さんへこっそりとお邪魔して参りまいたです。皆さんご存知?の半田屋さんのキャッチフレーズ…“生れた時からどんぶりめし”ってフレーズが何故か何日か前から頭の中でリフレイン…wなんか思い出したようにこのキャッチフレーズが急に浮かんできますて…、「そういや京都にも半田屋さんあるけど行った事ねぇな…」って事での訪問です。まぁ朝からカレーが喰いたかった…って理由もあるんですが…wお店に到着したのは11時30分をちょいと過ぎたほどでしたでせうか…?日曜日だったせいかBivi二条さん全体もお客さんも多く活気があります。…つか、Bivi二条さんに来ること自体初めてだったりして…wお店は半セルフ…みたいな感じと聞いていたのでイマイチどのタイミングでオーダーをすればよいのかわからないままトレーを持って順番待ちへ並びます。んな訳で、メニューなんぞをどぞん〜狙うは(ずっとw)前から決めていた1kgカツカレー…なんですが、デフォの1kgカレーはあるのにカツカレーのほうは表示がない…?んで、いざ注文の時にその旨を聞いてみるとカツカレーのほうは撤廃しちゃったそうです、う〜ん残念…(´・ω・`)しょうがないのでオーダーは1kgカレーに変更でございます。ちなみに1kgカレーとは…その名の通りライス1kgにルー600gをぶっかけた総重量1.6kgのカレーでございます。参考までに公式HPからですがカロリーは2245kcalなんだそうです!!(成人男子1日当たりの摂取カロリーほどですねw)こんなのばかり喰ってるから未だに体が成長期なんでしょうねぇ…wライスマシーン?から出てくるご飯を2度・3度お皿の上に盛りなおしてルーをかけて出来上がり!!(恐らくオーダーから1分も掛かってないw)ってな事で適当な席を陣取って頂きます!!1kgカレー850円お皿が結構深めでルーがタップり入っているのでわかりにくいんですが、かなりお野菜がゴロゴロと入っております!!これはココイチさんとかのデフォとは違ってて嬉しいですね!!標高もまずまずですが、トッピングが無いのでやはりご飯はもっと欲しいですよね…w席に持っていく時に注目浴びちゃったよ…wさて、実食でございます。まずはルーから喰ってみます。おっ、想像していたよりもスパイシー!!小さな子供からご老人まで万人受けするようにかなり甘口を想像していたんですがこれは意外にいい感じ!!(だが親父.com的にはまだ甘すぎるw)恐らく業務用のカレーに追加して野菜類などを加えている…って感じなんでしょうが味のほうも思っていたよりも美味しかったと思いますです(失礼な奴ですねw)今まで喰ってきたお店で明らかに自家製のカレーであろうのに市販されたカレールーを使って作ったカレーより不味いお店もありましたからねぇ…wよくありがちな油脂類のクドさも無く食べやすいです!!野菜はジャガイモやニンジンなどがゴロゴロと入っておりますたが肉は…たまたまだと思いますがほとんど入って無かった気がしますwご飯はあまり美味しくないと噂があったんで心配だったのですが、これまた炊き加減もよろしく味のほうも悪くは無いです(特別に美味しい訳でもないですがw)ルーにしてもご飯にしてもお値段相応のレベルの及第点は何とかあげれるレベルかと思われます。ご飯が美味しくない…って言われてた方はたまたま炊き加減が悪い時にあたってしまったんでしょうね…(´・ω・`)ってな感じでズルズルと飲むように食べていくがやはりご飯が少ないせいかご飯喰いきってもルーが2/3程残る…wご飯だけ追加してもよかったんですが、またトレイを持ってあの行列に並ぶのかと思うと面倒くさくなり残ったルーだけ飲み干して7分程で無事に完食であります。全てのものを喰った訳じゃ無いですが、まぁどのメニューもお安くお値段相応の味…って書いちゃうと無難すぎますかね…?w美味しいものを喰いたけりゃ値段も味もしっかりしたお店に行けばいい訳ですし、安い・早い・旨い?wが信条の低価格帯の食堂と思えば文句も出てこないでしょう!!お客さんもかなり入っておりましたし、人気店である事には間違いないかと思われます。カレーとしてのコスパはかなり高いほうだとは思うんですが、大阪のブーメランさんのコスパには少し遠いかな…?(でも白飯追加してご飯の量を横並びほどにしてみるとそんなにコスパ変わんないかもだねw)まだお腹には全然余裕があり、やはりカツカレーで喰いたかったなぁ…なんて思ってたんですが、よく考えたら1品ものトンカツも一緒に買えばよかったんですよね〜w帰ってから画像を確認してみたらロースカツ150円ってのがあったのはあったんですが…、トンカツ1枚が150円って値段が色んな意味で心配で今日はコレでよかったんじゃないかな…なんて勝手に自己完結wこの後はデザート喰いに河原町あたりまで足を延ばす予定なんですが、Bivi二条さんは訪問が初めてだたのでウロウロと探検してたら思わぬ餌に釣られてしまったクマー●○●お店のデータ●○●半田屋Bivi二条店京都府京都市中京区西ノ京栂尾町1-6Bivi二条電話番号/075-801-5105営業時間/9：00〜23：30(L.O.23：20)定休日/無し駐車場/有料ですがBivi二条さん3階にパーキング有り             
仕事帰りにサクッと立ち寄れるお店を発見。場所は四条大宮を斜めに上がった右側。カウンター８席のみの小さなうどん屋さんです。笑顔の優しい大将と品のよい女将さんの二人で切り盛りされています。このうどん屋さん、ただのうどん屋さんではありません。天ぷら、串カツ、唐揚げ等に加えて、お寿司まで出されます。女将さんに聞いてみると、大将が寿司職人だそうで。いまでも、ちゃんと朝からネタを仕入れておられるとのこと。なるほど、そうでなければこのメニューは無理ですね。そのメニューを見てみると、寿司８貫で640円と激安！うどんとセットで注文したら540円になるというから、もはや回転寿司並みのプライス。どれほどのものか興味津々でしたが、今日は寿司の気分ではなかったので、次回のお楽しみに。まずは、瓶ビールを注文。アサヒスーパードライの中瓶が350円。冷えたグラスとともに出てきます。手酌で一口いただき、今日一日頑張った自分に“お疲れ様っ！”そんな気分でいたら、大将から「これ、サービスね」って、ねぎまぐろの小鉢をいただきました。５mm角くらいのキューブ状にカットしたまぐろに振り胡麻の風味がよく合います。あぁ～、これならお寿司も美味しいんだろうなって想像します。そんないい気分のスイッチが入りだしたところで、またまた、「ハイっ、これもサービスね」って枝豆がちょこっと出てきました。そう、ちょこっとずつでも、大将の気持ちと笑顔が幸せな気分にさせてくれるんですよ。一日の疲れが癒されますね。うどんに入る前にビールのアテを一品注文。串カツ２本280円をいただきました。カリッカリに揚げたその串カツは決して上物とは思えませんが、揚げ物好きの私にとっては、ビールの必須アイテムです（笑）。さて、サクッと飲むのを美学にしている私は、早々にうどんを注文。このお店のオススメのひとつ、海老天うどん520円をいただきました。このうどん、揚げ立ての海老天が３本も入っています。衣はやや柔らかめ。うどんに入れる天ぷらとしては、ちょっと私の好みとはちがうかな。でも、中の海老は鮮度のよさを感じる甘味の強いもので、海老天としてはいいものだと思います。うどん自体は冷凍もの。最近は冷凍ものでもいいのがありますからね。悪くはないですが、やっぱりうどんそのものの風味は感じられませんね。おつゆはお馴染みの関西風ですが、化学の力を感じます。そんな感じで、ものの３０分くらいの立ち寄りでしたが、お代は1,300円と超破格。まさに四条大宮プライスですね。ごちそうさまでした。次回はお寿司をいただきます！             
２０１２年９月１日（土）昼１１時３５分頃に訪問。先客は２人、後客は５人。入口左手奥が厨房となっており、その前にカウンター席が５席、入口右手に４人用のテーブル席が３卓、並びます。テレビは入口すぐの高い所に設置されていました。年配のご夫婦で営業されていました。もうすぐ京都市民では無くなりますが、今日は朝から２度目の市場訪問。「すし市場」は相変わらずの混雑で、１１時３０分で待ち人数は２０人以上でした。水族館の近くの梅小路公園、毎月第一土曜日は「手づくり市」なるものが開催されているようで、今日はたくさんのお店が並んでいました。で、こちらのお店は、京都中央卸売市場の場外にあります。すぐ北隣には、手づくり総菜を売るお店もあります。そして、このお店の南側には、野菜を卸すお店がたくさん、並びます。このお店の外観からして、比較的新しい建物のようです。なお、西側は隣接して一般の民家や賃貸マンションがありますので、早朝から騒がないようにお願いします。メニューを見ますと、定食類が何種類がありますが、単品のおばんざいがこの日は８種類ほど、用意されて大皿で飾られていました。おばんざいだけを注文することも可能で、これをつまみに飲む事もできるそうです。「おきなわそば」とか「ソーキ丼」、「ミミガー」なんていうメニューも有り、沖縄出身の方なのかな、大将は。ゴーヤは苦手なので、「ゴーヤチャンプル定食７００円也」は間違っても注文しません（笑）壁を見ますと、「本日、手作りインド風カレーあります」の札が。後客のご夫婦、この札があることを店頭から覗きこんで確認してから入店して、「カレーライス２つ」って注文していました。さらには手書きで「モーニングセット５００円也」のメニューも有ります。手づくりサンドイッチとサラダ、珈琲がセットになっているようです。持ち帰り用の弁当もあります。「さかなフライ定食７００円也」を注文します。小鉢２品は自分で選んでと言われますので、８種類あるおばんざいの中から「たけのこ煮」と「きんぴらごぼう」を選択します。待つこと１０分ほどで料理が到着します。ご飯茶わんが小さいなと思いましたが、結構なおかずのボリュームになりましたので、満腹感はありました。さかなフライはカリカリに近いですが、揚げ過ぎでは有りません。野菜はたっぷりで、ドレッシングが「自分でかけて」と提供されました。さかなフライを食べる時には、自家製でしょうかタルタルソースをつけて食べます。総じて料理はおいしく頂けたのですが、味噌汁の味噌が薄かったのが残念です。             
＜関西漫遊記　四日目は京都から神戸へ⑧＞（24年8月　再訪　最初の写真14枚がおにゅ～）【あちき的オススメ】・和朝食【お会計】・料理　・・・　2310円×2名【詳細】関西グルメツアー四日目の朝。貴船川床プランには朝食が付いてまする。定宿での朝食には必ずこちらを利用し、京都の和朝食を満喫するのが定番でやんすよ～今回の内容は次の通りでやんす。・梅こぶ茶・マンゴーのお酢ジュース・烏賊刺し・鮭塩焼、玉子焼き、蓮・ちりめん山椒・蓮のきんぴら、山葵漬け・人参、小芋、茄子の煮物　肉味噌添え・菜っ葉の煮浸し・ご飯かお粥（なめこ餡付き）・お麩、ワカメの味噌汁・お新香4種ご飯は白飯かなめこ餡の付いたお粥をチョイス出来ますが、いつも相方が白飯、あちきがお粥。確り手の込んだ美味しい朝食を味わえるのは魅力でやんすねぇ～あちきはこのなめこ餡の付いたお粥が何だか好きなんですよねぇ☆色々なおかずも揃っており、どれから喰おうか迷ってしまいまする。たん熊と言えば言わずと知れた京料理の名店でやんす。中々近寄りがたいイメージがありまするが、ここはホテルの中だし朝食だと気軽でやんすよね☆サーヴィスの感じが良くなったんで、ちょいと評価を上げました。美味しい和朝食でパワーを満たし、今日も一日元気はつらつぅ～それにしても今回の京都編は満喫致しやしたぁ☆結局観光は何処も行かずでやんしたが・・・でも、京都っていいっすよねぇ～また来たいっす。さてさて、荷物を纏めてチェックアウト。車に乗り込みいざ神戸へ！関西漫遊記神戸編へ続く・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・＜関西漫遊ツアー　その７　京都編⑥ 23年7月＞【あちき的オススメ】・和朝食　：　ご飯かお粥をチョイス可能【お会計】・料理　・・・　2310円×2【あちき的シチュエーション】・京都でゆったりと美味しい朝食を食べたいとき【詳細】あちきの京都の定宿、東急ハーヴェスト京都の地下にある有名な和食店の支店。夜は相応の値段なんでいつも利用は朝食のみって感じでやんすよ～でも、行った際は必ず朝食を頂くお店なんです。以前は前日迄の予約のみでしたが、今は予約無しでもOKになりんしたぁ。いつもチョイスするのは次の通りでやんすよ～・和朝食　：　ご飯（相方）、お粥（あちき）今回の内容は・・・・焼き魚のサーモン、玉子焼き、烏賊刺し、煮物、ちりめん山椒、切干大根、ご飯、お粥（あんかけ付）、味噌汁・・・席に着くと最初に梅こぶ茶が供されます。何だかほんのりと酸味のあるお茶を飲むと、胃の方が食べる準備をしてくれるんでやんすね。その後、食前酢の飲物をキュッと。これで一気に食べるモードに突入！どれも丁寧に仕上げられ朝食としてのレベルはかなり高いでやんす。中でもあちき的オススメは「煮物」でやんす。厚揚げ、里芋、山東菜等が上品な味で煮込まれ、そぼろ餡が掛かる。いかにも京料理って感じで朝から心が清らかになるひと品でやんすよ～きりぼし大根には桜エビが入り味わい深い仕上がりに。烏賊刺しは定番でやんすが、朝からあちきの好きな刺身系があるのは有難いでやんす。ご飯は普通に白飯を食しても勿論美味いんでやんすが、あちきはお粥が好きなんです。たんなるお粥でなく、なめこの入った吉野葛餡を掛けて食すんでやんすよ！これがまたイイ塩梅で味の変化をもたらしてくれ、朝のスタートには優しい一品なんです～しらずに餡を掛けると中身のなめこが出ないんで、良～く掻き混ぜてギュッと掛ける。すっと、ちゃんとなめこ君が出てきてくれまっせ。あちき達の好きな味噌汁もお代わり出来ますし、十分に京の朝食を堪能出来まする。京都最後の朝はたん熊の純和風朝食で〆ましたぁ～京と言えば和食でやんすが、今回のツアーで本格的和食はこのたん熊朝食が初。やっぱ、日本人だなぁ～ってのを身に染みて感じ、思わずホッとするひと時でやんしたぁ。また、次回来た時は寄りますよ～さぁ、今回のツアーも京は今日で最後、この後一路次の目的地である信州に向かいまする。台風の影響もお蔭で最小限に止まり、イイ感じで京を堪能出来ましたぁ！京都ってイイなぁ～             
京都市伏見区2012年5月5日(土)16:00頃　訪問お気に入り度：★★★☆☆(3.2)この日は天気もいいので歩いて近所の100円ショップへ。100円ショップ駐車場にあるこちらの前を通ると、たこ焼きの良い香りが。。。朝から何も食べていないので、これを買って帰り、家でチューハイでも飲むか！ということで寄ってみました。◆どないや　竹田店前述のとおり100円ショップ1階の駐車場にあります。お店横にはベンチもありそこで食べる事もできるようです。こちらはHPを確認すると、全国にフランチャイズ店がかなりたくさんあるようですね。おしながきを確認し、上の100円ショップに行ってる間に作ってもらう事にしました。◆おしながき以前にも来た事はあるのですが、今回もその時と同じものを頼んでしまいました。。基本はソース、しょう油、塩、ポン酢があり、それらにマヨネーズが付いたもの。それ以外には素焼きとダシというところでしょうか。◆ソース（12個入り）450円甘みを少し抑えた、スパイしーなソース。全種類に共通していることですが、中はトロトロで外側はカリッとしてます。◆しょう油（12個入り）450円醤油の風味がいいですね。ソースよりはあっさりしてます。◆塩（12個入り）450円素焼きに塩のみかけられています。鰹節や青のりなどはかかっていません。生地にはダシが効いており、たこ焼き自体のコゲの香ばしさがありますね。持ち帰り用の袋には「味で勝負！！」とあります。それだけになかなか味も良いです。今回持ち帰りにしたので、ちょっとたこ焼きがしぼんでしまってますが、その場で食べるともっと旨いだろうなあと思いました。ポン酢やダシも試したいので、また行きます。             
新阪急ホテルにある、とても使いやすい和食レストラン。ホテルの朝食を頂いた。基本的に期待はしていなかったがかなり当たりの部類に入るであろう。朝から京風朝食を食べられるとは思ってもみなかった。全体的に良くで来た京弁当的な朝食であった。美濃吉酒なるものを是非飲んでみたいところであったが朝から飲むわけにはいかず。夜は外で食事をしたのでここでのお酒にはありつけなかった。ここのホテルジムが付いていればホントに快適なはず。             
2011年9月18日日曜日に友人と二人で訪問しました。この日は大学時代の友人が東京から京都へ旅行に来ていて一日京都市内を案内することになり、朝から祇園白川、巽橋、知恩院、円山公園、八坂神社、ねねの道、高台寺、霊山護国神社、二年坂、三年坂、八坂の塔、清水寺と午前中は見て回ります。それから昼に梅花堂という清水寺へ向かう途中の坂にあるお店で昼ご飯を食べた後、歩いて祇園まで戻りそこからバスに乗って四条大宮へ。それから午後はまず14時ぐらいに二条城を二の丸御殿も含めてざっと回ってからすぐ近くにある義経と静御前が出会った場所として知られ天皇の禁苑として由緒正しい歴史を持つ神泉苑、更に再び四条大宮に引き返して15時半ぐらいに嵐電に乗り嵐山へ向かうことになります。16時ぐらいに嵐山に到着すると駅前にある売店のシャーベットフロートという飲み物があまりにも美味しそうだったのでまあそう焦らなくても大丈夫とちょっと休憩していくことになり、それから天龍寺では庭園を拝観して展望台からの眺めを楽しむと、次は嵐山では特に有名な竹林の道を歩いていき大河内山荘の前に到着します。そこから竹林の様子をじっくりと眺めてからトロッコ嵐山駅を案内して、それから再び元来た道を戻って嵐電嵐山駅まで戻りました。最後に渡月橋を見物すると、駆け足の形にはなりましたが嵐山観光を存分に楽しむことができました。その後17時50分過ぎの嵐電に乗り四条大宮まで戻り、そこで友人はホテルのチェックインなどもあるのでいったん別れてから自分も帰宅。風呂に入ったりして一日の旅の疲れを取りました。それから19時19分ぐらいに一度電話をかけてみたのですが、この時は出ず19時半ぐらいに友人から電話かかってきます。すると烏丸五条近辺にはホテルの従業員に聞いてみた所あまり目立った飲み屋がないらしく、それならということで京都駅で飲もうということになったのでした。その後移動を開始して19時50分ぐらいに京都駅に到着すると待ち合せの京都駅の正面改札へ向かいますが、既に友人は到着していて改札のすぐ左横あたりで待っていてくれていました。それから飲み屋を探そうということでアクアファンタジーという光のオブジェがやっている広場の横を通って京都タワーの前までやって来ます。そしてそこから左に曲がって通り沿いに飲み屋を探したのですが、ほどなくヨドバシカメラが正面南に見える通りに出るとそのあたりのビルには結構いろいろと飲み屋がありそうな雰囲気でした。まず最初に目についたのが通りの真ん中あたりにあった大将軍ビルで、「和利館」という変わった名前の居酒屋と大将軍という焼肉の店があり、焼肉もいいなあという話になったのですが日曜日は閉店時間が早く遅くまで飲めないということでいったんは諦めることになります。続けてヨドバシカメラ側の角あたりにあるビルの地下１階に「まつ新」という名前の居酒屋があってなかなか良い感じだったので階段下りて店へと向かったのですが、友人が中に入ると満席らしく、ここもあえなく断念せざるを得ませんでした。観光客でもたくさん来ているのか意外と満席の店が多いのがちょっとビックリでしたね。それから時刻はいつの間にか20時を過ぎていてこうなるとちょっと焦りが出てきて、そのままヨドバシカメラの南側の通りを烏丸通に向けて歩くとヨドバシの向かいのとあるビルにも飲み屋があったのですが、回りの店が軒並み満席になっているのにそこだけ全然ガラガラだったので入るのを止めます。仕方なくさらに烏丸通の方へ歩くと今度はヨドバシの入口の反対側の角にある１階にマクドナルドが入っているビルの5階に「笑笑」があったのでエレベータで5階まで移動したのですが、ここも満席で一緒にエレベータで向かった他の客たちも全員が引き返さなくてはいけない有様でした。そうこうしているうちに時間が無駄に過ぎていくので、四条大宮まで戻って知っている店にでも行くかという話にもなったのですが、先ほどチラッと名前を見た大将軍ビルにあった「和利館」はどうなんだろうということで、20時16分に一度携帯電話で店に電話をして様子を探ってみます。すると何とか2人で入れるということだったので急いで移動。20時17分にビルの前に到着するとエレベータで4階に向かい無事到着したのでした。かなり苦労したのですがようやく店に入って落ち着くことができて何よりでした。新鮮な素材にこだわり、酒と肴の調和を楽しむ。ＪＲ京都駅前タワー西隣という絶好のロケーションにある居酒屋。安い、旨い、酒よし味の充実した店で場所がら勤め帰りのサラリーマン、OLでにぎわってます。わけても自慢の焼鳥は塩加減、自家製漬けダレ仕上げの照り具合にまでこだわってます。他にも鉄板焼から造り、にぎり寿司など盛り沢山。一般には手に入りにくい幻の焼酎や全国の銘酒がリーズナブルに味わえる恒例の全国地酒めぐりも好評開催中！上記がこのお店の紹介文で、とにかく新鮮な素材が売りらしく焼き鳥が自慢らしいですね。日曜の夜でしたが目の前の席にいた学生のサークルと思われる集団が盛り上がっていたりと、えらく賑やかだったと記憶しています。席は入って奥の方の座席で、確か4人ぐらい座れる広さでもう少し混んできたらカウンターかどこかに移動してもらうことになりますがよろしいですかという話を最初にされたと記憶しているのですが、幸い結局最後までこの席で飲むことができました。席に座るとまず飲み物を聞かれとりあえずということでスーパードライ生を二人とも注文します。お通しは小鉢で確かキムチだったと思うのですが写真見てもはっきり思い出せませんでした。それから乾杯してようやくビールにありつけたのですが、これが格別に美味かったの何のというのは言うまでもありません。それから料理の方も一気に注文することになり、枝豆、ポテトフライ、和利館健康サラダ、焼鳥塩焼き、串カツ盛合わせは豚肉、エビ、イカ、きす、ウインナー、青唐辛子の6種類と定番からお店のオススメまでいろいろと注文します。注文を終えると続々と料理が運ばれてきたのですが、まず枝豆はやっぱり定番で美味いですし、サラダもゆで卵やトマトも大きめに切ってあってシャキシャキしていてさすがに店の名前がついているだけあって美味しかったですね。それから今度は串カツ盛合わせがきて３本ずつ分け合って食べたのですが、揚げたてでホクホクで美味しかったものの自分がどれを食べたかまではメモしていなかったので覚えていません。次に来たポテトフライもケチャップが添えられていて、ホクホクで美味しくここまででかなりビールが進んでお互いにお代わりすることになります。今度は二人ともモルツ生を頼むことにしました。最後に焼き鳥塩焼き2本が運ばれてきて、この店は焼き鳥もウリらしいのですがその通りなかなかの美味でした。ここまでで大体21時ちょっと前という時間で30分ぐらいでかなりの注文をして美味しく頂いたことになります。それから更に追加で注文をし、自分が更にスーパードライ生をお代わりし友人は鍛高譚というシソの焼酎、料理の方はホッケに牛すじ肉焼きそば、漬物盛合わせを頼みました。さすがに最初の注文で少しお腹も落ち着いてきたこともあり、このあたりからはゆったりと話もしながらの食事となります。まず最初に焼きそばが来て、これが牛すじ肉に大きめに切られたキャベツにかつお節がたっぷり乗っていて、ビールによく合いました。漬物は白菜カブキュウリなどシャキシャキしていて、京都の漬物はさすがに美味いといった感じです。そしてホッケは油が乗っていてすごく美味くて、しかもたっぷり肉がついているので、飲みながら話をしつつつまむにはぴったりの一品でした。そして21時45分ぐらいに再びお酒を注文したのですが、今度は自分が麦焼酎の中々のロックを頼み、友人はレモン酎ハイを頼みます。更に〆には鮭のだし茶漬けを頼んでこの日の注文をすべて終えました。その間、店には3時間近くいたのでいろいろな話をしました。この日の京都観光の事はもちろん、最近自分の事業の方がなかなかこのご時世大変であるということも率直に話したりしました。久しぶりにゆっくりと二人で飲めて大学時代のことを思い出したりもしましたが、とにかく中身の濃いいい時間でした。その後トイレに立ち22時40分ぐらいに京都の友人に電話してから、戻ると温かいお茶も出してくれたのでそれを飲んでから会計を済ませます。全部で8030円になったのですが、有り難いことに友人が今日のお礼と5000円ぐらい出してくれたと記憶しています。そして22時56分ぐらいに店を出て外へ出るとそのまま友人と一緒に烏丸通を北へ歩いていきます。東本願寺の横を通り烏丸五条の交差点に到着すると、友人は帰りにコンビニで買い物していくということだったのでそこでお開きとなりました。時刻は23時15分過ぎの事で、長い長い京都案内の一日がこれでようやく終了したのでした。それから五条通を通って堀川通を北に向かってそこからははっきりは覚えていないのですが、確か堀川四条から四条通を通ってというルートで帰宅したと記憶しています。帰ると友人からメールが来ていて返信も返しておきました。その後大河ドラマなどを見つつ晩酌に柿の種、カップラーメンと洋菓子をビールを飲みながら食べたりしていましたが、さすがに疲れもあって1時50分ぐらいには寝ました。             
京都市上京区2012年4月3日(火)16:00頃訪問2012年75杯目（今年1回目　通算１回目）お気に入り度:★★★☆☆(3.7)この日は天気が悪いです。。朝から雨も降ってましたが、会社から出かける昼過ぎには激しい雨とカミナリとヒョウ！風も台風並で雨も相当激しく、現場に到着しても車から降りられないぐらいです（笑）現場の作業自体はたいした事無く終了し、是非行きたいとピックアップしていたお店に向うことにしました。お店近くに行くとさっきまでの雨がウソのようにやみ、風は強いが傘なしで向う事ができました。向ったお店はコチラで、一昨日（4月1日）OPENされました。◆NoodleStyle是空このお店が気になってた理由は、あの一乗寺にある「高安」プロデュースのお店というところ。駐車場は無さそうなので、今出川通を挟んで向かい側にあるコインPに停め、歩いてお店に向いました。外観見た時はシャッター半分しまってる？？って思ってしまいました（笑）まず入口に入ろうとしてドアを引くと開かない。。。押さないとダメなようですね。。。店員さんに助けられ入店してみると、先客１名の後客ゼロ。平日でOPEN間もないのですが、時間帯も遅いのでこんなもんでしょうか。店員さんにどこでもいいですよと言われたが、この綺麗な店内ではどこに座っても落ち着かないので、カウンター席に着席。高安よりもオシャレな感じかもしれません。では早速メニューを確認！◆メニューラーメンは１本！分かり易いです。メニューは高安と同じような印象で、唐揚げもあります。しかし今日は遅くに仕事も入ってるので持ち帰りも無理かな。◆お箸とスプーンラーメンを注文して待っていると、お箸とスプーンを持って来られました。新しいお店なので良くわからない部分が多いので、今回はこれを注文してみました。◆ラーメン700円＋味玉100円700円はちょっと高めと思いましたが、チャーシュー結構のってます。真ん中には赤い辛そうな物体も。。「高安」でも思ったのですが、どんぶりはちょっと安っぽいです。これはこういう演出なんでしょうか。◆チャーシュー脂身は少ないですが、かなり柔らかいです。味もしっかりついており少し甘めかな。◆麺とスープ麺は平麺です。きしめんを細くしたような感じですが、最近ラーメンを食べてるなかでここまでの平麺は出会ってない気がします。スープはやはり「高安」譲りですねえ。「高安」ではゴクゴクのめるような割とアッサリめ。こちらもクドくないですが「高安」にコッテリ感をたした感じでしょうか。基本は同じ印象です。ただ食べた後口のまわりはちょっとベトつきました。真ん中にある味噌っぽいのを溶かすと、辛味が増します。追加用に卓上に置いてもいいかもしれません。◆味玉個人的にはもう少し半熟がいいですね。味はそれほど染みていませんでした。OPEN間もないお店ですが、レベルは高い感じがしました。気になった点は２つあります。価格の割にチャーシューは結構入ってますが、このチャーシューのせいか表面はちょっとぬるいです。中のほうはそうでもなかったのですが。。。もう１つはスプーンで、この銀のスプーンでは、スープを飲む干すには何回すくわなければならないかわかりません。気になったのはそれぐらいで、もっと気になったのは唐揚げですね（笑）高安同様、女性向きなお店なのかもしれません。             
朝8時半頃に訪れました。八坂神社を通り過ぎて少し進み、南門通りで左へ曲がればお店が見えてきます。まだ辺り一帯は静かで、明るく優しい日差しに包まれた通りはきれいでした。表のメニューを見て入ってみると結構賑わっています。常連さんから観光で来た方まで様々。どこの喫茶店でも見かける、新聞を読みながらコーヒーを飲むおじさんの姿も。いいなあ、近くにこんな喫茶店があると。「高台寺のモーニングセット」ボリュームのある朝食です。サラダも付いて、バランスがいいですね。ドリンクとは別にミックスジュースが付いてくるのですが、これが美味しい！単品で頼みたくなるくらいでした。外側サックリ、中はやや引きのあるトーストも美味しく、フワフワの卵やパリッとしたウィンナーとも良く合います。カフェオレは、熱々だったので食事が終わるまで温かくて嬉しかったです。店内にはグラスやコーヒー豆、芸妓さんのお写真も飾られ、朝だとのんびり過ごせる雰囲気。明るい店員さんのサービスも素敵で、朝からパワーを頂きました。前田珈琲はお店によって雰囲気がまったく異なりますが、こちらも独特で印象に残りました。ごちそう様でした。             
2012年1月20日(金)14:30頃来店2012年14杯目　（今年1回目　通算3回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.3)前日の仕事が終了したのが午前１時。（正確にはこの日ですが）１時半に家に帰り晩ご飯などを食べて寝たのは３時前。朝はいつも通りに出勤というこの日。さすがに眠い！朝から昼過ぎまでずーっとPCで作業していると、何度も睡魔が襲ってくる。昼も大分過ぎたので近くで取るかなと思い、久しぶりに昭屋でも行こうと前まで行くと、また閉まっている...まだ１４時過ぎなんで営業時間だが、スープが無くなったのかな。ちょっと方向は逆だが、戻って最近訪問していないこちらに、行ってみることにしました。（前回もこのパターンだったような...）去年の訪問はコチラ◆希望軒伏見新堀川店こちらの駐車場はちょっとわかりにくいが、お店に向かって少し右側の道を入っていくと、奥に駐車場が数台分あります。◆メニューメニューは以前の訪問時と特に変わっていないようです。塩は以前食べたときダメだったのでパス。辛口もまずまずだったが今日はデフォで。後から気づいたがどろ味噌とんこつを試せば良かった...◆希望軒とんこつラーメン　700円待つ事数分ラーメンが到着。いつもの希望軒のラーメンですね。ネギもタップリかかってます。◆チャーシューかなり薄いペラペラのチャーシューが数枚。スープを吸って悪くはないんですが、ここまで薄いと物足りない。◆麺縮れた細麺で何も言わなくても硬めで出てきました。ザックリした食感もいいですね。◆スープちょっとトロミのあるスープ。旨味もしっかりあります。スープを最後のほうまで飲むと、ザラッとしたものが入っているのですが、これは豚骨から出るなんかでしょうか。◆卓上のサービス品たちのりとニンニク、ニラはサービスで入れ放題となってます。価格はちょっと高めの設定ですが、チェーン店だけあって安定した味が楽しめます。次回訪問時にはどろ味噌とんこつを頼むことを忘れないようにしよう。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊その後の更新情報２０１２年０６月（通算４回目）　どろ味噌とんこつ味玉ラーメン　★3.1２０１３年０５月（通算５回目）　ピリカつけ麺（麺を1.5倍）　★3.3＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊             
京都やよ！二、スマート珈琲店2011-10-2209:30:07テーマ：おいしいもの敵は本能寺にあり！！！こうして写真見直すと、懐かしい。せっかくだから寄れば良かったやな。見慣れたようなお寺の風景もここが京都三条だと思うと、しゃんとした気持ちになる。京都は昭和レトロな珈琲店のメッカだそう。そのなかもで3本の指に入る人気店だそうですね。そう！京都市中京区寺町通三条の【スマート珈琲店】におじゃましましてン。はんなりと。ザ・喫茶。といった感じの風情。大好きなフレンチトーストがあって、しかもここのフレンチトーストは絶品だと聞いて。美空ひばりが愛したホットケーキや豊富なサンドイッチも気になりつつも、そこはＹＡＨＡＲＩ！！！バスの中から食べたくって気になり続けてたフレンチトーストをチョイス！来ました！フレンチトーストーーーーー♪嗚呼、幸せ。大好き。大好き、フレンチトースト。古代ローマの人も素晴らしい食べ物を考えてくれたモンだね。せっかく美味しい珈琲が飲めるお店だろうに、コーヒーを飲めない難儀な自分が残念。だから牛の乳を飲む。このド厚さ。ふわふわ感。うずもれたい。びっくりしたんだけど、砂糖一切不使用なんだってね。卵と牛乳だけでこんなにおいしくなるもんなんだろうか。。自家製シロップをかけたら、それもまたじゅんわりして、美味礼賛です。後で聞いてシマッタのが、うち1枚にはコーヒーシュガーをかけるのが通なんだって。甘すぎず、さっくりした香ばしさと、店内を漂う挽き立ての豆の匂いがさらにおいしくしてくれた感じ。朝から香りで贅沢を感じるなんて、素敵な喫茶店ですね。ダバダ〜♪旅行者はもちろん、近所からひょいと来ました風のおじいちゃんもたくさんいらっしゃって、それもまたほっこりと、朝からとても幸せな気分になったのでした。             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
僅か１日と言う短いおとなの修学旅行は嵐山→亀岡→祇園とバタバタのうちに終了。宿泊していた大阪のホテルで朝食を食べてからお昼ご飯を食べることも、飲み物を飲むこともなく、気付けば夕闇迫るの16:30過ぎ。せっかくの京都。帰る前に一軒くらい何か食べてから帰りたい。そんな思いで、四条河原町辺りをふらふらします。しかし、ここだ！と思える店が目に入って来ず…いよいよ「駅弁」を覚悟し、地下鉄に乗ろうと駅に向かうため、土地勘もないのに裏道に入ると、偶然にも魅惑的な建物を発見。店の外に出ていたメニューを念のため見ると、安い居酒屋ではないですか。この日朝からここまで何も食べなかったのはこのためか！！と運命的な出会いを感じ、早速入店です。扉を開け店内へ入ると、こてこてのせんべろ系立ち飲み。外観同様店内の古くさい感じ感じと雰囲気がいい。一日中歩いた末に立ちか！！とは思わず苦にならない。店内は時間が時間なだけに、まだ人もまばら。しかし、確実に飲んでいる人はいます。この時間から飲めるなんて、ちょっぴり優越感。まずは生ビールで渇いた喉を潤します。店の壁中に貼られたメニューから何を食べようか悩みます。とりあえずごぼう天をお願いすると、「生ですか？揚げですか？」と聞かれましたが、反射的に生を指名。天ぷらに生も揚げもあるの？と思いながらしばしこの日の旅を振り返ります。そして運ばれてきたものは…ごぼうの入った練りもの。そういう事か。何となく関西に来たんだなぁと改めて実感。醤油をつけ、チビチビつまみます。しかし、満員とまでは行かないまでもとにかく回転が速い。つづいては何となく関西っぽい響きにつられて土手焼きをオーダー。このスジ肉の煮込みが美味しい！！思わずおかわりしようか一瞬悩みました。新幹線の時間まではまだまだ余裕はありましたが、何となく長居をする気分でも雰囲気でもなく、これにて終了。いい思い出を残したまま、乗り込んだ新幹線では爆睡でした。評価詳細:3.58             
京都市に本店があるコーヒーの老舗店「イノダコーヒー」ではなく「コーヒ」です。本店です。ここで朝食を食べたいが為にホテルをこの近所にして今回の京都＆奈良の旅の拠点としたんです。イノダ、昨年春に続いて２度目の訪問楽しみにしていたの〜　ワクワク外は寒いので中で朝食を頂きました。ちなみにすごい待っている方が多かったのですが回転率は良く、（朝だからそれほどゆっくりする人がいない）あっという間に順番がきました。外でお食事をされていた方もいましたがストーブがついて（写真上のもの）暖をとる事ができます。ウインナーセット　1200円ボリューム満点です。朝から食べきれないかも〜と主人は言っていましたが食べきりました。「京の朝食」（1200円）という名物セットがあるのですが横でそれを食べている主婦の団体さんを見て主人が「あれは食べきれない」とウインナーセットにしたのですが量的に差はないような...「京の朝食」はパンがクロワッサンでウインナーのかわりにタマゴ＆ハムがついている感じです。私も食べきれる自信がなくてロールパンセット（780円）。これ、食べている方が案外多かったです。エビフライが入っています。けっこうこれ１個でボリュームあります。横にあるサラダを入れてモリモリ食べちゃいました。ミルクと砂糖を加えたコーヒです。普段はブラック派の私ですがここでは両方をお願いします。昔は必ず砂糖とミルクの入った状態で出されていたそうですが、今は「砂糖とミルクは入れて良いですか？」と聞かれます。絶妙なバランスでおいしいです。追記〜モーニングの時間帯にリピ訪問〜タマゴサンド　650円娘はモーニングの量は食べられないからとタマゴサンドにしたのですが、実はこれも見た目よりも量が多い。玉子の量がすごいんです。１個がずっしり～しっとり系のタマゴサンドなのですがものすごくボリュームがあります。アイスコーヒー　500円アイスコーヒーを頼んだ娘、普段はブラックで飲むのにガム＆ミルクありありで頼みました。「甘い」と言っていましたがここではこれが良い。             
暑い日が続いていますが これを読んでおられる方は如何でしょうか？ 僕の方は厚着を脱ぐこともできずに 日々汗ばんでおります。 僕の仕事と言えば大きく 段取りと打ち合わせと申請と見積もり それ以外の雑用も多々 昨日は朝から申請書を作り それのハンコを貰いに行ってそれから 申請という流れだったんですが 1日と言う月初めなのに この日は行く道行く道が大渋滞 11時ハンコを頂き昼前に関西電力に入る予定が ハンコを貰ったのが昼直前 しょうがないんで蕎麦鶴で昼食と考えていたら この日は満席 で、少し北に上がって以前見かけて気になっていたこちらのお店に 十割ざる 変わりそば 京都団楽 http://www1.ocn.ne.jp/~k.danrak/ ホント住宅街の中にある蕎麦屋さんです 看板の十割蕎麦を頼んで 蕎麦茶の匂いだけ少し嗅いで飲むのを止めて メニューを見ていると結構楽しめそうな感じ ましてやビールは僕の愛するハートランドじゃないですか どんな蕎麦が来るかと心待ちにしていると まぁ､良いお顔 “ざる”と書いてありますがコレ所謂“盛”ですね。 京都でその二つを厳格に分かれているお店は 一軒しか見たことありませんが 僕はこちらの方が好きです。 一口食べて ｢おお､こりゃなかなか！」 蕎麦茶が出て少しがっかりしたんですが 今日は美味しいです。 僕はグルメじゃなくて 悪食なんで細かい事は言えませんが 夏場のこの時期でしっかりしています お出汁も美味しいし 量もしっかりあったんですが もう少し食べたくて 追加注文 蕎麦屋で2番目に好きな“カレー蕎麦” なぜか玉子とサラダが それも注文した時に 「卵は生卵か温泉卵が選べますが？」 と聞かれて当然 温泉卵です。 コレも美味しい カレールーはどちらかと言えば バーモンドカレーに似ていますが そこそこの辛みが美味しいですが もう少し辛くてもイイかも でも蕎麦がしっかりしていて 食べ応えがあって気に入りました。 山科の“萬寿亭橘”のカレー蕎麦の次に好きです 近くにあればぜひ通いたい 一度は昼酒を飲みたいお店ですね。             
2011年6月12日(日)来店。前回は2010年4月4日(日)に来店していたのですが、そちらについては割愛させていただきます。この日は夜行バスで東京から京都に帰って来ていて、とある目的があり早朝から京都の街へ繰り出していたんですが、折角朝から京都にいるんだしと思い、思い切ってイノダにモーニングを食べに行きました。前回来店時は着いたら列が出来ていて待たされたほどだったんですが、それは花見シーズンと重なったためだったみたいで、今回はすんなり入ることが出来ました（9時前後に来店したと思います）しかし、今回私にはこだわりがあって、実は好きなミュージシャンの方が丁度一年程前にこちらに来店しており、その方が座った席と同じ席にどうしても座りたかったのです。どこの席でも良いのなら、すぐに案内してもらえましたが、どうしてもその席が良かった私は、案内のお姉さんにこの席に座りたいんですがと写真を見せると、すぐにどの席か分かってもらえ、その席が空くまで待たせてもらえることになりました。その間もどんどん後から来るお客さんをさばいていくお姉さん。この前日に訪れた飲食店で少し不快な思いをしたんですが、ここはお姉さん一人が案内係をされていることで（ホールやレジの人はまた別）来店したお客さん全てのことを一人で把握し、きめ細かいサービスを提供出来ているプロの仕事に感心させられました。そして私のワガママで待たせてもらっているのに、そんな私にまで随時気を遣ってくださいました。禁煙の席の空き待ちなら分かるんですが、意外にも外のテラス席が人気なようで、そちらが空くまで待たれているお客さんもチラホラ。20分かそこら待って案内してもらった席は、窓際で外の噴水やテラス席を間近に臨める見晴らしの良い素敵な席でした。あの人もここから同じ景色を眺めたんだワ…と思うと何だか嬉しくなりました（盲目ですみません）頼んだのは勿論京の朝食！本来ならこちらのコーヒーはミルクと砂糖を入れて持って来てくれるものらしいのですが、今回は別々にしていただきました。京の朝食を食べるのも2回目ですが、ホテルの朝食みたいな贅沢気分を味わえます。オレンジジュース、クロワッサン、スクランブルエッグにハム（ナイフで切りにくいくらいしっかりしてたのできっと良いハム・笑）人参のグラッセにサラダ、プチトマトとグレープフルーツかな？普段朝食を食べる習慣のない私にとっては、おご馳走で、昼もお腹が空かなかったほど(笑)優しいお味で美味しかったです。コーヒーはあまり飲むことがないので、私には味の判断はし兼ねます；；前回はこれに加え何とケーキまで食べていたから驚きです(笑)だって入り口入ってすぐにケーキのショーケースが目に飛び込んで来て、とっても美味しそうだったんだもん…。             
２回目の訪問は本店の朝でした。１回目はたまたま烏丸御池の近くを通り、そういえばイノダコーヒが近くにあったなあと急遽訪れたので、コーヒーだけでした。しかも三条店。大通りに面しているのが三条店で、小路を入ると本店があります。GWに入って間もない土曜日でしたので、いつもの土曜日と同じなのかそれとも連休を利用した私のようなお客さんが集まったのか、朝から行列でした。私は７時３０分には並んでいました。殆ど禁煙席希望だったので、喫煙席でもいいと告げると１５分ぐらいで入店できました。喫煙席でも喫煙している人は殆どおらず、丸テーブルの合い席は常連さんの喫煙者がいました。せっかく朝に訪れたのですから、おすすめの「京の朝食」（\1200）を頼みました。プレートにはサラダ、スクランブルエッグ、アスパラガス、ハム、グレープフルーツ、ポテトサラダが乗っており、クロワッサンが１つ、オレンジジュース、コーヒーがつきます。・サラダ　ドレッシングが薄い塩味です。ほとんど野菜の味だけしか感じません。・スクランブルエッグ　水っぽく、卵というよりミルクの風味が強い。・アスパラガス　苦手でいつもは遠慮していましたが、甘くて美味しかった。ボイルされてました。・にんじん　薄甘味でグラッセしてありました。・プチトマト　プチトマトはプチトマト味…（当たり前）。・ポテトサラダ　ポテトが甘く、塩味とちょうどよかったです。・ハム　一番味が強く、思わず「は！か！た！の！し！お！」と叫びそうになるぐらい、唯一の「味」になっていました。伯方の塩は関係ない。・グレープフルーツ　ひたすら苦い…この苦さが、全ての味を壊しました…（震えながら・オレンジジュース　普通のオレンジジュースです。果汁感はありません。・コーヒー（アラビアの真珠）　もともと酸味のあるコーヒーなのですが、グレープフルーツの強烈な苦みで台無しに…！モーニングで\1200は高いのかもしれませんが、旅行というフィルターで感覚的には特に高いと感じませんでした。店外、店内でたくさんの人が並んでいるのが見える席だったので、ゆっくりとできなかったのが残念。結構速めに食べて、焦ってしまいました。何と言ってもグレープフルーツで台無しになってガッカリしたのもありますが、早々と退席。店内は奇麗で、普段は落ち着いているんだろうな、という印象でした。店員さんもどこかせかせかしていたので、相当忙しいのかな、という感じで特段サービスに関しては良いとも悪いとも思いませんでした。ただ有名店の本店、という目でみていたので物足りない印象です。お土産にはインスタントコーヒーを買いました。オリジナルブレンドの瓶です（90g ￥950）。ワインとコーヒーは高いものは意外と飲みにくいので、オリジナルにしました。アメリカンで飲むのが好きなのですが、癖がなく美味しく感じました。スティックでブルーマウンテンブレンド、キリマンジャロを購入しましたが、感想はのちほど書きます。             
【４月２２日】…初訪問先輩との飲み会がキャンセルになってでもでも、朝から飲む気満々やったので無理矢理、知り合いを誘って飲むことに…急遽のことやったので、とりあえず入ったことのない店をってことで話に聞いていたこのお店に来ました。店内は、黒と赤基調で上品な焼鳥屋さんって感じでした。とりあえず、鳥料理からと思い、鶏の刺身盛り合わせを注文したところ午後７時30分にもかかわらず「さしみは売り切れました」とのことでした「なんで？？こんな時間に」とは思ったものの生ものであることなどを考えると、入荷も少なめかなと…仕方ないことかもですで、焼き鳥数種類、サラダ、たたき等々を注文し食しました。お味は、自分も相方も「ちと塩味が薄くない？？」で一致しました。「ずりの燻製」は、食感・香りもよく、美味しくいただきました。ただ、ここのお店の売りは…とういと　たぶんですが　　焼き鳥というより「ラーメン」じゃないかなと思うくらい、ラーメンは美味しかったです。単純に鶏ガラとお塩のあっさりスープでに細麺が喉ごしよく入っていきます！！それも、普通・ミニ（１／２玉）・ミニミニ（１／４玉）と選べ、まさに祇園で飲んだ後の〆の一杯って感じです。             
昔、毎週のように高雄ゴルフクラブに休日の朝からコルフの練習をしに行っていたころ、常盤店でお昼ご飯にてんぐラーメンを食べて帰ってました。私の記憶が確かならば当時はラーメンの味としてはてんぐラーメン（醤油系）1種類だけしかありませんでしたが、朝から練習して疲れている身体には背油の入ったコッテリ系のスープ（でも天下一品のようにあとに残るほどしつこくない）がぴったりで、とてもおいしかった記憶があります。ゴルフをやらなくなって数年、てんぐラーメンも久しく食べてなかったのですが、今回そのてんぐラーメンさんが近くの西陣にお店を出されたので久しぶりに行ってきました。まず驚いたのがラーメンの種類が増えたことです。塩味やみそ味、さらにはキムチや牛スジなどいろんなラーメンがありました。店員さんに「いつからいろんなラーメンを出すようになったんですか？」と聞きますと、「最初からです」とのこと。「常盤店でも同じようなメニューを出してるのですか？」と聞くと「私は常盤店のことは知らない」と愛想なく言われました。まあ仕方ないですか。さて私もそんな新メニューに惑わされずに、よく知っている「てんぐラーメン」を注文すればよかったのですが、魔が差したんでしょうね、「みそラーメン」を注文してしまいました。近くの店なので「てんぐラーメン」はまた食べに来れるから新しい味を見てみようと思って注文しました。10分もしないうちにみそラーメンが出てきました。立派なチャーシューは以前のてんぐラーメンと同じものでした。それにメンマが３～４枚、のりが１枚のっていて、別にネギがかごに入って出てきました。まずよかった点を書きます。以前の常盤店の時とかわらないチャーシューは絶品です。結論になりますが、これをアテにビールの飲むというのがこのお店の正しい使い方かと思います。悪かった点。まずラーメンのスープがぬるかったです。次に若干スープの味が薄いのかなあと思いましたが、最近は私自身薄味が好みになってきているので、この時点では特に気になりませんでした。麺が非常にやわからく歯ごたえがありませんでした。以前の常盤店ではそのようなイメージはなかったのですが。。そしてスープがぬるいためになんとなくこってり感があるのかなあと思いつつスープを飲み進めていきますと、だんだん味が塩辛くなってきました。さらにスープが冷えてそう感じるのかとおもいきや、底の方から小さなみそのかたまりが出てきました。それで最初に薄く感じたんですね。みそラーメンに関しては、仮にみそがちゃんと溶けていたとしても全体としてさほど評価されるものではなかったです。次回は本来の「てんぐラーメン」を食べてもう一度きちんと評価したいと思います。もしそれがダメだったら２軒目を出したことやメニューを増やしたこと、やはり店のおごりがもたらした結果と言わざるを得ません。ただもしかしたら、この日たまたまこのような結果になった可能性は十分あります。それは店のスタッフの質の問題です。また客な少ない時間帯だったとは言え、店をほったらかして（私が食べている間、店内に誰もいない）奥の厨房で３人ほどで大声で仕事に関係ないおしゃべり。調理の男性バイトさんも麺をゆがきながら話に入っている様子。そりゃ麺はやわらかくなるし、スープはちゃんと混りませんわなあ。私が食べ終わって帰るころに店長らしきおっちゃんが裏口から厨房に入ってこられてスタッフ一同が「おはようございます！」とあいさつ。店の雰囲気が一変したように思います。店長がいる時間帯にもう一度行って評価しないとてんぐさんには悪いかも知れませんね。スタッフが入れ替わったら一変して高い評価のお店になる可能性はありますよ。             
出張二日目、今日は東京に帰るだけ、前回の出張ではお土産を買う事ができなかったから、今回は念入りにかみさんへのお土産を買うつもり。それをするためには、朝早くから行動を起こす必要がある。8時前、モーニング営業しているお店は、それほど多く無い。ホテルの朝食営業というのもあったけど、京の朝食を食べようと訪問カツサンドも食べてみたいなと思いつつ、朝からカツサンドはきついだろうと、とりやめる。クロワッサンと朝食のプレートが運ばれてきた。スクランブルエッグ、ハムが２枚、ブロッコリー、ニンジン、キャベツの千切り、トップには紫キャベツがアクセント、トマトにじゃがいもだけのポテトサラダ丁寧だよね。ハムの肉の旨み、素直なおいしさだと思う。変に酸味が強かったりするものもあるなか、このハムはいいなと思う。ソテーの具合も厚さもちょうどいい。スクランブルエッグは、ちょうど固まったくらいの火の通し加減、ハムと合わせて食べる。スクランブルエッグとハムって、朝食の典型だなと感じ入る。アラビアの真珠とオレンジジュースがやってきた。オレンジジュースは、クラッシュアイスが入れられていた。アラビアの真珠は、半分飲んで、チビッこい角砂糖を追加して、甘くして飲む。クロワッサンに、もう少しバターの風味が欲しいなと思う。             
個人的にここの味がラーメンのスタンダードですおいしいと思った子供心の体験がここにあります暖簾分けの分店もありますが本店で食べると味も気分も違いますスープは豚骨と玉ネギを煮込んだ豚骨醤油豚骨でも白濁していません醤油の香りが好きです本店は近藤製麺の少し太めの麺でスープによくあいますラーメンと一緒に朝から昼からビールを飲むのも楽しいです客層も京都の地元の人から観光客までいろいろで楽しいです             
電話予約では、なぜここを御存知ですか？と聞かれるほどの穴場だそうです。渡月橋を渡り終えると探す必要が無いほどの目の前にあります。本当は昨年お泊りの予定でしたが、事情があり今年になってしまいました。友達の一押しのお宿です。この辺りは夜が早く（日がくれる時間は太陽が決めますが、お店を閉じる時間が早いのです）、観光地なのにと思うのですが、散策を出来ない時間が戸締めの時間なのでしょう。　若干の飲食店は開いていますが、道路に賑わいがなくなります。川べりを夜桜見物と洒落込んでから、御夕御飯を頂くことにしました。御夕御飯は自室で頂きます。前菜（上品に、季節の筍やウドの木の芽和えを初め、花寿司の桜葉包みは良い香り）･お造り（鯛・鮪は身が締まっていて素敵）･温物（桜鯛のユラユラ鍋とは、しゃぶしゃぶですね。お豆腐やお野菜も有り、ポン酢で頂きます。）・御凌ぎ（鰻飯のせいろ蒸しで、金糸玉子や椎茸が乗せてあり、蒸し寿司の雰囲気です）・焼物（鮎木の芽焼、蓬麩の田楽、片口鰯のｶﾚｰ煮）・合肴（蕗･鰹など煮付け）・強肴（和牛ﾛｰｽの八町味噌風味焼）・留肴（鯛の桜蒸しにお野菜、可愛い桜色の百合根に鱶ヒレが乗っています）・止め椀・水物とここまで食べるのに約一時間かかったのではないでしょうか。お酒を飲む者、ビール、梅酒を飲む者、それぞれが季節感一杯のお食事を堪能しました。こちらの朝食はまた素敵でした。こんなに沢山朝から食べてもよいのかしら？と思うほどですが、コレは何？と言いながら、器の全てを覗き込み　結局完食しました。何処の食卓にもあるような、御魚、佃煮、玉子、海苔、など等ですが、こんな風に出されると一味違います。　最近はホテルのバイキングを朝食にすることが多いのですが、久々の日本食の朝御飯でした。             
2008/6訪問料理長推奨京懐石桃　山【前菜】帆立貝　新キャベツ博多押し（食感がシャキシャキでよかった）鱧寿司　刻み大葉　白胡麻　糸賀喜　塩昆布（塩昆布がお醤油かわりで、一緒に食べてとのこと、普通）碓井豆摺り流し　玉葱ムース（このムース　美味しかった）　【御吸物】丸吸い水無月豆乳豆腐　すっぽん手取り真蒸（こまい　すっぽん　これならあえて出さない方がいいやろ。　おだしは上品　） 【御造り】紫陽花氷柱花（氷の筒が解けてきたら、造花の紫陽花が見えます。見せ方綺麗　造花じゃなければ、なおよかったのに）鯛木の芽巻きと白子巻き（鯛の中に巻いてあり、手が込んでます。美味しい）中とろ　車海老油霜　鱧落し（普通）馬刺し水茄子重ね盛り（この組み合わせ合います！　おもしろい）　【煮物】冬瓜鴨スープ煮フォアグラ　焼き葱　この実　山椒（鴨固い　臭み少しあり　フォアグラ美味しい　冬瓜少し柔らかく煮すぎかな）【焼物】若鮎源平焼き（骨固い！　美味しくなかった。　焼が悪い　源平焼と味噌味と二種類手が込んでるには認めるが　ミス）辛子蓮根（普通すぎてコメントなし）　豆腐味噌漬け【油物】加茂茄子海老真蒸挟み揚げ（みんな普通においしい　シソでなく明日葉って所が良かった）無花果天麩羅　明日葉　玉蜀黍　枝豆掻き揚げ 【酢の物】毛蟹酢（甲羅の中にほぐした身ときゅうりやったかな？が分けて入ってて、酢もジュレになってて食べ応えあり！おいしい）新順才生姜酢　梅肉白玉　辛子水菜お浸し（何で白玉なの？　普通）【御食事】初鰹漬け小丼（かつおとシソ　胡麻合う　普通）【止め椀】鱸潮汁　（すずき　結構ボリュームあり　おぼろ昆布で巻かれててる　）筑紫昆布巻き【香の物】小メロン浅漬け　南京漬け　長芋（漬物美味しかった！　南京いけますな）【水菓子】八朔ゼリー　さくらんぼ黒豆の水羊羹　（デザート記憶ない）山葵アイス（　茎が入ってさっぱり）最後のハーブティかコーヒー　ハーブはバラが別に出されて、入れて飲む（飲みにくい）ノンアルコールシャンパン美味しかった。　全体的には、工夫はされてますが、味は普通でした。もう1ランク上でも多分同じ結果でしょうね。　そこそこかな。個室も落ち着きますし、ガラス使いがよくさすがエクシブ　雰囲気いいです。2010/8訪問今回は、朝食利用です。　バイキングは夏休みでざわざわやろし、ゆっくり食べたいなぁ･･と思ってたら、個室が開いてなかったのですが、キャンセルが出たとのことで、個室でゆっくり和定食。　ここの和食は、ホテルの離れにあるので、朝一瞬迷う（笑）　はじめに、塩で食べる豆腐、竹に入ったお水を持ってこられ、ごはんは、七穀米かおかゆかを聞かれ、私達は七穀米にしました。　たかが　水ですが、竹に入れてくるなど演出が上手なので、エクシブ流行るのわかるわ。　定食も見た目も綺麗し、みんな美味しい。　朝から満足です。　これが＠2100+10％のサービス料金はナイス！です。             
７／３１OPENのお店したてです。オーナーは知る人ぞ知るマーキーさん。腕良し、素材良し何ですがもおける気がないのか安くて料理、お酒もうまいです。土、日は昼の10時から開店していて朝からお酒を飲むのも良しがっつりご飯でお腹を満たすのも良し。ハンバーグなんかも肉のかたまりを自分でミンチにして作っています。たまに店内でライブも開かれたりします。オーナーのマーキーさん自ら出演してるかもしれません。おすすめできるお店です。             
2009.6前回は下記のとおり、モーニングを食べ損ないまして、やっとリベンジの機会がやってきたのであります。モーニングはモーニングＡ～モーニングＤまであります。モーニングＡ(\600)　トースト＋コーヒーモーニングＢ(\700)　トースト＋コーヒー＋ウィンナー＋スクランブルエッグモーニングＣ(\750)　ハムトースト＋コーヒー＋スクランブルエッグモーニングＤ(\950)　ローストビーフトースト＋コーヒー＋スクランブルエッグ注文したのは「Ｃ」と「Ｄ」。とりあえず「Ｄ」は彼もあたしも興味津々だったので、注文しました。そして、「Ｂ」と「Ｃ」が\50しかかわらないのなら、そら「Ｃ」やろ～ということで。がしか～し、マスターが持ってきてくれはったのは「Ｂ」と「Ｃ」。注文した彼は、あたしの顔を見て、「ちゃんと指で指して「デー」って言うたのに～！」と第一希望の「Ｄ」が間違えて来てしまったことにがっくりさんでした（笑）「ま～、ま～、また来たらええやん」と励ましたのです。写真を撮るのを忘れてしまったんですが、「Ｂ」がトーストということで、ホテルのバイキングにおいてあるようなバター、いちごジャム、ブルーベリージャム、ハチミツが入ってるかごを持ってきてくれはりました。「お、かなり嬉しい。トーストにしてよかったかも」ハムトーストはレタスがいっぱい、ハムは１枚。でもパンがトーストと同じぐらいの厚さなので、食べ応えがあります。そしてパンがかなかなおいしい。スクランブルエッグはエビが一緒に炒めてあります。そして自家製ピザソースがかけてあって、なんだかリッチなスクランブルエッグです。ピザソースはバジルがきいていて、あたしは好きな味でした。コーヒーは文句なくおいしい。彼はアイスコーヒーにしたんですけど、注文するときに「無糖、微糖、加糖」のいずれかを聞かれます。ちょっと面白いでしょ。そんなことで、ヤマモトさんに来るとやっぱり贅沢な朝になってしまうのです。気持ちが贅沢になるって嬉しいです。そして、庶民なあたしは、\600のコーヒーを飲むなら、モーニングに来た方が絶対ええわっ！！と思ったのです（笑）今度は「Ｄ」を食べるべく、いざいざいざ～っ(^o^)/~~~--------------------------------------------------------------2009.3ご近所さんで、気になっていたヤマモトさん。でもいつも前を通るのは夜なのでなかなか行けず…。と思っていたらみなさんのレビューを見て、「こら行かなあかんわ！！」と。家から車で５分、お店に到着。駐車場が６台分ぐらいあるので、来やすいです。お店に入ると案外明るくて、キレイです。ソファの座り心地もよく、彼と隣どおしでソファに♪ちょっと遅い目に着いたので、「モーニングまだ間に合いますか？」と聞くと、「申し訳ありません、終わってしまいました…」「わかりました」が、しかし、彼も気づいてないだろう、その「わかりました」はかなりショックを受けた「わかりました」だったのです…。彼が「ほんまは１０時半に迎えに行くって言うてたのに、遅なったからやなぁ、ごめんな～」らしきことを言ってくれたのですが、ショックであまり聞こえず…。モーニングは１１時までです。あたしたちが着いたのはたぶん１０分ぐらい過ぎてたかな…。気を取り直して注文したのは、・ピザトースト \450・たまごトースト \450・ブレンドコーヒー \600・アメリカンコーヒー \580※値段は「だったと思う」でお願いします☆まずはコーヒーが出てきて、\600ぐらいするんですけど、ん！うまいっ！アメリカンでも十分香りと苦味が楽しめます。飲みやすいです。でも薄くはありません。ブレンドはちょっと濃い目。でも後味が変に残らなくて、これまたうまい…。サイホンですね。写真はブレンドです。カップもかわいいですよ。一人一人違うカップみたいです。ピザトーストはチーズタップリ。ピーマン、マッシュルーム、ベーコンが乗っている大道のピザトースト。ピザソース、自家製なのかなぁ～。とてもおいしい。ピリリと辛さもあります。バジルの香りといいバランスです。たまごトーストはたまごはフワフワで、トマトといっしょにはさんであります。そしてなにより、パンがおいしい。このパン、どこのパンですか？と聞きたくなる。すこし甘いめで、フワフワパンです。音楽はジャズっぽく、ガチャガチャした音楽はこれっぽっちも流れてきません。ホールのおじさまがすごく紳士で、映画に出てきそうな、この喫茶店にぴったりな、とてもかっこいいですよ。豆は一杯ずつドリップできる、ブルックスタイプのものも売っていました。あ～、朝からちょっと贅沢したわ～って気持ちになれます。実際、あたしたちにとっては贅沢ですけど(笑)あ、トーストはどれも小ぶりで、絶対お腹いっぱいは求めてはなりません。彼はお腹の半分も満たされてかなったでしょう。これを食べ終わったあと、どうしてモーニングが食べられなかったのか、悔しい気持ちがぶり返してきました。さぞ、おいしかったろう…↓↓ほんまやわ～、ちゃんと１０時半に来てくれてたら食べられたのにっっ。リベンジ確定です。☆はきっとその後、変化するでしょう～(^o^)b             
この店は老若男女誰もが一人でも朝から晩まで行けて，現在に至るまで支持されていることは間違いありません。ＨＰ他多くの情報も得られることから知名度は高いですね。カウンターもあり一人で行っても問題なく，修学旅行生や若いカップルも来られます。　ただ，客層は幅広すぎてむしろ，上品な方には厳しいと思います。店の店員は若くないので，相対して客層も高齢者が主と感じます。昼間からビールを飲む方も多く，喫煙率も高く，日曜の競馬が開催されている時間なら，テレビは競馬で競馬中継に夢中の客も多くなります。手軽だったので何度か行ってます。以前はオムライスは裏メニューでしたが現在はレギュラーメニューとなっておりゴージャスになりました。ＨＰでもメニューが確認できるのでずいぶん若者も増加していってもらいたいものです。　値段の安さやノスタルジーに浸る場合には良い店と思います。客層が幅広すぎるのでこの店に対する評価は分かれるのではないでしょうか。　この辺の店でしたら「さらさ花遊小路」の方が良い雰囲気だし一人でも安心して行けると思います。             
2008.11に伺いました。夜だったので、ちょっと道に迷って、キョロキョロしながら、地図を頼りに、たどり着きました。ウナギの寝床と言うほどではないが、少し奥が広くなった造りで、そこにテーブル席４つ、あとは入り口から続く、長いカウンター席です。予約入れてたので、テーブル席で落ち着いて食事しました。このくらい、ゆったりとした空間があると、隣のお客さん達の話し声が気になりません。我々が食事を始た後くらいから、少しずつ人が入ってきて、気が付くとカウンター席も一杯でした。さて、料理ですが、私はグルメというわけではないので、とりあえず美味しい物であれば、何でもｏｋなのです。しかし、あっさりとした味付けが好みですから、バター・クリーム系は苦手です。胃もたれし易いのです。ですからフレンチはあまりお店に行ってまで、食事をしようとは思っておりませんでした。もっぱら、イタリア料理がメインで、しかも南の方、魚介類とオリーブオイルと、レモン、少しの塩の好きな人です。その私から見ても、ここはフレンチというのは違うな思います。というか、フレンチイタリアン懐石とでもいいましょうか？軟弱な胃の持ち主ですから、このくらいのあっさりとした味付けと、フレンチイタリアン系の、ユルユルの味付けは絶品です。昨年、南フランスへ行ったときにも、こんな感じの料理でした。つまり、素材重視の、あっさり系。ああ、本場のフランスでも、かなりあっさり系が主流になりつつあるなーと。そして、オリーブオイルに、レモンでしたね。フランス人も、健康志向なんだと感じましたが、正にそれに近いですね。そうそう、もちろん、ワインも。シェフは素材に拘っておられるようで、特にカブのあっさりと揚げたものの上に、これまた、あっさりとしたユズのジュレのかかった、前菜のカブに感激です。何より、前菜だけで、６～７品というのは、すごい。どなたかが書かれておりましたが、確かに器もとりどりで、綺麗ですね。かつモダン。少量の前菜が、延々と続くと考えてください。その都度、良い素材をアレンジして、シェフの腕でまとめる。まとまりにくいものもあるが、しかし、このユルユル系は結構好みです。これは味の好みが分かれますね。なかなかメインに行かないので、そこまでにお酒がもたない。ワインを頼んでも、すぐに無くなってしまうので、ガマンしながら飲むつらさ、これはノンベーしか分かりませんね。十分吟味した下ごしらえと、その隠し味の旨さは、フレンチではなく、懐石ですね。そう言う話を、ホールの方にしたら、「そうなんです。一体ここはフレンチのお店かしらと、思いますよ？だって、朝からその下ごしらえですから・・・」というような話をされておりました。さもありなん。これだけ手が込んだ味はなかなか、出来ないですね。しかもコスパが高いと感じました。このシェフが、もし京都でなく、首都圏でお店開いたら、きっとすごく人気のお店になりそうな気がします。一体ここは、フレンチなの？と言う方がおられるようですが、その通り。フレンチではなくて、フレンチイタリアンですね。でも胃もたれし易い日本人の私には、このくらいが丁度良い加減ではないかと思いますし、本場のフランスですら、コテコテの料理ではなくて、ちょっと違ってきている様な印象を受けた後だけに、なかなかお勧めできると思いました。京都に行くたびに、寄せてもらいます。             
朝からカレーを食べることができる人いますか?俺は、朝からモーニングバイキングでも、平気でいっぱい食える人間なので、朝からカレー・・・充分にOKです(＾＾)さて、今日は朝から京都に出勤・・・昨日夜は早めに食べて寝たんで、お腹がすいております。すると、いいスパイシーなカレーの匂いが!ふらふらっと中に吸い込まれてしまいました。JR京都駅、新幹線改札のすぐ近くにある「スパイシー・マサラ」です。店の中はカウンターのみ。新幹線の改札外でも改札内でも両方から入れるように、入り口は2つあります。で、朝からカレーを食う人間はあまりいないんでしょうね。朝から開けてる、阪神梅田近くの「ミンガス」もモーニングサービスやってるように、ここも朝10時まで、モーニングサービスやっていました。通常670円のビーフカレーが、コーヒー・紅茶などドリンク1杯付きで、630円と安くなるんですよね。あとキーマカレーやナンとのモーニングセットがありました。俺は、「モーニングビーフカレーセット」(630円)にします。アイスコーヒーとのセットです。ビーフカレー・・・店外にはそのスパイシーさが香り漂っていましたけど、実際に食べてみると、あまりスパイシーさが伝わってこない・・・うーん・・・ちっと物足りなさが頭をよぎる。どう言うたらええんやろな〜ガツンとくるパンチがないんよね。「ミンガス」なんかやと、ノックアウトされるようなスパイシーさ。ちゅうことで、カレー食べつつ。卓上、取り放題の福神漬とらっきょをぽりぽりと。らっきょ、大好きなんですよ。カレーの辛さをらっきょが拭ってくれて、そして水を飲む。うん、いい組み合わせですね。店名のスパイシーはいったいどこにあるんだろう?ってカレー。うーん・・・何度も言うが、「ミンガス」レベルどこかにないですか?元ネタのグルメ記事はこちら。人生気まま、B級グルメでいきましょ！http://bkyugourmet.blog7.fc2.com/また、料理別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
うーーん、今日は、なんかうまく行かない一日でした。朝から中京で、撮影の打ち合わせ、プレゼンテーション、外部デザイナーと打ち合わせと３軒の仕事を済ませ、昼から西宮での仕事までの間を縫って、「つるや」に行きました。１１時半からとこちらのサイトに書いてあったので、きっちり１１時半に店に到着。それで、店は開いてない。「なんで？」と待っていると、女将さんと思しき方が外から帰ってきて、「あのー、まだ開かないですか？」と聞くと、「うーん、今日は１２時過ぎると思いますわ。」と言いながら、そそくさと店に入って行きました。なんてアバウトな！。ちょっとムっとして、１２時過ぎだとそれから食べてると次のアポに間に合わないので、泣く泣く店を代えることに。そして、思いついたのはスパゲティの「トラモント」どうしても、麺的な物を食べたかったので、走って、「トラモント」に。店に到着、入ろうと通路を行くと、なんと今日はいつぞやの代休で休みとのこと。がっび～ん。こりゃ、かなりまずいなと思い考えて、思い出したのがこの店です。時間無いため、二駅ですが、バスに飛び乗り、店に到着は１１時４５分。（これだけの距離、１５分で動きました。へとへとです。なんでこんな目に・・・・）老舗なんですが、大丸店のイメージがあまり良くなかったのと、随分前に行ったきりだったので、もう一度確認の意味で行ってきました。外観は東京の浅草にあってもおかしくない外観です。店に入ると入り口横におっきな水車が回っており、この水車でそばを挽いているそうです。メニューを見て、ざるそばとかわりごはんのセット850円がありましたので、気温も暑く丁度良いなということで、注文。パラパラ、お年を召した方々が一人で入ってこられます。「こういう店は、やっぱり、お年を召した方に人気なんやなあー。」7，8分待って続々とセット内容が運ばれてきました。変わりご飯は菜めしでした。これは、普通。小鉢　これもごぼう、にんじんなど少し甘めで普通。漬物　これもうっすいたくわんと塩昆布で普通。セット物は全て普通でした。肝心のざるそばです。まず薬味は、少量の大根おろしと、青ねぎ、本生わさびです。（このわさび、外の皮部分を少し残して、すられています。皮と身の間の香りを出したいんでしょうか？）まずは、麺から。キリッと締めてある、つるっとした麺です。水車石臼挽きとのことも、特にどこが違うと言うことも無く、他店の二八の方が、私的には好みでした。なんか色が茶色いんです。これは、そばの種類によるものだと思いますが、うどん粉の量が少し多いのでは？？？。ワサビは少し皮の部分を残してすってありますから、香りはまあまあでした。さてつけつゆにつけていきました。半分浸けで丁度の感じ。関西のつけつゆによくある、甘いタイプではなく、甘さ控えめです。しかし、水が悪いのかいまいち乗り切れない味でした。ダシの香りを水の嫌な匂いが少し邪魔をしている感じでした。後は、全部薬味を入れていただきます。大根は辛味大根ではなく、普通のものです。一気にいきました。薬味を入れると、ワサビの香りの分、なかなか良くなりました。そば湯は、サラサラタイプで、持ってこられるタイミングはバッチリでした。熱さも丁度の感じ。ダシの香りは、どうだ？と飲むと、うーん、残念軽かったです。立ち方が弱かったです。とまあ、こんな感じでした。変わりご飯と小鉢もついて、850円はお安いと思いますので、評価は少し甘めにしました。接客のタイミングはよかったですね。そして、飛び出し、また走り、バスに飛び乗り、京都駅へ向かったのでした。へとへとです。             
京都御所蛤御門の正面に、落ち着いた佇まいで建つ中規模なホテル、京都ガーデンパレス。京都ガーデンパレスの向いにある御所は“上座”と敬意を表し、見下ろすのを慎むために、ホテルの室内の窓にはスモークがかけられている。午前中、ふと空いたひととき。1Fのラウンジでコーヒーを飲むことに。窓の外は、小さいながら日本庭園の風景。まるで、我々の京都訪問を演出してくれているかの如く、桜の花びらを思わせるようにささやかに雪が舞っている。都会の喧騒を離れた京都にて静かに過ぎ行く時。ゆったりと腰掛け、モーニングコーヒーを一口味わう。やっぱり、ちょっとケーキも戴くことに。ロイヤルプリンは、生クリームでパウンドを包んでカスタードプリンを乗せたケーキ。食べやすい味わい。もうちょっとキャラメルが利いていたら、よりよかったかな？コーヒーは462円（お代わりであり）。コーヒー＆ケーキセットで868円は、ホテルとしては良心的価格かと。ラウンジでは、パスタ、カレー、オムライス、アルコールなどもあったりする。ちなみに、京都ガーデンパレス、今時のホテルでは当たり前にもなっているパソコンの設備が遅れている。有料のパソコンがロビー脇にあるものの10分100円とな。ロビーでは無線ランを使えるとのことだがPC持って行ってないし・・・この点は、使い勝手は今一でした。この日は、午後、名古屋へ向かい、最も顔を出したいBARNSへ。「ジゲンさん、BARNS来るなら行きますよ～」名古屋の有名レビューアーさんが時間を割いて会いに来てくれるとな。初対面。朝からワクワクしているジゲンちゃんデシタ。             
京都で超がつく有名な喫茶店。以前「はな〇るマーケット」に出演した郷ひ〇みのおめざがココのコーヒだった。上洛時、素泊まりタイプのホテルに行けば、ここの「京の朝食セット」が朝の定番。ボリュームもあり、朝から活力が出る。定番のコーヒ付きなので、料理単価は500円越える程度か。乳製品が全く駄目なのでブラックで飲むが、ココのコーヒだけはミルク入りしか飲めないという珍現象。旧館と本館があるが、オススメは旧館。いい感じで放っておいてくれる為かなり居心地が良く、結構長居してしまう。15時前後のティータイムは激混み。それだけは絶対に避けるべき。運悪く行ってしまった時、本館に案内されてしまったからだ。前回訪れた際は、旧館の窓側席。コーヒとアップルパイと小さなノートと筆記用具。それだけで、もう、見事な「絵」になってしまった。公式BBSに質問をすれば、すぐにご丁寧な返事が来る。それだけ客を大切にする証拠だろう。             
