ビア小町｜京都・滋賀を歩く
アウェイでした。
京都行ったら、寄ることになっております
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん
本家   第一旭の京都ラーメンを堪能！
さあ東京まで(*^^*)
お酒がすすむ料理
オオヤコーヒーを求めて！
京都駅界隈 Vol.2　朝ラー 連チャン、2軒目は「新福菜館」〜〜〜♪
賀茂葵
名物ぶた汁があま～い！
なんだ？　今日は女性限定ランチ日みたいな店内で驚きでしたわ～
京都駅八条口　イノダコーヒー八条支店オープン
お豆腐屋さんの豆乳で豚シャブの夜
朝にフルーツのサンドイッチ
パンチの効いたチャーシュー麺
元・金庫室で　ウィンナー珈琲を☆♪
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
朝カフェ利用は計画的に?
まさに、ホテルのバーと云う感じです
朝ラーメン二号
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
酒蔵巡りの観光客様にピッタリのお店ですネ(b'3`*)
映画に出てきそう
カウンターでのんびりと！
◆出てくるのが遅い店◆
私にはなかなかハードルの高いお店でした☆
京都屈指の人気ラーメン店で昆布〆チャーシュー麺を体験！
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
母娘でトリプルアルコウ
京都で長く愛されるモーニングのお店
本場スペインみたいに、朝からオープンしてはる本格派バル♪
京都で美味いコーヒーとトーストのモーニングならここ！
来来亭 福知山店　-　なるほどそういうことか。。
「カレー」と「坦々麺」が出会いました
清水寺舞台下で、「甘酒」
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 東福寺の紅葉は美しかったけれど山手線並の混雑。せっかく京都に来たので四条まで足を伸ばして大衆酒場「京極スタンド」で一杯
茶山 岡本屋
コーヒーの専門チェーン店！
京都北山本店のカフェ♪
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
グッドモーニング　伊右衛門
あら！２階は使ってないのですか！＼(＾▽＾)／
「リストランテ ラ・リサータ」｜横浜発 驢馬人の美食な日々
五条通りの見渡せる蕎麦屋
サラダランチがおすすめ♪
朝10時～15時半まで営業☆ モーニングカレー。。満腹すぎに^^;
立地が惜しい
diner de 朝Beer
生ビール390円1時以降はコロッケ付
私にとっての「ソウルフード」、第一旭。
念願の昼酒♪
そうだ！ 京都行かなきゃ！ 1日目。｜蝶子のアレコレ。
おしゃれな空間でゆったり朝食。
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
リニューアル
早朝から開いてるお店は少ない。河原町でコーヒー飲む。
らの道弐　10軒目で訪問しました～
気取らないフレンチはデートにオススメ
半田屋 Bivi二条店 1kgカレー
大将の笑顔が一日の疲れを癒してくれます。
中央市場の場外にある定食のお店
京の朝　たん熊和食で　ホッとする
どないや 竹田店
良い。 ベイトマン編
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
Noodle Style 是空
高台寺のそばで、素敵なモーニングを
希望軒 伏見新堀川店
京都やよ！ 二、スマート珈琲店
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
我慢したかいあった
イノダコーヒ 朝食｜お試ししてみました
近くにあれば通いたい･･･って味わって思う(*^^)v
京都に来たら京の朝食を！
禁煙席が人気です
ラーメンうまっ！
常盤店のイメージがよかっただけに残念
京の朝食
おいしい醤油味
隠れ家的旅館
朝は、和定食に決まり！
７／３１OPENのお店
モーニング　やっと食べたよ　おすすめです
客層がちょっと・・・
「たむら」、なかなか、良いと思います。フレンチと考えると、外れでしょう。
カレー スバイシー・マサラ(京都JR京都駅構内)
こちらも老舗、水車で挽く石臼そばのお味はいかに？？
京都ガーデンパレスホテル１Fにあるラウンジ　
イノダコーヒ 本店
