ここのところ体調不良で、咳が止まらずのどが痛い日々が続いていましたが、何とか回復傾向。本日は仕事も19時30分に終わり、かねてから目をつけていたこの店を訪問。時刻は21時前、阪急大宮駅を出ると、寒いし暗い。四条通を西に進み、壬生川通りにぶつかると左折。すぐ嵐電の踏切を超えれば、住宅街、時々飲食店。仏光寺通りを過ぎ、雷という名の派手な飲み屋の手前に発見。あれ、ラーメン専門店、思っていたのと違う・・・・。ラーメン、酢豚、八宝菜、餃子などを出す中華屋さんと思ったら、ラーメン、餃子、チャーハン、あとはビールと日本酒。ラーメンかあ、と思いましたがここまで来たのです、入ります。店内はカウンターのみ。ほかにビールを飲むおじさん、厨房はやや若い女性と生き生きとしたおばあさん。ラーメンといっても、ラーメン、チャーシューメン、ワンタンメン。普通盛りに100円プラスで大盛り。そこでチャーシューメンの大盛り(750円　税込)とチャーハン(300円)ラーメンとチャーシューメンの差はたった100円。店内はなんとなく昭和。メニューもシンプル。若い女性がチャーハンを、おばあさんがチャーシューメン。先に届いたのはチャーシューメン、丼のふちをやや薄めながらチャーシューで一周、中央はネギ。麺が見えません。スープはやや塩味が強いしょうゆ味、チャーシューは味が薄く豚肉の香りがします。麺は意外にもまっすぐ、なんかマルタイの袋めんみたい。やや煮る時間が足りないのか、なんか麺が2から3本一緒についてきて、なんか硬い気がします。続いて登場したチャーハン、ちよっとべたっとした焼き飯タイプ。確かに豪快な炎で中華鍋で音を立てて作っていたわけではありません。よく言えば家庭的。でも、なんとなく心地いいのです。まだ小学生の頃、家族みんなでラーメン屋さんに行ってそれぞれ好きなものを食べた昔の日を思い出してしまうのです。壁にはテレビがあり、確か『ど根性がえる』を映していたような。あの時も寒い日だったような気がします。結論、自称グルメの人は来ないほうがいいです。でも飲食店に味のほかに会話とか懐かしさを求める人には気に入ってもらえると思います。お客さんもほとんど常連さん、仕事の後にラーメンか餃子とビールで一日を締める、という人が多いのではないでしょうか。      
土曜日は朝から歯医者。その後　岩清水さんの月参り。結構忙しい一日でした。で、最後のど乾いたんでビール飲んで帰ります。東山の古川町商店街のなかにあるクラフトビールのお店　ビア小町さんへ。ちょっと早めの3時台入店でしたが何人かのお客さんが入ってはりました。レモンのビールて書いてあったと思います。大きいほう頼みましたが　量は少なめで　もう少し大きかったらもっとええかな。レバーパテ。これをあてにビールをさくっといただきます。料理もいろいろあって何人かと来てみんなでシェアしながら軽く飲むゆうのがいい感じかな。けど、ちょっとお値段高め。ビールも1,000円しますし　これやったらHUBのほうがええかなゆう感じ。ま、クラフトビールを味わうお店というとらえ方がええのでしょう。
河内屋にございますぅ〜京都での会合前に腹ごしらえです。もちろん、再度「ど根性ラーメン」にチャレンジしました。お昼でしたので満席。奥の座敷の丸テーブルで相席です。さすがに真昼間からど根性ラーメンを食べる客なんぞ存在しないようです。みんなが運ばれてきたど根性ラーメンを笑いながら眺めてくれました。おかげさまで河内屋、抜群の注目を浴びました。ど根性ラーメン、前回に伺った時は「味が違う」「見た目も違う」と感じたのですが、こうして再び落ち着いて食べてみると何気に懐かしくなってきました。最後にトッピングされたチャーシューの細切れは途中からはスープに溶け合わせると味に深みが増します。53歳という歳は正直に感じさせます。最後はヒーヒー言いながら猛烈に汗をかいて（この日の京都は暑かったんです）、それでも食べきりました。できれば、「ど根性餃子」の復活を希望します。宜しくお願いします。☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★河内屋にございますぅ～某テレビ局から出演依頼がきたのです・・・専門的と言えば専門的ですが、バラエティーといえばバラエティー。河内屋をセレクトした理由を尋ねると、「最近の番組内容から、日本史に精通してる方がほしい」ということで、HPのプロフィールでひっかかったらしいのです。「そんな暇がないんです」と丁重にお断りいたしました。が、なんか大学時代を思い出してしまいました。今日はたまたま京都に用事があったものですから、本当は北大路のお店に行きたかったのですが、車で移動していることからこちらのお店に訪問です。大学時代は北大路の店しか知りませんでしたので、初訪問です。もちろん目当てはあの頃食べてた「ど根性らーめん」です。1,200円（税込み）カレーやらハンバーグもあります。なんか違うなぁ・・・お店のスタッフは親切・丁寧です。みなさんランチを注文されてますが、わたしも男です。そんなことで揺らぎは致しません。初志貫徹！「ど根性らーめん」をコールしました。でっかい丼にひたひたに近い状態までスープが入り、チャーシューが一面を覆う。もやしと白髪ネギがその上にどーんと乗っかり、さらにそれをガードするかのようにチャーシューが周りを固める。最後に細かく刻んだチャーシューがトッピングされて提供される・・・がんばっても麺までなかなか辿り着けない。辿り着いたころには麺がのびてるんじゃないかと思ってしまう・・・わたしの大学時代に食したラーメン日本一の「ど根性らーめん」である。28年ぶりに食べる「ど根性らーめん」が目の前に現れた。・・・。ちょっと違う。スープを飲む。やはり違う・・・不味いわけではなく、味が変わったと思う。そりゃそうだ。28年ぶりだもん。こっちの感覚も変ってる。あの頃は学生だから、みんなで出来るだけ安くてたらふく食べれる店とか、メガ盛を設定時間内に食べきったらタダとかいうお店が流行った。ラーメン日本一も「ど根性らーめん」を二杯食べたら無料、三杯食べたら一万円もらえたと記憶している。もちろんお上品に育ったわたしがそんな企画にチャレンジするわけはない・・・そして「ど根性餃子」と呼ばれるオムレツの様な餃子もメニューにあった。あれは相当な覚悟の要る餃子だったが、まずくはなかった。流行ってる。不味くないもん。結局28年間の歳月で、わたしの身体の記憶から抜け出てしまっていたのかもしれない。そして、もはや若くないという現実を突きつけられた。もういちど北大路の店に行ってみよう。思い出に終止符を打つわけではないが、自分を納得させるために、やはり行かなければならない。      
秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！
どーもーアベレージです(^^)。以前にお店の前を通った時に気になってブックマークしていたお店です。仕事帰りに餃子が、食べたくて、バスと電車を乗り継いで、やって来ました(^^)。お店に着くと、平日21時にもかかわらず、8割がたお客さんで、埋まっていました。メニューを渡されると、ビックリドンキーの様な木でできた大きな見開きのメニューですΣ（・□・；）メニューをみると、餃子だけでも種類が沢山あります。注文が決まると、自分でオーダー用紙に記入して、渡します。・鶏天定食・福吉名物 炊き餃子を注文しました。⚫️料理（⭐️2.8）鶏天定食は、・焼き餃子1人前5個・鶏天・ご飯・スープ・漬け物のセットです。こちらの餃子は、全部八角の効いたタイプで、好き嫌いが、分かれる餃子だと思います。ちなみにアベレージは、八角の香りが、あまり得意では、ないので、好きな方は、料理の評価を少しプラスして下さいm(__)m。焼き餃子は、薄皮タイプなのですが、、焼き面の皮が破れてはがれていました、、なので、肉汁が逃げてしまっていて、ジューシーさは、全体的にありませんでした。まあ、アッサリしたタイプの餃子が、好きな方には、良いと思いますf^_^;。見た目的には、NGですが、、。鶏天は、薄いチキンナゲットの様でした、、(~_~;)揚げる時に引っ付いたのか、衣通しが、くっついていました。塩で、いただくのもいいですが、餃子の味噌ダレを付けて食べると美味しかったです。ご飯・スープは、普通に美味しかったです。炊き餃子は、普通の餃子と海老餃子を白湯スープで、野菜と炊いたものでした。食べてみると いわゆる餃子鍋でした(^^)。白湯スープは、あっさり目の味付けで、餃子の味を邪魔しません。しかし、海老餃子も肉餃子も八角の味と香りが、強く、本来の旨みが、伝わりにくい、、とは、いえ、海老のすり身の入った海老餃子は、肉餃子よりも美味しかったですよ。海老餃子は、プリッとした食感が、良かったです。ただし、鍋の ふちが少し欠けていたのが、気になりました。レンゲもないし、もし鍋のスープを直接飲むとしたら、怪我するかもしれません、、餃子の焼き面の皮が、はがれて無い品を提供されたり、欠けている鍋だったり、水餃子の様な白湯スープの炊き餃子なのにレンゲが、なかったりと（餃子が、つかみにくく、お箸だと皮が切れて少し食べにくい&スープが、飲めない）少し店側の配慮の無さが、目立ち気になりました。おそらくバイトの方ばかりだとお見受けしましたが、真面目そうな ちゃんとした方ばかりだったので、仕事ぶりや接客は、きっちりされていましたが、プラスαのお店側の教育の無さが、目立ちました。誤解の無いようにもう一度書きますが、働いておられた方は、皆さんしっかりとハキハキ働かれていたので、勘違いなさらぬように(^_^;)。味の感想としては、餃子専門店と思って利用すると、アベレージの様に肩透かしをくらうかも知れません(~_~;)。年中無休で、通し営業で、遅くまで営業しておられ、使いやすく、餃子の種類が、焼き・水・蒸し・炊きがあり、具も数種類あるので、バライティー豊かな餃子が、食べれます（何故か揚げ餃子は、ありませんでした）。餃子以外にも麺類や焼き飯や定食も豊富にあります。う〜ん、餃子のファミリーレストランと行った所でしょうか、、餃子専門店というより、ファミリーレストランの印象です。ハンバーグメインのファミリーレストランが、あるように、それの餃子版といったお店と思っていただければ、しっくりくるかと思います(^_^;)。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。持ち帰りもあるようです。⚫️雰囲気（⭐️3.7）餃子専門店の割に以外にもキャパが、広くてビックリ。綺麗な店内です。駐車場は、ありませんので、そのおつもりで。近くにコインパーキングは、あります。パチンコ屋が、隣にありますが、パチンコ店の利用以外で、車を止めると警備員が、直ぐに注意しにくるので、止めないように(^_^;)⚫️CP（⭐️3.2）・炊き餃子（780円）・鶏天定食（900円）中華麺が、380円と激安を強調されていました。確かに中華麺は、安いかも知れませんが、全体的に、品と味を考えると、まあ、少し高いファミレス感覚かなσ(^_^;)。⚫️総評八角の苦手な方は、餃子以外をオススメします。色々な餃子が、あったので、みんなでシェアするのも良いかもしれません。
今宵は、みんなで飲む的な。気兼ねなく飲めそうなとこーということで、チョイスしたのがこちら、てっ亀さんでつ。お店は、烏丸御池から歩いて3，4分、竹屋町通を烏丸通から西に入ったとこー。お店は、2Fまであって、あっしらは２Fを貸切で利用みたいな。ちなみに、あっしらが行ったとき、1Fではほうぼうのテーブルでわいわいと。２F貸切利用時は、冷蔵庫が使い放題みたいな♪通常の飲み放題に500円足して、2時間半ノミホに。今回は、冷蔵庫を開けきることはできなかったけどがー。なにげに、シードルとか置いてあるのがよかったぽ。コース利用にて。コース利用の際は、事前に色々融通を聞かせてもらうことは可能ぽ。今回は、一番リーズナボなやーつで、・鹿児島親鳥もも肉タタキ・煮込み・名物唐揚・ポテトサラダ・京赤地鶏の鶏焼き（素焼き）・追加3種・京赤地鶏の鶏屋き（タレ焼き）・しあげの焼きそば鶏さんは、焼きは京赤地鶏で、それ以外のたたきとか、刺身、炙りなんざは鹿児島親鳥を利用されてるとのこと。唐揚げは、サラダに添えてるような感じのやーつ。もうちと存在感ほしいかなーとは思ったけどがーｆ（＾＿＾；ポテサラは、マヨちゅっちゅなタイプのやーつを焼いたバゲットの上に置いていただくような感じ。んで、メインの鶏焼きは、京赤地鶏のしっかりとした旨みと弾力が堪能できまつ（＾ｖ＾）鶏さんを焼いていく過程で、九条ネギで蓋をして蒸し焼きにするというスタイルになってるけど、はたして蒸し焼きになっているのかなーとはおもたけどもーｆ（＾３＾；ちなみに、タレ焼きで一緒に出てくるお野菜は、お鍋のふちで鶏焼きで出てくる脂やタレと一緒に♪この日の追加3種は、やげん、レバー、ずりですた。〆は、焼きそばで～。全体的なボリュームは、食べ盛りさんだと、ちぃと物足りなく感じるやもしれないけど、こののみほスタイルやらはワイワイやるのにちょーどよさげぽ！      
先日レッドロックを訪問した帰りに発見。昼の定食を700円から1,000円程度で提供し、種類もそこそこあるので次回に、と思っていました。本日はせっかくの休日なのに雨、迷った末ここなら河原町駅から河原町通でも新京極通りでもアーケドーなので雨に濡れずに行けることもあり訪問。入口には写真付きのメニュー、特別変わったものはありません。から揚げとハンバーグ(842円　税込)に決めて入店。店内は大戸屋などの和食チェーン店を想像していたところ、２人から４人テーブルが並び、座ると頭の高さまで隠れるパーテーションで囲まれています。この時初めて酒を提供する店がランチを出しているということに気づきました。席について周りを見渡しますが、なんとなく中途半端。大人数で来てもテーブルは分かれているし、恋人とくるには雰囲気はイマイチだし・・・・。まあ出された料理は想像通り。ハンバーグはソースも含めて出来合い、イシイのハンバーグのよう。から揚げ３個はからりと揚がり、まずまず。ご飯はおかわり自由ということもあり、やや少なめ。野菜はキャベツの千切り、コーンが散っています。味噌汁は小さく切った油揚、ほかに冷奴と漬物。不満はありません、この価格では妥当です。ホール担当の女性二人が威勢よく、キビキビと動いています。店内にはおじさんの他、女子中学生か女子高生の団体。試験が終わったのか、もうすぐ始まるゴールデンウィークを前にリラックスしてみんなで食事会?店内は清潔だし、ファミリーレストラン感覚で利用しているのでしょう。ひとつ気になったのは、メニューのビールなど飲み物の価格表記。300円　税込　のうち　税込を消して税別にしています。消費増税で３００円税込を３２４円税込にしたということですか。もうちょっと気を使えばいいのに、と思った瞬間　ビールが３２４円は安くありませんか、と感じました。量が少なければ文句も出ましょうが、見たとたんこんな不満も吹っ飛ぶ量なのかも。いずれにせよ、手軽に食べる、飲むにはいいお店。何を食べても不満を感じる人はやめたほうがいいでしょう。
ダーツをしたりしながら、地元の友人たちと夜明けまでダラダラ語りあかしたい時に利用します。キャッシュオンセルフなので、自分のペースで飲むことができますし、ダーツ以外にも遊び道具があるのでそれぞれにお気に入りの遊びができる所も良いです。三条駅からすぐなので交通の便が良く、木屋町辺りでまず飲んで、酔いを醒ましながらみんなで歩いてのパターンです。フィッシュ＆チップスは量が多いので、数人でシェアした方が。ここのモヒートはとても美味しいですよ、一度お試しください。      
職場の積み立てバス旅行で利用しました。旅行社のプランでは昼食はあさりの釜飯と書いてありましたので、貝好きの私には出発前から楽しみの一つでもありました。バス旅行での楽しみは車内で飲むことと、立ち止った所で好きなものを買ってみんなで分けて食べること。酒も程よくまわり、胃も活発に動き、上機嫌で昼食場所の橋立大丸シーサイドセンターに到着。以前にもここには行ったことがありますが、大変きれいになっています。テーブルに並んでいたのは、あさり釜めし御膳。価格は１３００円。低予算のため、そんなに豪華な昼食ではありませんが、あさりの味が噛めば噛むほど滲み出て地味に旨いんです。他にもあさり酒蒸し、甘えび造り、さざえ、そば、吸い物（あさり）もついており、量的にはやや少なめと言った大食いの感覚ですが、それぞれ美味しく頂きました。サービス、雰囲気については昔よりも上品な感じになったように思いました。前述しましたが、低予算の団体バス旅行にはもってこいのメニューでした。
.連休真っ只中の土曜日の18時半に予約をして初訪しました。以前から気になっていた焼き鳥屋さん♡お店がわかりにくいとの口コミを見ていたので、一軒一軒凝視。その日はビニールはかかっていませんでした2人だったのでカウンターへ。口コミにあったお尻が痛い、とは私は感じませんでした。しかし確かに店内が暗い！一緒に行った先輩の顔もあまり見えませんでした（笑）。カウンターからはキッチンが丸見えなのですが、こんなに暗くて調理できるのかなぁと不安になるくらい。とりあえずビールとポテトサラダを注文ポテトサラダは絶品ですね、とろ〜っと卵がダイナミックです。ササミもマッチしていて美味しい！家でも作ってみようとメモ。続いてたくさんの部位を焼いて食べられるセットを注文。スタッフさんが部位を説明してくださりましたが暗いのと量が多いので、とりあえず食べようということに。七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。先輩が率先して焼いてくれていましたが、「暗いし生かもな（ボソっ」という感じでした。でも焼き過ぎると硬くなるし、気にしない精神でいただくのが◎かと。結局七輪が近いからか暑くてお酒ばかり飲んでいて、頼んだご飯はそれだけ。先輩が三杯目くらいに飲んでいた、ハーブとリンゴの酎ハイを一口もらいましたが、変わったメニューなのに美味しい！クセになりますカウンターで隣だったカップルのお兄さんはマンゴーの酎ハイを頼んでいましたが、グラスの上にマンゴーが丸ごとドーーン！さすがに私も見て笑ってしまいました。どうやって飲むのそれ！彼女も爆笑しながら写メ撮ってましたし。でも一風変わった酎ハイも数多くあると、オーダーしてみんなで楽しく飲めるのがいいですね。あ、お店の策略かなコレ。上手だなぁコスパは本当に良かったです！ご飯はあまり頼まなかったけど結構飲んでも2人で6000円いかなかったと思います。個人的には大満足♡カップルでもいいけど、次は女子会でもいいなぁ。再訪したいですごちそうさまでした♡
この夏のビッグイベント！食べログ700件UP記念に京都の【未在】でシンデレラ主催のオフ会です。全国から仲良しのレビュアー7人が集結して素晴らしいお料理に舌鼓をうって来ました！＼(^o^)／八坂神社の横、円山公園の中にあります。全国トップ10に入る日本料理の名店。予約は通常10ヶ月待ち。昨年から予約して、今日のこの日をどれ程心待ちにしていた事でしょう。6時一斉スタートなのですが、遅くても5:45分には入口の前でスタンバイ。ようこそ、お越しやす！と開けてもらって1番乗り。写真は撮れないと聞いていましたが、それはお料理だけ。まだ他のお客様が来てない今のうちなら店内撮影してもいいと言う！マジでー？？？♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪やったー！！！お料理は茶懐石。裏千家の茶道を何年間かは習っていましたが、とっくに忘れています。一応、懐紙を持って行きましたが最終的に必要ありませんでした。(^^;;ドレスコードも気にして、珍しくアダルト路線でかなり気合い入れて行きました。だって、普通のお店じゃないんですもん。なんたって京都吉兆で総料理長を務めていらした石原仁司氏の【未在】ですからね〜！本日のメンバーは、東京の【ゆめゆめ】さんと大阪の【@馬吉】さんとは初めまして。後はいつも大の仲良し【ななしょう】さんと【サプレマシー】さんと【スパマキシマム】さんと【鉄道王】さんです。完全予約制のカウンターはL字型で14席。左端からサービスされます。まずは、自家製の梅ジュースを出してもらって一息ついたところで。飲み物をオーダーしなくちゃね。まずは乾杯1杯目に「シャンパンは？」と聞いてもらうとボトルで21000円が最低で。みんなで飲むならいいんじゃない？って思ったけど、みんなビールや日本酒にすると言う。え？じゃあ私1人でそんなに飲めないよ。(^^;;じゃあ、「グラスワインはありますか？」と聞いたらグラスはなくてハーフボトルからだって。ワインリスト見せてもらったらお値段書いてないの。んげげ(^^;;予約の際にカードは使えません。現金のみって言われています。シンデレラが幹事だからみんなの分をとりあえず、まとめて払わないといけないかも？とか、カウンターでみんなにいくらずつだからと請求するのもスマートじゃないよね？とか悶々と考えていました。お料理は税込みで1人35000円(サービス料なし)と決まっています。そこに値段の書いてないワインだったら用意して来たお金では足りないかも？といきなりチキンハート♡なシンデレラは「私もななしょうさんと一緒で麦茶でいいです」と。飲む為にななしょうさんに車で乗せて来てもらっているのにこれです。「こーの小心者めー！！！」と。(゜O゜)＼(--;どうぞ言ってやって下さい。(^^;;【未在】でこんなケチ臭いレビューするの、私ぐらいでしょうね。だってビールは元々飲めないし、日本酒はキツイからフラフラになってしまっては困るしカクテルなんて日本料理のお店であるわけないし。でも、後で分かったんだけど麦茶も1杯700円しました。高級店ではお水でもお金取るとこあるんだから当たり前か(^^;;さぁ。すったもんだしたドリンクはさておき。お料理を堪能しに来たのですから。写真はタブーだけど、メニューはメモしてもいいですって。でも、あまりの品数に書いてる暇ありません。ななしょうさんの胸に忍ばせたレコーダーが頼り！3時間半しっかり録音は録れていたようです。テープ起こし&解読に6時間かかったそう。本当にごめんなさいね。。・°°・(＞_＜)・°°・。前置き長くなりすぎました。では、最高級の【未在】の茶懐石のスタートです！石原氏より一人ひとり、お膳を受け取り、ご飯と汁・・・ご飯は石原氏の出身地仁多米を使用。汁は八丁味噌。冬瓜の上に辛子が乗る。その辛子を溶いて食べる。ご飯は柔らかめ、甘くしっとり。茶懐石の作法どおり交互に頂きます。「向付」・・・蓮の花びらに包んだ揚げた蓮の実をを「さまめのずんだ」の上に乗せてあります。「きごしょう」・・・葉唐辛子をかつおの出汁で・・・「お造り」・・・3人分ずつ器に盛って。白身は明石鯛、九州の対馬の剣先烏賊、烏賊の縁側を和えたもの。鱧は淡路島。霜降りにして新生姜を刻みこんだ梅肉と青海苔を乗せてあり、明石の真鯖は軽く〆てある。九条ねぎと生姜が一緒に。塩釜から入った141kgの鮪。これは中トロと大トロで。薬味は辛味大根。またその横には鮪の皮を塩焼きにし、黒七味を塗って。鮪はおしょうゆ代わりの昆布と醬油の煮凝りを挟んで食べる。小付けは柑橘果汁の塩酢、鯛の肝をゆず胡椒で調整した物、特製ポン酢のチリ酢の3種類。「煮物椀」・・・下関のアワビと京都のキュウリ、くみ上げ湯葉と一緒に。アワビには丁寧に包丁が入りしっかり出汁が染み込んでいる。「焼き物」・・・ルバーブのソースを掛けた奥出雲の黒毛和牛のステーキ。万願寺唐辛子を添えて。下には地元の無農薬野菜が・・・お肉は柔らかくルバーブのソースは少しの酸味。また、別に添えられた日本蜂蜜の蜂蜜ソースを掛けると一段と美味。「箸休め」・・・三重県のすっぽん。九条ねぎと共に。クコの実がアクセント。「八寸」・・・琵琶湖の鮎の焼き上げ、桃の揚げ物、うなぎの印籠蒸、鯵の南蛮漬け、鯛寿司、燻したまご、雲丹とモズク、稚鮎のテリーヌ、福井県の本バイ貝。「炊き合わせ」・・・上賀茂の加茂茄子、ゴマのあんかけ。信太巻き。赤万願寺唐辛子を添えて。「強肴」・・・北海道の毛蟹、幻の琵琶湖のびわマス、下野の金糸瓜。「ご飯」・・・2回目のご飯はお椀に少量入れた白ご飯の上から、おこげを入れた焦がし湯を注ぎ込み、湯漬けとしてして食べる。「香の物」・・・水茄子、かぼちゃ、はりはり着け、鷹峰のキュウリ等「菓子」・・・本蕨粉作った蕨もちと、秋田のジュンサイ。「お茶」・・・八坂神社の御神水を使ったお抹茶。「水菓子」・・・全部で48種類の果物を使用。天草産、晩柑のゼリー。マンゴーソースに入った宮崎マンゴー。北海道さくらんぼ。りんごのコンポート。藤稔（ふじみのり）葡萄。バジルシード。お好みで追加のシャーベットも頂けます。お料理自体は、文句のつけようのない正統派茶懐石。日本料理の究極の形。スパちゃんが「6点だよ！これ！6点！」って言った時の石原氏のニコッとした顔。最初、強い雰囲気出してたのにね！(^^;;食べログの最高得点は5点満点なんだから6点なんて付けれるわけないでしょう？って大笑い。2人で行ったら緊張感バリバリかもしれない雰囲気。7人で行って本当に良かった。終始和やかなムード。極め付けはお会計の時。お一人様ずつ、お支払いはあちらのブースへどうぞ！と案内され全員分幹事の私がまずはお支払いする必要ありませんでした。これぞ、最高の気遣いじゃありません？これだけでサービスという部門でも満点でしょう？用意してきた新札でビュッとカッコよくお支払いを済ませ大満足。こんな高級店。本当にいい経験をさせて頂きました。一生に一回は体験してみて欲しい名店です。そして、一緒に行って頂いた皆さん。本当にありがとうございました。m(__)mお時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp/23605045未在(みざい)京都府京都市東山区八坂鳥居前東入ル円山町613TEL075-551-3310定休日:水曜日、不定休あり18:00-22:00夜のみの営業です。完全予約制(およそ10ヶ月待ち2015年8月現在)35000円(税込&サービス料なし)
２０１５年６月１２日京都旅行一日目、夜ごはんは、祇園に行った帰り、歩いていたところで見つけた、こちらのお店で頂きました。祇園で御飯、と行きたかったのですが、高いお店が多かったり、混んでいたり、一見さんお断りのお店が多いみたいだったので、少し離れたこちらのお店あたりまで歩いていたところ、歩き疲れたのと、なんだか美味しそうな雰囲気が漂っていたので、母と、ここにしよう♪と入ってみました(＾ｖ＾)手前はカウンター、奥にテーブル席もあったと思いますが、満席に近く、常連さんに愛されているお店という感じがしました。カウンター席を案内されて、母に、「ビール飲んでいいよ～遠慮せず☆」と言われたので、母はお酒飲めませんが、私だけ、ビールを頂いちゃいました♪エビスビール、美味しかった♥カウンター席の奥の方に、おばんざいが数種類置いてあって、選んで小皿に取り分けてもらう仕組みとなっていて、みんなでおかずを分け合うような形で、なんだかステキだなぁ、と思いました。お通しはクリームチーズ。母が、たくさんのおばんざいを選んでくれました。ほぼ、全種類だったのではないでしょうかｗ切干大根、煮豆、ふきの煮もの、煮豆腐、お魚の煮ものと、煮物が多かったです。ポテサラは私のリクエストで注文しました。これらのおばんざいをつまみながら、お酒を飲むという粋なお店でした。でも母はお酒飲めないので、ちょっと場違い感もありましたが、楽しんでいました☆途中、私の隣に座っていたおじさんに話しかけられて、母と３人でおしゃべりをしたり、母の隣の席の夫婦の方にも話しかけられたりして、カウンターならではの楽しさを満喫して、最後には隣のおじさんが実は京都内のお寿司やさんの板前さんだということが分かり、お店の名前などを聞いて、この京都滞在中に行けたら行きます、なんて約束もしちゃうほど、打ち解けました☆これぞ飲みニケーションですね。母も私もなかなか楽しかったです。母がご飯ものを食べたかったので、海鮮丼(とと丼ってメニューには書いてあった気がします）を追加注文しました。漬け丼となっていて、見た目もキレイでした。味も、美味しくって、二人でぺろりと食べました。初日の夜、美味しい御飯に巡り合えて、とっても嬉しかったです |´∀｀●)機会があったらまたこちらにお邪魔したいですね★      
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿      
まず大前提として大学生の頃この「さざんか亭 本店」で働いてました。だからこそ、それだけが理由で居心地が良いと思われるかもしれませんが、個人的にはそうは全く思いません。京都の学生さん、社会人さんなどたくさんの人がこのお店を訪れたことがあるのではないでしょうか？屋号にもありますが正式名称は「宴の館 さざんか亭 本店」です。この言葉通りたくさんの人達が宴会プランで利用しています。正直な話宴会に関しては料理やお酒が抜群に美味しい！というようなお店ではなく・大きいキャパシティで個室を用意してくれるので最大200人強の宴会まで対応出来ることが・どれだけ飲んでも騒いでもある程度なら許される。というのが魅力です。逆に言えばほとんどの人がこの料理クオリティ、どんちゃん騒ぎな雰囲気をイメージしますが一階に関しては通常営業の居酒屋。しかもキッチンを仕切る料理人は和食の板長からホテル出身のシェフ、中華専門の料理人などしっかり経験のある腕は確かな人ばかり…!!もちろん何を食べても美味しい。系列店が付近に2店舗あるのである程度の期間毎に定期的に人事異動を行い料理のテイストを変えるというお客さんを飽きさせないシステム。お客さんも系列店全てを回る人が少なくない。そしてなんと言ってもコストパフォーマンスが抜群!!このボリューム,味でこの価格!?と未だにプライベートで寄せてもらった際は常々感じてます。接客に関してもお客さんと近すぎず遠すぎずの楽しい軽快な会話が好きな人にはたまらない。毎月オススメ料理を試行錯誤して変えており、贔屓目を抜きにしても間違いなくオススメ出来るお店です。みんなで何品か頼んでシェアしながら飲むのも、カウンターで１人で板長や常連さんと話しながら飲むのも◎ちなみに今日は後輩3人を連れて行き・寄せ鍋二人前・鴨しゃぶ一人前・やわらか鶏唐・〆のそば(鴨しゃぶ)・〆のラーメン(寄せ鍋)・アルコール4杯、ソフトドリンク3杯で会計が6000円そこそこ。相変わらずの安さに驚きました。笑和テイストな店づくりで静かにゆったり出来るので１人でも複数人でもシーンにフィットします。改めて、これからもよろしくお願いします！と言うようなアットホームなお店。是非どうぞ。      
前の職場の近くということもあり、よく通ってました(･ω･)ﾉ近くというだけではなく、平日でも深夜営業というのが魅力ですよねー(*-ω-)あとは、お料理のおいしさとここでしか見たことのないお酒があってマエダさんめちゃくちゃ好きです。私が好きなのはかぼすっきりというかぼすのリキュールです！ロックで飲むのがおすすめということでいつもロックで(＾ω＾)名前の通りすっきりしてて飲みやすくておいしいです(*´ω｀*)お料理はかにのリゾットとお造りたのんでます(＾ω＾)お造りのもりつけかわいいくておいしーです！デザートには、ブリュレ。大人数のときはパフェみたいなやつたのんでます(･ω･)ﾉブリュレのお皿がかわいい！パフェにはお皿にトトロの絵がかいてあってみんなでわいわいなりました(*´ω｀*)ちょっと提供遅いことがおおいです(°_°)でも、それをカバーできる接客や味があるからつい通ってしまいますね(*´ω｀*)またゆっくり飲みに来たいです！
2014  11月訪問友人らとお茶しようと木屋町にあるこちらに訪問。木屋町通りの横に流れる浅い川を挟んで向かいにある女性客が多いオシャレな雰囲気のお店です。メキシカンダイニングのようですがカフェとしても利用できそうなので休憩がてら入りました。みんなで珈琲、ソフトドリンク、ビール、そして軽くつまみ程度を注文。コロナなど聞き慣れたもの以外にあまり見かけないビールがあったので、そちらに挑戦することにしました。それはメキシコ産クラフトビールで4種類ありました。その名も『デイ・オブ・ザ・デッド』。私が知らなかっただけで知名度高いんですかね？写真の両端の商品は期間限定のようで、何が違うかというと商品名の下にある〝IBU〟というのがあってその数値が高いほど〝苦み〟が強いとのこと。後でネットで調べたらそれだけでもないようです。瓶のまま飲むとちょっと甘めで、悪くはないですが一本で充分かな(^^;)やっぱり女性向きの商品なのかも。アボカドを使った1000円弱で食べられるランチもなかなか美味しそうですよ。ランチ、カフェ、ダイニングと様々な利用が可能です。夕方５時になると店内の照明が落ちて、間接照明メインの雰囲気ある空間に変わりました。また食事もしてみたいお店ですね。ごちそうさまでした。
有名なチェーン店らしいです。友達と久しぶりに飲む！って時に選びましたコチラのお店。売りはお好み焼きらしいです。とりあえずサラダ、お肉、イカ焼き、唐揚げとみんなでつつけるような物を注文。お肉とイカは鉄板にのってやってました。大きさも一口より大きいぐらいでカットされてて嬉しかったです。しかも美味しい！一品物って基本小ぶりだったりするじゃないですか。それがなかったです。何よりお好み焼き！！♡山芋が入ってるからなのか、お好み焼きの概念を崩すようなふわっと感。卵の黄身を途中からわるとまろやかさがプラスされる(*>ω<*)めちゃ美味しかった〜素直にまたコレを食べに行きたいと思いました。店員さんも丁寧、親切さがありました。また行きたくなるお店でした。      
鴨川の床は、あまり気のりがしないのですが、貴船には一度行きたかったのです。今回、某旅行会社で送迎付きのプランがあったので、さっそく予約。まず、集合場所での段取りがへたくそ！で、バスに乗るまで、かなり混乱。出発が遅れました。送迎バスは、お店のマイクロバスでしたが、まあ、それなりのノリごこちで。なんせ初めてのことで、いったいどのくらいの時間、このバスに乗っていなければならないのかな？と不安でした。しかも運転手はお店の方らしいのですが、途中で携帯電話がやたら鳴って、運転しながら対応するわ、で（これって違反よね）、気が気じゃなかった。貴船口からお店までの間は、かなり細い道で自家用車で来ている人も多くて、お決まりの渋滞。どうせ毎回のことなんでしょうから、地元のみんなでないか対策たてたら、いいのにね。しかし、床自体は、いい感じでした。道路から川に少し下がって水の近くに来るだけで、こんなに涼しいの？って感じ。冷房ももちろん扇風機なども一切なし、ですが、ホントに体にやさしい涼しさです。真夏の昼間とは思えない。お料理は、出てくるのが少し遅かったですが、ひとつひとつ手がこんでるなという感じで、おいしくいただけました。どちらかというと女性向な内容の食事かな、と。ただ、お茶やお水をテーブルに用意してくれている訳ではないのが、ちょっと残念でした。飲む方はいいんでしょうが、食事だけのものにはやはりお茶などは必要です。時間がかかった分、出発時間はのばしてくれたので、ゆっくり食事も雰囲気も楽しめました。店員も若い方ばかりでしたが、気持ちのよい対応でした。お客さんも騒ぐ方がいるわけでなく、ゆったりできてよかったです。一度は、京都の奥座敷を経験してみるとよいと思います。夜だとちょっと寒いかもしれませんね。機会があったら、またお邪魔したいですが…京都駅からの送迎バスは、ちょっと考えるかも。      
よく食べ、よく飲む若者数人との夕食とのことで、10年ぶりくらいに焼肉食べ放題を利用しました。食事・飲み物ともに３ランクの価格設定があり、どちらも真ん中のコースを選択しぐるなびの下記クーポンを利用する旨予約時に伝え、訪問しました。満足＋スタンダード ￥4,278⇒￥3,800（税込）※120分コース果たして食べられるお肉が出てくるのだろうか…と不安でしたがこの価格での食べ放題にしては十分納得感のあるお肉の質だったかと思います。夏休み、屋外キャンプ場のBBQで「焼肉セット」とかいって出てくるお肉くらいのイメージでしょうか。みんなでワイワイ、ガヤガヤしかも飲みまくりながら食べるのであれば十分楽しめるお肉です。この価格で肉質どうの～というのも野暮ですしね。。結局一人あたりスーパーカルビ5人前、上ロース5人前、発泡酒は7杯、デザートを食べ飲みした計算だったので軽く元は取りました。ドリンクなども全て口頭でのオーダー制なので、混んでいるときにはオーダーするのと持ってくるまでに少し時間がかかります。早めにグラスを空けて、どんどん頼むのがよいです。      
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪      
京都西院エリアで知ってる居酒屋では、ここはうますぎます。西院エリアは他のエリアに比べて、居酒屋グループ店が多いです（もしくはその割合が）。そのようなエリアで、こんな美味しいお店が発見できたことにビックリしました！俳優の寺島進がテレビでこのお店の常連と言ってリポートしていたので前から気になってはいました。お店のスタッフさんに聞くとどうやら、みんなで飲みにいくときはイッシンナベさんに行き、ここには１人で飲むとくに来るそうです！カウンター席、テーブル四人席、テーブル六人席、奥に個室お座敷四人席があります。三人以上で長く飲まれる時は個室をお勧めします。テーブルは狭い！笑地元の年配の方がカウンターでしっぽり飲んでる様子が見えました。当然ですが学生はまずおらず、30代以上が多かったです。私が訪れた日は満席でした。男女比は半々くらいでしようか。外装、内装ともにおしゃれです。おばんざいの配置など、定番のカウンター席の真ん前なのですが、それがまた良いくらい雰囲気を漂わせてました。料理についてですが、おばんざい8種類ほど置いてありました。蓮根チップ、牛スジ煮込み、ひじき入りだし巻きなど食べましたがどれも美味しかったです！他にも、金目鯛の煮付けは味は濃いめでしたが個人的には好みの味わいでした。なによりも美味しかったのが活蛸の炙りです。中まで火を通さず、半生の状態で柚子胡椒とスダチで頂くのですが、絶妙な焼き加減により出来たあの食感が忘れられません！お酒は全体的に50円から100円普通の価格帯より安めです。ビールタンブラーで450円、瓶ビールは確か500円か550円。焼酎は中々で400円。ソフトドリンクは200円です。今回は私たちは食べ飲みしすぎたのでこの値段までいきました。ぜひまた足を運びたい処です！
四条通の新町と西洞院間の細い通り沿いにお店があります。ワインと炭焼きのお店らしく、友達とお邪魔しました。まずは生ビールを注文。サラダや、野菜や肉などの炭焼き、アヒージョを注文。そろそろワインを頼もうかなと思っていると、ワインボトルがカウンターから見える棚に常温で立てて置いてある。これはヤバイ。お料理も特別美味しいものがない。アヒージョに合わせたパンはなかなか美味しかったです。自家製かな？お客さんにお酒をもらいカウンターの中で酔っ払っているような店員さんだけが印象的。お店の知り合いが来て、店員に飲み物をごちそうしてカウンターでみんなでワイワイやって酔っ払って帰る店ですね、ここは。一見でも丁寧には対応してもらえますが、舌の肥えた人を連れての食事メインでの利用は厳しいかな。      
　友人一緒に二度目のお邪魔です。　　なんといってもみんなでお腹いっぱいになるほど食べて、そこそこ飲んでも一人3000円程度というのがうれしいです。　なぜかドリンクが出てくるのが非常に遅く、催促することたびたびなのですが、バイトのお兄さんも一生懸命だし、厨房に入っている大将はとても忙しそうなので、コスパがいいからまあいいかと思ってしまいます。　料理のほうもそこそこおいしいし、串物のお塩がローズマリーとかのハーブが入っていて結構気に入りました。どちらかと言うと洋風のお料理が多いかな。　難点は、禁煙じゃないことぐらいでしょうか。まあ、お酒飲みながらタバコを吸いたい人がいるのも理解できるし、我慢できないほどでもなかったのでこれも良しとしてしまいましょう。分煙できるほどお店も広くないし。　すごく特徴のあるお店っていうわけではないですが、あのあたりで飲むならまた使うと思います。      
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・
河原町で軽く飲む時こちらのお店へ行きますが普段はあまり行かないパターンのお店グループ飲みするときは便利ですよね♪さて、食べることに夢中であまり写真を撮りませんでしたがビールで乾杯して、肴はホッケを注文！大きなホッケでしたしたので、食べ応え充分でしたよ他にもいろいろ食べましたが、もう1品はカルパッチョかな・・・酔っ払っていましたので記憶が定かではないですが・・・（笑）みんなでわいわい楽しいお酒最高ですね！あっという間に2時間が経ちましたよー＾＾もう1品はトンペイ？オムレツ？そんな感じのものを食べました♪ごちそうさまでした。
友人・同僚と行くのも素敵だなと思いましたが、やはりデートで行くほうをお勧めいたします。みんなでわいわいも良いですけど(笑)結構おそがけでこられるお客さんが多いようで、夜１０時１１時でも席がいっぱいなんてこともしばしば。窓際の席に座れれば夜の鴨川を一望できます。夜景を眺めながらお酒を飲む雰囲気はやはり良いものです。お料理も一手間かけられていて美味しいです。夜景を観ながら、ゆっくりをお酒を飲んで語らいたい方は是非どうぞ。
カウンターが10席程度と、テーブルが10席程度の小さなお店ですが、いつも賑わっています。特にランチなんかは満席で入店を断られることもしばしばです。それもそのはず、いろいろな客層に支持されていて、お客さんは若い方から年配の方、家族連れも見かけますし、何で調べてこられるのか外国の方も見かけます。こじゃれた雰囲気でデートにも使えますが、店主が「イタリア食堂」と冠しておられるように肩肘張らない、比較的ワイワイとしたお店です。テレビなんかも置いてあります。ただ、カウンターからは見えず、一部のテーブル席しか楽しめません。料理しているスタッフのためのテレビでしょうか（笑）。店主のブログからはぶっきらぼうでありつつ茶目っ気もある人という印象を受けますが、そんなイメージそのままの店主が迎えてくれます。調理スタッフ、ホールスタッフいずれも若く、活気があって好印象です。料理はアラカルトでけっこうな種類が用意してあります。これだけ多種だと提供に時間がかかるのかと予想しますが、比較的早く出てきます（もちろん、ものによりますが）。このあたりは開店からある程度時間がたって慣れてきておられると言うことなのでしょう。前菜もメインも彩り鮮やかでなかなか良いのですが、お勧めはパスタです。ここのパスタは出色です。ただ、「ワインを飲む」ということを前提にしていますので、主食として召し上がる方にはちょっと塩味が効き過ぎている可能性はありますが。ワインと言えばグラスで7～8種類を開けておられ、値段もリーズナブルです。それ以外にもワインセラーの中に手頃な値段のワインをそろえておられますので、色々好みをお伝えになると良いと思います。1人で行っても、みんなで行っても楽しめる、街の良店だと思います。      
2013年3月19日京都オフ会にロビンソン烏丸に行ってきました！昔からブログで仲良くさせていただいているお友達が京都にも来られててせっかくなので京都のブロガーさんもご一緒にということで行ってきました。やっぱり今夜は飲みたい気分☆会社の飲み会を断って参上しましたわ♪無理やり？ワイン飲む方を誘ってボトル（カラフェ750ml）をオーダー☆みんなでかんぱーい。祝日前なので気分も爽快！本日のおすすめの具沢山なマンジャーレサラダマンジャーレはイタリア語で「食べる」という意味☆いつもお店行ったら私だけ写真撮っていることが多いんですが今日は気兼ねなくパチパチできて楽しい♪フランス産フォアグラを詰めたパテ・ド・カンパーニュ濃厚なフォアグラのテリーヌ　いろいろなキノコのマリネと一緒に☆やっぱりパテ・ド・カンンパーニュは頼んじゃう～。フレッシュトマトとバジル とろけるモッツァレラのブーニャ風パスタはシェアしやすいのでいいですよね！スモークサーモンと菜の花のクリームソースみなさんのお話聞いてたらまた行きたいお店がいっぱいできた☆デザートには白ワイン（カラフェ375ml）でしめましたおすすめデザート5種盛り合わせ意外と少ないわ～。でもいろんなお味が楽しめるのでペロリと完食しました。最後はみんなカメラ持って坪庭へ移動☆パシャパシャ撮ったけどみんなで撮れば怖くない（笑）祝日前の平日でしたが店内は比較的空いてました。あまり店員さんの目が行き届いてなくてオーダーにも少し苦労する部分があったかも～。駅から近いし有名で雰囲気も素敵だし大きい箱なのでお店に困った時に重宝しますね。ジョルノのスイーツ＆ワイン日記http://ameblo.jp/masaya96/      
もともとは、ほんとに民宿だったのかも？外見では、お店ということがわかりづらい『光悦宴会』。地下鉄五条からてくてく５，６分。4階？建ての小さなハコ。今日は、酒飲みな方たちのオフ会でお伺い。「大トロとか、てっさとかがドーンと出てくるんだよ！しかも、お酒はビール、日本酒、焼酎が飲み放題。持ち込みもありなんだよ」と聞いていて、今日はたべるぞ、モード全開。玄関を入ると、ホントに雑然とした民宿な雰囲気が。ざっくりしたデカい下駄箱に靴を入れて、2階へ通される。畳敷きに大きな机がドーン、そして座布団が並んでいて、「民宿の宴会場」そのまんま。ご飯が終わったらここでお布団を敷いて泊まるんじゃないか、的な。知らない人も多かったので、ちょっと人見知りしながらもこのオモロイ雰囲気にわくわく。壁の片側には焼酎サーバーが。その横には小さなガラス戸の冷蔵庫があり、ビールやソフトドリンクが入っている。逆側には日本酒サーバー。そう、ここは、ドリンクはセルフサービスなのだ。飲みたければ、冷蔵庫から勝手に出してのむ。もしくは自分で徳利に入れて飲む。おちょこやグラス、お皿がもりもり、と置かれている。いいな、この放置っぷり（ニヤリ）持ち込み可なので、ワインを持ってきて冷やしている人も。チューハイとか甘いものはないので、そういうものが飲みたければ持ち込んだほうがいいかも。そして、6時。宴会スタート！ほかほかの厚焼き玉子が。お店のおにいさんが、とりあえず入り口近くのテーブルにばんばんおいていくので、それをみんなでバケツリレーで奥に回す。料理の配膳も半セルフ＾＾あっつあつの卵、お箸で割ると湯気がほわわ～。んま。そして、いきなり真打登場！でっかい大皿に盛られてきたサシミ、刺身！イカ、タイ、マグロ、カズノコ、貝柱、ぶり、そして中央には大トロ!!みんなからは歓声が。いそいそとお醤油にわさびを溶いて、我先にとお箸を伸ばす。大トロ、醤油につけるとぱっと脂が広がる。口に入れると…と、とろけるぅ～。みんな「おいしい」を連発。お酒もそこそこにひたすら食べる。そしてまた大皿でどん！と出てきたのは、透明感が美しいてっさ。ポン酢にもみじおろしでいただくと、こりこりした歯触りがまた。はあ。。。おいしい。滅多に口に入らないものをおなか一杯食べられるって。ゼイタク。一人ずつに焼き魚が配られました。そのあとには唯一の鶏、唐揚げが。このあたりになると相当おなか一杯になってきて、お酒を片手にメンバーとの話が盛り上がってきました。みんないい気分で、セルフで飲む飲む。冷蔵庫からビールがどんどんと出て、日本酒サーバーもフル稼働。魚メインなのでわたしもついつい日本酒をガンガン飲んでしまった。最後に出てきたのはお寿司と赤だし。ウニ、イクラ、かんぱち、イカ…またおいしい。赤だしにも魚が入っていて、ほんとに最初から最後まで魚まみれな宴会だった。フラフラになって、最後に外に出てから撮った外観、ブレブレ。というか、撮ったことも覚えていない。仲のいい友達グループとか、家族、親せきとか、気を遣わなくていいメンバーにぴったりの宴会場。これだけ食べて飲んで5000円。穴場だと思います。
京都観光にちょっと疲れたら寄ってみましょう。庭を見ながらカフェすると疲れも癒されます。錦市場の通りから北に約50ｍの所にあります。カフェする所は入ってすぐ前と廊下を渡った奥にも部屋があり、落ち着いた雰囲気が楽しめます。みんなで色々なケーキを食べ比べしましたよ。コーヒーはちょっとぬるめでした。プリンはシンプルで濃厚な味わい。リンゴのタルトは薄いのですが、リンゴの食感と風味がしっかり閉じ込められていて、美味しく焼きあがっていました。チョコレートケーキのオペラは濃厚なチョコで大人の味です。イチゴのショートケーキはスポンジがふわっとしっとり、クリームも最高に美味しい。チーズタルトは甘さが控えめですが、濃厚なチーズです。プティ・ポ・オ・フロマージュは、クリーミーなムースの上にフランボワーズの甘酸っぱいソース、その上ににホワイトチョコがハートにくり抜かれて乗ってます。隠し技がありました！なんとケーキにはありえない胡椒！ホワイトチョコの裏に忍ばせてあり、なんでピリッとくるのっていうテイスト。コーヒーを飲むとコーヒーの味が手品の様に変わった気がしました。でもこれは絶品！イチゴのミルフィーユはサクサクしたパイ生地と濃厚なカスタードクリーム。イチゴとのバランスも良い。どのケーキも美味しかったですが、私の順位は１位プティ・ポ・オ・フロマージュ、２位イチゴのショートケーキ、３位リンゴのタルトとプリンでした。
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！
新都ホテルのビアガーデンでのママ友飲み会に誘われ、たとえ下戸でも、真夏にいちどはビアガーデンに行っておきたいものだと思い、参加のお返事をしたところ、当日はあいにくの雷雨…（涙）。場所をがんこさんに変更し、仕切り直して、飲み会が行われました。まだ建物は新しいのでしょうか？　なかなかに美麗な室内です。小部屋もたくさんあって、照明も明るくて、綺麗。さて、参加人数は総勢２０名くらいでしたでしょうか。小部屋を貸しきり、２時間飲み放題を頼んで、あとは自由にテーブルごとで好きなお料理を頼むというシステムです。お刺身盛り合わせ、特製豆腐三種盛り（おぼろ豆腐、豆腐の西京漬け、とうふとおからの和え物）、串カツ盛り合わせ、牛串焼き、かにグラタン、牛ステーキ、サラダ…。さまざまなお料理を次々頼み、みんな飲むわ飲むわ…。こんなとき下戸の私は、乾杯のビール以外は、アルコールフリーのビールとウーロン茶を交互に飲み続けます（涙）途中、若い板前さん（２２歳）が入ってこられ、本まぐろをこの場で握りますので、いかがでしょうかと営業にいらっしゃいました。この方がなかなかのイケメンで、かわいそうに、豪快なおばさま連中の宴会だからおまえ行ってこいと、上司に命じられたのでしょうね…。ということで、お引き取りいただくのも忍びなく、みんなで中トロを１貫ずつ握っていただきました。これ、結構おいしかったです。がんこさんでは、今、本まぐろに力を入れていらっしゃるのでしょうか。あとデザートなどもそれぞれ注文し、ひとり４３００円なり。高いのか安いのかわかりませんが、楽しかったのでよかったです♪あと、余談ですが、今回のママ友会は、日頃から親しい間柄ではなく、いわば同窓会的な飲み会。なので、みなさん、数年ぶりに拝見するお顔ばかりなのですが、以前にお会いしたときより、確実に美しくなっている…。今回のメンバーは、私より年上の方ばかりで、アラフィフの奥様方が圧倒的に多かったのですが、そのお肌のつるつるなことと色の白いことと言ったら…。まだまだ現役感たっぷりです。こういう方達を、世間では美魔女というのでしょうね。あやかりたいものです。こういう女性達を拝見すると、まだまだ日本も元気なのね、と、勇気付けられる私なのでした。      
京都駅 八条口から徒歩3分ほどのところにある『赤ちり屋』。今回は宴会利用いたしました。コース料理と飲み放題。飲み放題は、ビール、焼酎、カクテルなど。日本酒やワインは飲み放題には含まれておりませんでした。コース料理は、枝豆、サラダ、もやしの炒めもの(ごま油)、もつ鍋、抹茶アイスがついていました。男性には少し物足りない量かもしれませんが、駅からも極めて近いですし宴会でみんなで飲むには便利なお店でした。クーラーの効いた部屋で熱々のもつ鍋も悪くありません。二階、三階は螺旋階段を登らないと行けませんので飲み過ぎ注意でございます(^^)
先日のとても暑い日のお昼に伺いました。つけ麺と云えども、ラーメン屋さんです。麺の茹で上げの火やスープの火入れなどたくさんの火力を使うのに、この店は入り口全開で、クーラーが全然効かず、つけ麺を食べだして２〜３分経つと、髪の毛からシャツ、下着に至るまでシャワーを浴びたように、ビショビショになりました。ラーメン屋の節電は、ECOというより苦行でした。本当に困りました。さて、人気のつけ麺の方は、「たか松」独自の自家製麺、長野産の石臼挽き全粒粉を小麦に練りこんだとのことで、まるで日本そばのような感じです。スープの鶏ガラは京都の赤地鶏とのこと。鶏と魚介がすごくうまくマッチしています。並盛りと大盛が同一料金ということで、昼食のサラリーマンの方々や学生さんがたくさん並んでました。目の前に貼ってある指南書とおりにいただくと、つけ麺の味の変化が楽しめます。そのまま→玉ねぎ→すだち、その上残ったスープはカウンターにおいてあるポットでスープ割りで楽しめる（あおさ海苔を浮かべて飲むととても美味しかった）その他、期間限定オススメ豆乳坦々麺や、チャーシュー丼、卵かけご飯なども、みんなで頂きました。
新しく知り合った方（熟女好きを公言して憚らない３０代男性）からの、ご招待♪せっかくの機会なので、若いヒトも連れて行きたいと、お願いしたところ、ご快諾♪　　　　　まぁなんて、太っ腹♪♪当日は、副部長＆美人ナース部員と、阪急高槻市駅で待ち合わせ。ぐるめ部の３人で一緒に、電車に乗って河原町に。　　　　　遠足みた～い♪♪夕刻の四条通りは、ヒトがたくさん、新・京都部員（仮称）と、ちゃんと会えるかしら。あっ、いたいた、手を振ってる、長身の副部長が目印になったみたい。　　　　　君はこういうときに役に立つ☆彼の案内でお店に向かいます。横道に入ると途端に、風情のある建物、お店、が並んでいて、気持ちが高揚♪どんなお店に連れて行って頂けるのか、ワクワク♪お店の入口は、祇園にしてはちょっとカジュアルな、入りやすいカンジ☆スタッフさんがスタンバッてて、ドアを開けて下さいました☆店内は、落ち着いた照明、木とガラスを多用したオシャレな内装、で若いヒト向き☆京都の路地風の細長い通路の足元は、黒い玉砂利と木とガラスで、飛び石風に…　　　　　段差が多いので、オトナは気をつけるように。いやがおうでも、べらぼうに長いカウンターが目に入ります。一枚板だそうで、真横からみると、ド迫力☆そこにズラリと並んでいるのは、カップルシート、デートにぴったり☆現に、６時半に入店した時は空いていたのが、７時くらいになると、　　　　　同伴カップルでいっぱい。まぁ、場所柄ね（＾～＾；）、２人用のテーブル席も、全部、半個室的な造り。とても流行っているようで、満席になっていましたが、　　　　　お客の９割は、同伴。子供を連れて来るようなトコロでは、ありません。私達は、ブラインドで仕切られた、丸テーブルの席に案内されました。新・京都部員の、何でも好きなモノを頼んでいいよ、との言葉に、　　　　　じゃあ、遠慮なく♪と、ぐるめ部の３人、好き放題に注文します♪　　　　　①まずは、付き出しの枝豆豆腐☆　　　　　②初めはサッパリ、海葡萄と豆腐のサラダ☆　　　　　③ものすごく大きい、岩牡蠣の酢の物☆　　　　　④これからが旬の鱧落としと、剣先烏賊の造り盛り☆　　　　　⑤高級魚のどくろの塩焼き☆　　　　　⑥これも今からが楽しみの、稚鮎の天ぷら☆　　　　　⑦これも今が旬だそう、蛸のぶつ切り☆　　　　　⑧赤身・中トロ・大トロの、鮪盛り☆　　　　　⑨頭から骨ごといけちゃう、泳ぎ鮎の塩焼き☆　　　　　⑩とっても新鮮で色鮮やかな、生うに☆　　　　　⑪浅利と一緒に登場、鯛のかぶと蒸し☆　　　　　⑫苦味とコリコリ感がたまらない、さざえの壷焼き☆　　　　　⑬副部長の大好物、数の子☆　　　　　⑭うにとお野菜も一緒にIN、鱧のホイル焼き☆　　　　　⑮お肉も欲しいねで、奥丹波地鶏の炭火焼き☆　　　　　⑯〆の１歩手前で注文したら顰蹙を買った、大海老フライ☆　　　　　⑰〆は１人２貫ずつの、うに・いくらの軍艦巻き☆　　　　　⑱みんなで分けっこ、炙り鱧の握り☆　　　　　⑲むっちゃ大きいお椀の、浅利いっぱいの赤出汁☆　　　　　⑳いきなりのファミレス的メニュー、ミニパフェ☆ここは、食べ放題のお店ですかぁ～？？しかも、単価の高いものを、選んで食べてる★ちゃんと、リーズナブルな全９品￥４５００、『まいこコース』　　　　　　活け鱧しゃぶしゃぶ付き全９品￥５５００、『初夏の味覚コース』　　　　　　ちょっと豪華な全１０品￥７５００、『わさびコース』、とか、あるのにね＜（ _  _ ）＞そうそう、お得なおススメ『炭火炙りセット』￥３９００、もあるそう☆　　　　　（タラバ蟹、京野菜、おススメ魚介、炙り寿司３巻、細巻２貫☆）ところで、新・京都部員は、飲んでばっかりで全然食べない…飲む時は食べない、サガだそう、私と逆です。私は、一口食べて、一口飲む、どちらかが無くなったら、次が来るまで、待つ。食事を共にする男性からの言葉は、キレイ、とか、色っぽい、ではなく、　　　　　見事な食べっぷりだね…リピート率、低いです★でも、新・京都部員には気に入ってもらえたよう♪自分の分まで食べてくれるメンバーで、飲みたいそうです♪　　　　　お安い御用だ♪また、ぐるめ部３人まとめて、お願いしま～す♪♪そして、やっぱり、さすが祇園、お酒の品揃えがスゴイ☆日本酒が揃ってる、ワインが豊富、とかは珍しくはないけど、ビール、日本酒、焼酎、果実酒、ワイン、ウィスキー、ブランデー、カクテル…万遍なく、たくさんの種類が揃ってます☆接待する方・される方、同伴する男性・されるお嬢さん、の要求に、出来る限りお応えします、的な熱意を感じます☆　　　　　私達も普段はビールがメインなのですが、この日は新・京都部員につられて、　　　　　冷酒をグイグイ空けてしまいました♪　あぁ～きいたぁ～♪♪高槻までの帰路のタクシー車中では、４人揃って爆睡…
この日のメインは、昨年１１月に伺って以来のなかひがし。　　　　名古屋、大阪より食いしん坊の友人達が集結！お腹を減らそうと出町柳から歩いてきたらギリギリ到着。みんなお店の前で待ち構えておられて～幹事が最後ですいません今回は２階のお座敷。いつもの面子でお座敷って、気楽すぎてテンション上がる上がる～きっと隣のお部屋の方は五月蠅かったでしょうね。ごめんなさい。ビールで乾杯をしてその後はどんどこどんどん日本酒をお願いしました。何を呑んだかは覚えておりません。。。。。ではでは～夜のコースの始まりですたんぽぽの葉に桜チップで燻製した鹿肉　コシアブラの天麩羅　ホタルイカ　玉子焼きの中はからすみ　ヒラゴイワシ　ハタケナとコゴミの白和え　　　女将の実家のお味噌屋さんの白味噌を使ったお味噌汁。中身がちーとも写っておりませんが、スナップえんどう、とき辛子、よもぎ餅。これおいしーです♪もう一杯食べたい～　　　お次は見返り岩魚です。頭、しっぽ、中骨をバラバラにして焼いてあります。ポリポリ、みんな良い音。酸葉をお酒で炊いたものに付けていただきます。最後にその汁を飲むと岩魚のいいお出汁が出ていてまた美味しい。ブロッコリーについている白いのは飛鳥時代の乳製品「蘇」だそうです。　　　川魚が続きます。鯉の平造り雲丹に似たのはお醤油のムース　春霞に見立てたフリーズドライの醤油の粉　ノビル　カラスノエンドウ　ニンジン　オオバイタドリ　鯉の煮こごり、皮　　　アミガサダケ　タンポポ　スミレ　カタクリの葉　大根の菜の花　水菜の菜の花　　　　ウドの新芽　さざ波に見立てた鱗　山葵の葉っぱ全部混ぜてぐっちゃぐちゃにしていただきます。こんなに綺麗なものを汚くするのって、ちょっと罪悪感＆ちょっと快感（S炸裂）　炊きたてご飯～にえばな　甘ーいごはん　　　次の写真は蚊やりぶたではありませんよ～若竹とワカメのお吸い物　添えられているオレンジ色のはナマコの卵巣を干した～バチコお吸い物を飲みながらちびちびバチコをつまみます。若竹はヤングコーンみたいな甘みとほくほく感。なれ鮨～クレソンのピューレ、金時ニンジン、イヌガラシの花器に入っているのはお口直しのナイアガラの葡萄酒。　炊き合わせは　たけのこ　わらび　白菜の菜の花　琵琶湖の鮎小さくてもちゃんと鮎～お腹に優しい♪和食素敵　隠岐の島の春香という名前のいわがき　たらの芽　ふきのとうの味噌のソース　　ニンジンのジャム　高知の一口こがねは焼いてありますいわがき、爽やか～♪　野人参と原木椎茸の焼き浸し　　おくどさん登場～♪ご飯の甘い香りが立ちこめます。　　　メインディッシュのメザシ！　いわし雲のお皿が綺麗ふきのとう味噌　たけのこの姫皮とわかめを炊いたもの　お漬け物にご飯おこげも美味しいです♪　　　水物　きなこのシャーベットの上の干し土筆が春っぽいです。　　　〆は水出しコーヒーに、蕎麦の実が入った金平糖、「蘇」です。水出しコーヒーは2週間寝かせてあるそうでとってもマイルド。お腹の中で良い具合にコーヒー牛乳になりそうな内容です。ご馳走様でした！何品もでてきますが、そこは流石になかひがし！お腹はぱんぱんですがもたれておりません。体の中が綺麗になる料理って、こういうものなのでしょうね。食いしん坊な友人達の顔も終始笑顔でホッとしました。２階ではご主人とお話が出来ない代わりに滑舌が良くってお話上手な女将がお料理の説明をしてくださるので、雰囲気がまた違ってこれはこれで良い感じでした。次の予約…都合で行けなくなってしまったので、頑張って電話しなきゃ～ですね。======'11.11．初回訪問===============================================この日のメインは　予約のなかなかとれないお店　草喰なかひがし　でのお昼ご飯。友人が私共のために予約をしてくださいました。いつもありがとうございます！！！こちらで味わえるのは、お店のご主人 中東久雄さんが畑や山野で採取した季節の恵み。摘み草料理とも言われるそうですが、お客様のために足を使って食材を集めるからご馳走、なんですよね。日本語は美しいと思える言葉だと思います。　　　　　　　　　　　京都の高級な和食のお店に主人と二人で伺うのは初めて。ちょっとビクビクビックルとしながら伺いました。１３席程のカウンターは当然満席。ハイソな雰囲気の方もたくさんいらっしゃいます。私達が一番見窄らしいわね。。。ま、見栄を張っても仕方がないので、こんなもんですって事で。端っこの手元がよく見える席に案内していただいて、日本酒をいただきながらさぁ食べるぞ～お願いしたのは\8400-のランチです。まずは八寸からスタート　うーん。綺麗。　みんな美味しいのですが、鮎のうるかを挟んである蕪は衝撃的でした。　長芋とむかごの親子丼の程良い塩っ気がまた美味しい。　　　次は椀　　器も素敵。　味は　　　　　　○×▲※＝！！！！！　　　兎に角。美味しかった～　焼き物　　ふくろすずめの小皿と向こうのお皿の上にのった稲～季節感というか遊び心というか。　で、中身は～卵びっちり！子持ち鮎。　お造りは、鯉。　鯉がこれだけ美味しいのってなかなかないと思いました。　でもね、このお皿、やっぱり主役は草だと思います。　色々な香りの草と一緒にいただくと鯉もまた新鮮に感じます。中東さんが「お米のアルデンテですよ～」とご飯を持ってきてくださいました。　おくどさんで炊いた炊きたてご飯の煮え煮えのところをいただきました。　口に入れて～んふふ。笑っちゃう。あまーいの。　　　野菜の炊いたんは～　大根で下にはきのこの餡がって写真じゃろくに見えないし　一気に食べちゃって下だけの写真もないし。　　　　強肴は笹鰈とフランス産鴨の炭火焼きのどちらかを選択。　二人の利点を最大限に生かすわっ。もちろんひとつずつよっ。笹鰈～綺麗に骨が外してあって食べやすいです♪　はぁぁぁぁぁ美味しいねぇ。美味しいねぇ。　他にいう事がないんかいという台詞の連発。　　骨はどうなったかというとしっかり炙られて、またもう一皿。パリパリうまうま！　　　もう一つはおフランスな鴨～旨味がぎゅっとしています。　飯のともがずらりとでてきました♪先ほどのご飯がしっかり蒸らされて登場。あれはひとくちが合っているんですよね。おかずといただくならこういうご飯が美味しい～おかわりをして、おこげもいただいて（あ、写真忘れた）ああ幸せよ。　デザートは柿とチョコこの二つって合うんですよねぇ～うふふふふふふふ～そうか。こういうお店かぁ。人気があるのがよくわかります。　　　ミシュラン二つ星って構えてしまいましたが、考えようによっては星がつくお店って一見さんに優しいお店でもあるんですよね。ミシュランの調査員は常連じゃないでしょうから～　　　手を合わせて　「いただきます」　「ご馳走様でした」と、言いたくなる。　とても素敵なお店でした。で、張り切って次の予約を取ったのは言うまでもありません
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
他県から来た友人と飲むのにチョイスしたイタリアンバール。塩小路通りと新町通の交差点にあるローソンのお隣で、待ち合わせするにもわかりやすいです。店内は意外と広く、２人組からちょっとした団体さんまで受け入れられそうなスペース。結構融通がききそうです。ただ、壁側以外は木製の椅子で、私の苦手なタイプです。どうしても同じ姿勢でゆっくり飲むことができないもので…。料理の種類は多くもなく少なくもなく。私の好きなアヒージョもありましたが、種類は“小海老ときのこのアヒージョ”のみとちょっとさみしい。味もガーリックテイストは控えめで、グツグツと煮え立ってくるわけでもなく、ちょっと元気のないアヒージョでした。このスタイルで鰯のアヒージョなんかをつくったら、骨まで噛み切れないでしょうね。パスタ系は、パンチェッタのペペロンチーノをいただきました。細めのパスタにパンチェッタから引き出した旨み油がよく絡んでいて、とても美味しくいただきました。結構具だくさんで、みんなで取り分けて食べるのにも華やかさがあっていいですね。ピッツァはマルゲリータ。チーズの溶け具合がもう一息かな。生地はちょっとクリスピー系っぽい食感も耳の部分にあり美味しかったですがちょっと当たり前すぎる料理を選んでしまった感があります。一緒にいただいた白ワインはどれも飲みやすく、いつもより多めにいただいたかもしれません。自宅でひとりワインを飲んでいると、あまり美味しいとも思えないのですが、こういったイタリアンオードブルと一緒にいただくと、なぜかワインを美味しくいただけてしまうのが不思議です。そういう飲み物なのでしょうかねえ。お酒オンチの私には、まだまだ解明できない謎です。というわけで、軽いノリで、京都駅界隈で軽く飲むには悪くないお店です。
最近、外食が多いと言っていたにも、かかわらず、友人と飲み会です。行くお店は靖馬と言う四条河原町にあるらしく、行ったら、すぐ見つかりました。二階建てのお店で、店員さんが感じいい。店内はおしゃれな感じ。男ばかりには辛い。ビールで乾杯して、料理は造り盛りが美味しく、平目、ブリなど、新鮮な感じで、盛り付けも綺麗でした。野菜の焼き物もヘルシーでなかなか美味しく、二人前もあっという間に、たいらげました。お酒の種類も多いし、おしゃれですから、今度は、デートとして来店したいと思います。      
イノダコーヒーはポルタ店しか行ったことがなく、今回は本店へ行ってきました。1月2日の正午少し前に到着すると、入口からはどんどん人が入って行きます。入口をはいるとショーケースにはたくさんのケーキ★マグカップやコーヒー関連グッズもたくさん並んでいます。観光客のような人もいれば、新聞を読みながら優雅にコーヒーを飲むおじさん方もおられました。家族みんなでテーブルを囲んで遅めの朝食って感じのグループもいてのんびり団らんな感じでほほえましかったです。今回は2階へ案内されました。2階は暗めですが吹き抜けになっていてシックで開放的な空間。1階の様子が見えました。春とか秋とかにはテラスのところでコーヒーやケーキを頂くのが良さそうです♪この時期は寒い！！風が強いからか従業員の方が外の枯葉やごみなどの掃除をされるのが見えていました。・コロンビアのエメラルド(￥５００）・カフェオーレ(￥５６０)を注文。エメラルドの方はミルクを先に入れてきてもよいかと聞いていただけました。せっかくなのでそれでお願いしました。カフェオーレのこのレトロなカップがいい感じです。お土産にオリジナルカップを購入。ケトルやコーヒー豆各種、角砂糖やカトラリー類などｲﾉﾀﾞグッズがたくさんあります。お土産だけ見に行っても楽しいと思います♪今度はもう少し人の少ない平日に行ってのんびりとお茶してみたいです＾＾
「ノクターン」♪♪♪音注意ね→http://www.youtube.com/watch?v=CJV4l0cnNO4いよいよソチ五輪も、クライマックスが近づいてきた。そして今夜、この曲にのって、浅田真央ちゃんが登場する！真央ちゃん自身が満足できる集大成の演技を期待したい！女子フィギュアの金メダルに向けて、跳べ～真央ちゃん！さぁトリプルアクセルで、涙のバンクーバーのリベンジだ！というわけで、前レビューの羽生君応援レビューに続き、　※参考→http://tabelog.com/rvwr/000153298/rvwdtl/6007838/今日は、浅田真央ちゃんを応援するレビューにしたい。そこで、やはり今回の真央ちゃんに期待したいのは、「金メダル獲りで、バンクーバーのリベンジだ！」である。だから今日はリベンジにちなんで…「弁治」だよ。(笑)では、京都嵯峨野の湯豆腐「弁治」さんのご紹介に入ろう！やや古い話だが…♪あれは三年前♪(ちあきなおみ風に！)2011年の紅葉シーズンに嵯峨野を訪れた際の昼食利用。お店までは、JR嵯峨嵐山駅からかなり歩くが、途中にはお店や見所も点在しており、散策しながら歩けば、289的には、全く気にならない距離だった。紅葉シーズンの土曜日、予想通り嵯峨野の混雑は凄かった。みんな「紅葉行こうよ～」と言いながら来たんかなあ？(笑)そんな中、紅く染まるモミジやカエデを巡り弁治さんへ。え？カエデを巡り弁治？カエデと言えばカナダやん！こりゃまさに、バンクーバーのリベンジに相応しいぞ！(笑)嵯峨野のかなり奥になるここ弁治さんの辺りまで来ると、駅に近いエリアの凄い混雑ぶりからすっかり解放される。入店は11時半前。まだ早いせいか店内はすいていた。これなら予約なしでも大丈夫だったなぁと思いながら、座敷に上がり、お庭を眺められる窓際の席に案内された。食べログの店舗情報には「予約不可」と書かれているが、私達は紅葉シーズンの混雑を予想して、電話してみたら、「早めの時間ならいいですよ。」と予約を受けてくれた。私達のスグ後から来店された家族連れも予約されてた様子。時間帯や混雑状況やお店の事情にもよるだろうけど、予約されたい方は、ダメモトで電話してみるのもいいかも。弁治さんのメニューは以下の通り！(2011年11月現在)◆湯豆腐膳 1900円　※夏期は「すくい豆腐膳」に変わる。　(嵯峨野豆腐 生湯葉 生麩田楽 黒米ごはん しば漬)◆地酒(300ml)900円　◆ビール中瓶(スーパードライ)600円◆ノンアルコールビール300円　◆お土産用しば漬500円◆お土産用自家製竹の子しぐれ(期間限定)500円私達が戴いたのはもちろん湯豆腐膳！それと地酒～っ！地酒は冷酒で「古都千年」だった。これを４本飲むと…４古都千年だけに…仕事せんねん！(爆)湯豆腐膳は、豆腐以外はあまり待たずにスグ運ばれて来る。やっぱりお豆腐は、大豆だから…おSoyんかなぁ？(爆)な～んて冗談はさておき、まず、湯豆腐膳が1900円だよ！安いよね？湯豆腐のセットがこの値段ってなかなかないよ。京都で湯豆腐膳みたいなのって3000円前後が一般的でしょ？まぁ湯豆腐のセットによく付いてくるゴマ豆腐はないけど、豆腐は美味しいし、湯葉や田楽も付いてて十分だよ。◆生麩田楽生麩って、京都に来た時くらいしか食べないんだけど、このもちもちってゆうか、ムニュムニュな食感がいいね！麩だけど熱々ではないので、ふ～ふ～しなくていいよ。(笑)◆生湯葉湯葉を見ると「千と千尋の神隠し」歌いたくなるよね！だって思い出すでしょ？湯葉だけに…「ゆばぁば」を。(笑)って冗談はともかく、これはかなりいい！とろける旨さだ！◆黒米ご飯としば漬黒米＆しば漬で、呑みながらでも食べれるご飯って感じ！冷酒を呑み始めたばかりの所に出てきても大丈夫だった。これ我が家でも作りたいぞ！黒米をつくろまい！(笑)◆嵯峨野豆腐の湯豆腐熱々で登場！蓋を開けると湯気の向こうに綺麗なお豆腐！もうこれは立ち上る湯気ごと全部美味しそう！口に運ぶと熱々～！ふわっふわなめらか～で、優しい。感激するような美味しさじゃないけど、しみじみ美味しい。嵯峨野の紅葉散策や289ギャグで冷えた体も温まるよ。(笑)そんなわけで、湯豆腐ってやっぱり、身も心も温まるね！しかもこの湯豆腐は、その安さゆえ…懐も温まるね！(笑)そんな温まる湯豆腐が、しみじみ美味しかったし、お店のオバチャン達も親しみやすくて温かかったし、また嵯峨野に行ったら再訪したいなぁ～弁治さんに。あ、再・弁治って…「Re・弁治」やんっ！(笑)さて話題が「リベンジ」に繋がったところで〆に入ろう。ややコジツケかも知れないが、(←それはいつもだろ！呆)今日湯豆腐を取り上げたのには、こんな願いもあるのだ！湯豆腐のように「ふわっ♪ふわっ♪」と氷上を舞って～！湯豆腐のように「柔らか」な着氷で降りて～！湯豆腐のように「滑らか」なステップやスピンを魅せて～！さぁ皆さん！いよいよですよっ！真央ちゃんの「バンクーバーのリベンジ」を祈って、真央ちゃんの金メダルを祈って、今夜はみんなで、湯豆腐のような「温か～い」声援を送りましょ～っ！
京都の夜をいかに飲むかということで、食べログで探したのがこのお店です。評価が良かったのと、値段が手ごろだったので選んでみました。行ってみると、「ほんまにここかあ」という路地曲がったところ。あんまり京都知らないのでちょっと不安でしたが、すぐ見つかったので良かったです。人数が、多かったので３階へ上がりました。これは、ちょっと残なんかな。人数多いので仕方ないですが、３階はさみしい空間でした。店員さんも、毎回階段を上がってくるところなのでなんだか注文しずらい。しかも、料理はコースだったのですが、ものすごい勢いで運ばれてきました。序盤に、サラダが３品もあってびっくり。カルパッチョはおいしくなかった。でも、野菜たっぷりは素晴らしい。　期待の焼き鳥は、ちょっとなあ。。。期待しすぎたかなあ。でも、お酒は良かったです。　とくにビールは、ジョッキもいい冷え方でみんなでガンガンいけました。また行くかといわれると、次探そうかなあ。って感じです。      
（2011年10月再訪）毎月な集いで～。めっさ遅れて参戦やったもんで、かなり迷惑かけることになりやしたが（汗汗）なんでも10月中旬の週くらいから、メニューを改定しはるそうで～。一品ものが増えたり、フォアグラやリードボーも定番メヌーになるそうな。つーわけで、その日の限定メヌーはなかったけど、レギュラーメヌーから、ぱぱぱっとオーダー（＾０＾）その分、写真追加で～。カレーなんざはちょい具がしょぼめではあったけどｆ（＾へ＾；、本格スパイシーでうまーですた（＾０＾）（2011年8月初訪問）久々な面子で飲む機会がありまして～。みんなでワイワイするにあたり、以前から気になっていたこちらのお店へ。場所は、東洞院御池を少し南に下ったとこ。ちょいと目立ちにくい感じになってるやもー。お店は、南フランスのキッチンをイメージしてるそうな（＾＿＾）確かに、きれいな感じの店内は、白を基調としていて、テーブル席から見えるブロシェットを焼き上げるコーナーもなんかいい感じ。禁煙、喫煙の分煙の意も込みでテラス席もありまつ☆今回は、一番奥側でテーブル席を並べて～。こちら、メインは、「ブロシェット」というフランスの串焼料理だそうな。だもんで、串焼料理のラインナップはかなり豊富な感じに。実際、〆とサラダ以外は、あったかいもんもつめたいもんも串料理なり～。んでもって、メヌーが実に親切な感じにつくられていまつ。全ての料理の写真と材料がきれいにまとめられていまつ。今回は大人9人＋おこちゃま2人で、全てのメニューをいっちゃう勢いでオーダー！！・丹波地鶏のブロシェット・野菜つくね・野菜とマグロのピクルス・牛タン＆イチジク・丹波美肌豚のブロシェット・丹波牛のブロシェット・京鴨＆ネギマたれ焼き・フレッシュチーズとブドウのピンチョス・ササミ＆サツマイモ・丹波地鶏レバー＆リンゴ・丹波地鶏砂肝＆ガーリック・クリームチーズのスモークサーモン包み・ラムヒレ＆ニンジンの香草焼き・炭焼きハンバーグ・丹波美肌豚＆パイナップル・ソーセージ＆ポテト・網焼きリードボー＆マッシュルーム・国産うなぎ＆ズッキーニ・アボカド＆トマトの豆腐サラダ・たっぷり野菜のシーズンサラダかなりの種類をオーダーしたけど、特に待たされるということもなく、スムーズに提供されまつ。スタッフさんは多少無茶な絡みにも笑顔で♪いやー、どれもこれもうんまい（＾０＾）果物と一緒に焼いてある串もナイスコンビネーション☆一つ一つ寸評してみたいとこやけど、さすがにこんだけの種類があると、、、つーことで、特に気に入ったものを。「丹波地鶏のブロシェット」　トップバッターでいただいた一品☆　適度な弾力と旨みのつまった丹波地鶏は、　玉ねぎとパプリカと一緒に～（＾０＾）「牛タン＆イチジク」　こらまた、牛タンというより、しっかり脂ののった赤みのような感じのお肉は、　イチジクの甘さでうまさ倍増♪「ソーセージ＆ポテト」　結構ごっつめなソーセージは、じゅわっと肉汁がはじけそうな～（＾ｑ＾）　ポテトとの相性もよか。　ジャーマンポテトちっくな串ナリ。　「国産うなぎ＆ズッキーニ」　このうなぎも脂がようのっちょりやす（＾ｖ＾）　精がつくわ～！！　油との相性のよいズッキーニはいい脇役として。「網焼きリードボー＆マッシュルーム」　いわよる仔牛の胸腺でつ。　癖もなく、ぷりーんとした弾力がイケル！！　お酢のようなものをちょいとかけていただきまつ（＾３＾）みんなだいぶ飲みまくったので（あっしはサングリアオンリーで6杯ほど）、ちと高くつきやしたが、バラエティ豊かな串料理を楽しめるいいお店ナリ～（＾ｖ＾）次は、テラス席でぱくぱくいっちゃいたいッスー！！
御池、柳馬場下がったところです。西側に看板が灯っているので、よく分かります。奥までずっと続く、路があります。町家を改装して、奥は蔵の離れがあります。入り口の扉は蔵仕様ですが、とても軽々と開きます。和食が、雰囲気の良い空間で、ゆっくり食べれそうでかつ、それほど高くもなく、リーズナブルなお店との検索でたどりついたはずだったのだが、こりゃハズレだったと言わざるを得ない。まず、空間に関して、町家の改装をして再利用することは大いに賛成としてどんなコンセプトで改装したのか、そのズレがとてもきになる。土壁に埋め込んだ石のデザイン、座布団の色、柄、照明を間接照明にしようとするガラス板を天井に吊ったもの、庭の植栽の配置と剪定、どれをとっても、こりゃ安っぽい居酒屋を出るものではなく、食べログでいえば、3.2を超えるものではない。料理に関して、丹波地鶏　OR　軍鶏とのことで、すき焼きは絶対に食べたいいうことで、地鶏のすき焼きを注文して、後は流れで、賀茂なすの田楽、ハモの落としなどなど。全般的に、料理の感想は、これもまたセンスが感じられない盛り付けに、かつ、CPの高さを感じさせるポーションの少なさ。賀茂なすの田楽なんぞ、1000円でなす1つがどーんと。確かに、ブランド茄子となった昨今、まるごと一個に火が通って上に味噌がのってこの価格となるのは妥当なのかもしれないが、全体の中の賀茂なすの田楽となっては、納得がいかない。はもはおいしかった。とうもろこし豆腐なるものも口当たりがよくなく、挑戦の品目としてはとてもおもしろいが、完成はされていない。すき焼きの割り下もとても濃いもので、好みではない。最後の〆に玉子をその残りの出しで親子丼の上にのせる玉子状にして、ごはんにかけて食べる。ごはんがおいしかったのが印象的ではあるが、タレが塩辛く塩梅が悪い。また、座敷、カウンター席共に満杯。お盆が開けた直後とはいえ大繁盛なのはよいが、料理が出てくるのが遅いこと、これはたまたまだったのか、常時なのか分からないが、常識的な感覚からして、しびれは間違いなく切れるし。後で謝るのであれば、先に言ってしまおう！いずれにせよ、雰囲気、料理、サービス共に残念であって、鶏をおいしく食べるにせよ京都にはもっといい店があると思う私にとって、このお店に残念ながら再訪する理由がどうしても見いだせなかったのです。それから、お酒少なめで一人6000円ちょっとだったが、CPを考えても、また全く満足できるものではなかった。3.63料理・味 3.79 | サービス 3.69 | 雰囲気 3.69 | CP 3.40 | 酒・ドリンク 3.67 201108おそらく、居酒屋ではなく、鶏専門のお店で、様々な調理法の鶏を楽しみながら、お酒をみんなでワイワイと飲む、という方にはジャストフィットのお店かと思います。鶏の干物、味噌漬けなんていうのもありましたので、気になる方は楽しめるかと思います。      
母の日のお祝いに利用させて頂きました。前から可愛いお店だなと気になっていたので、電話番号を携帯に登録しておきました。母の日の前日に食事することとなり、土曜日の８ＰＭ前でしたが、席がとれました。母と主人と私の３人でお邪魔しました～お店の中はとっても可愛く飾りや全て考えられているな～て感じです。料理名は長くて覚えていませんが、、、、●マグロのサラダ仕立てにケイパーが使われている一皿　　大ヒット！！マグロが軽くソテーされていて、まるでお肉みたいでした。ドレッシングも美味しい！前菜のサラダ感覚で先に出てきて正解。●イカにすり身が詰められていてイカ墨ソースとライスが添えてある一皿海の風味たっぷりのイカ墨ソースが美味しい！ワインと合います。●リブステーキ間違いなく主人は気に入りました！肉好きにはたまりません。柔らかくうまみたっぷり。ボトルで赤ワインもｵｰﾀﾞｰしました。飲むと私が少食なので、取り合えず３皿で様子を見ましたが３人ともお腹いっぱいになりました。母が何より喜んでくれました！昔にコースのフレンチを食べて気に入らなかったので母はフレンチから離れていましたが、カジュアルでみんなで取り分けて食べるのならまた違うのではないかと、あえて、こちらにしました。心配だったフランスパンも程よくカリット中はフワッ。歯の悪い母も大丈夫でした。美味しかったった！と何度も『有難う！フレンチが好きになった！』と言っていました。料理以外で私が気に入ったポイント！トイレに行く途中、奥に小さな中庭が見えます。まるで本当にヨーロッパの片隅にいるようです！また是非、母も連れてお邪魔したいです！
非常に上質な料理が手頃なお値段で楽しめるお店で、しかも使い勝手がいいのがうれしいです。まずお昼について書きます。ランチは定食セットみたいなものとコース料理があります。定食は９００円前後ですが、パスタのほかステーキなども選べ、いずれも上質の本格的な料理が提供されます。これだけでも十分満足感があります。しかし私が絶賛するのは仕事がない日のお昼に食べるコース料理です。まったりとワインを飲みながら１時間以上かけて上質の料理が次々と適切なタイミングで出されます。祇園で同じ料理を夜に提供すれば１人５０００円くらいは取れそうな内容が１８００円くらいで提供されてます。内容は日によって違うのでここでは何とも書けませんが、毎回確実に満足できるものです。グラスワインは１０種類がすべて５００円で、ワイン３杯くらい飲んでコースいただいて３０００円強で、２時間の贅沢な時間を過ごすのが私の好みです。夜ですが、ディナーとしていくなら人数にもよりますが、今後はコースではなく単品をお勧めします。多くのメニューは予想よりもボリュームがあります。単品でいくつかたのんでみんなでシェアしながらワインを飲むのがいいです。どの料理もおいしいですが、お値打ちは肉料理と卵料理でしょうか。逆にピザは相対的にあまりお値打ち感はありません。（決してマズイわけではありません。おいしいですがCPという意味で。）ワインは豊富に取りそろえてあります。安いものから結構な値段のものまであります。スタッフが適切なものを選んでくれます。もうひとつの使い方がバーとしての利用です。２３：３０ラストオーダーですが、２４時までやってます。宴会や接待などで食事をした後にプライベートでふらっと立ち寄って軽くグラスワインを２杯ほど飲んでから帰るというような使い方もできます。遅い時間帯はお客も少なく静かな雰囲気で飲めます。チーズなどのちょっとしたアテも充実です。少人数で行く２次会にもいいと思います。      
昼間から友人と飲むのは最高のぜいたくだと思っています。京都に遊びに行った際にも、お昼からやっている立ち飲み的ノリの居酒屋四条河原町のたつみに行きました。まずはしめさばですっきり。アジの天ぷら、塩で頂きました。おいしかったです。京都府舞鶴市の名物、万願寺とうがらしの天ぷら。メニューには万願寺とだけ載っているので、最初は何なのかわかりませんでした。あとで市内を歩いていたら道端で万願寺が普通に売っていました。このお店のは普通の大きさでしたが、かなり大きいものも売っているようです。大きいけれど、辛くはありませんでした。ごぼうの天ぷらは、フライドポテトみたいにバラケていたのでみんなでつまみました。お昼2時半ごろ入って、4時ごろ出ましたが、そのころにはすでにお客さんでいっぱいでした。最近このお店は有名になったそうです。今回はつまむ程度だったので、また来たらいろいろ頼んでみたいと思います。
東福寺駅から徒歩5分ほど。東福寺にも近いところにある喫茶店です。陶器屋さんなのかな？とキョロキョロする感じですが、ガラス張りなのでテーブル席を確認し、入店☆中はとってもおしゃれで、素敵な陶器がたくさん。陶器を選んでコーヒーを飲むことができると聞きましたが、本当でしょうか・・（確認できてません）飾ってあるお花や盆栽、鉢の中にいるめだか。入ってすぐにこの空間がとても好きになりました。お冷のグラスもかわいいし、テーブル席のミニ盆栽なども手入れが行き届いていて、素敵で飲み物を飲む前からテンションあがりました！メニューは飲み物のほかに食べ物のメニューもありました。私は冷たいレモネード、お友達2人は入り口で書かれていたおすすめのぶどうジュース。出てきたのはおしゃれなグラスで、ここで目にするものいろんなものに見入ってしまいます。もちろんレモンのほどよいすっぱさで、レモネードの味も◎小さい焼き菓子も出してくれました。奥のカウンターでは、常連さんらしいマダムたちが1人ずつお見えになって、みんなでワイワイ。地元の方がたくさんいて、町の喫茶店という感じで、とってもいい雰囲気です。おすすめ！といいたいところですが、こっそり私ひとりで楽しみたいなぁと思う喫茶店です＾＾      
豚金親父が提案してくれたのがこの韓国料理屋さん！！「芝蘭」で「ちらん」と読みます。で、４人で店内へ。私、ここには３～４回ほど来たことがあるんですが、もうだいぶ前のこと。料理が美味しかったことは覚えていたので、また来たかったんですよね～。▲生ビール(525円)、水キムチおお～、この水キムチ、むっちゃ旨い！！「この汁飲んだら身体が生き返るねん」と豚金親父。うん、わかる！身体に良さそうやし、食欲も増進する一品ですね～。で、豚金親父が「食べ物どないしょ？めんどいし、コースでええか？」あはは、めんどいしってのがエエわ～。豚金親父はそうでなくっちゃ！(笑)ってことで「焼肉セット(5250円)」を４人前注文しました。▲チャプチェこのチャプチェがまた旨い！ちょっとびっくりの味ですわ～！で、１杯目の生ビールがなくなりかけたトコで豚金親父が、「次、飲み物どうする？俺たちのいつものやり方でいい？」と。▲ナムル、キムチ盛り合わせ「いつものやり方」っていうのは、マッコリの壷と瓶ビールを頼み、各自好きな割合でマッコリビールを作って飲む、というもの。なるほど、それはナイスかも！▲瓶ビール(525円)、マッコリ壷(2100円)で、１人１本ずつの瓶ビールと、テーブル中央に壷がドン！「ジョッキも生で空いたのを使うんや。生１杯目はこのジョッキを作るために頼んだようなもんや」って言いながら作り方の手本を見せてくれました。このマッコリビールが旨い！何杯でもいってしまいそな飲み易さ！で、肉が登場しました～！まずはロース、上タン、エビ、ほたての塩焼きから。もうこの鮮やかな色を見ただけで鮮度と旨さがわかるくらいですよね！▲パジョンパジョンもシーフードたっぷりで外パリ中フワで旨いわ～！この店、美味しいという記憶はあったけど、こんなに美味しかったとは！！で、タレ焼きのロース、カルビ、上ミノ、テッチャン。これも旨いーー！！！肉もホルモンもたまらん旨さ！！しかし豚金親父さんの半生はすごい。いろいろな仕事をしてきはったんですが、いつでも、ONとOFF、力を入れるトコと抜くトコをはっきりしてはってちょっと尊敬。で、トック、ごはん、わかめスープと、デザートが出て終了～。いや～しかし旨かった～！みんなでマッコリ２壷と瓶ビール14本飲んで１人8500円。また来たいイイ店でした～！
みんなでワイワイ食べたい焼肉屋さんです。何度か食べに行ってますが、なぜか又行きたくなってしまう。なぜでしょう・・・はじめて行って驚いたのは安さ!!腹いっぱい食べて飲んでも一人3500円ほど。その秘密は飲み放題の安さ・鶏肉の安さ（高くておいしいお肉もあります）・なんといっても白ご飯の多さです。白ご飯を頼むと店員さんがサイズを心配してきます。（笑）大は完全に一人では食べ切れないくらいです。（たまにご飯炊いてるので待ちます）なのでいつもみんなで分け合います。そのご飯を片手にしっかりおいしい鶏肉を食べお腹いっぱいになることもできるし、一品ものも豊富なのでつまみながらみんなでワイワイ飲むこともできます。店のｵｽｽﾒで数量限定の「ラーメンサラダ」も一度食べましたがすごくおいしい！また食べに行きたいと思うような一品では無かったです。しかし、お店自体はオープンでワイワイできて心地よいので数人集まる時は是非使いたいです。毎回毎回違った物を食べられるメニュー数なので、毎回新しい発見がありますよ～      
友達4人で行ってきました！！！何たべよ～～～ってなって、入り口の豚のおしりのライトにひかれて入ったんですけど、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。なんかお店の活気な感じも沖縄☆☆ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しかった！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、本当に楽しくわいわいできてよかったです！！美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆みんなでわいわいお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪
京都に住んでいる友人とよくランチに使うのがこのお店伊勢丹の１０階にあるお店で景色も雰囲気もよく気に入ってますランチでしか使ったことはないですがメインのお料理はオーダーし前菜・サラダ・パンなどはブュッフェ形式になってますメイン料理もパスタ・ピザ・魚料理・肉料理など何種類もあるのでそれぞれ違うものを頼んでみんなで食べるといろんな料理が楽しめます前菜も京野菜をつかったサラダなどたくさんならんでいて何から食べようか迷ってしまいます。私はいつもワインを飲むのですが・・ワインも手ごろでおいしいワインが飲めます駅が近いので時間をあまり気にせず電車の時間ギリギリまでおしゃべりできるのでいいですね。次回は夜にもいってみたいとおもいます
　京都ロイヤルホテル＆スパの1階に入っているダイニング。　ラグジュアリーな名前に対してリーズナブルな価格で泊まることができるシティホテルの1階にあるお店なので、正直言ってさほど期待せずに入店。　　期間限定で月曜日から木曜日は2,500円でスペイン料理をメインとした料理とアルコール類がブッフェでいただけます。　　メニューはパエリヤや仔羊肉のスペアリブ、ソーセージ、チキンの網焼き、唐揚げ、タコのフライ、などのブッフェ定番メニューに加えて帆立貝のマリネや生ハムをバゲットの上に載せたものなど見た目にはとても美味しそう。　食べた感想としても、これでこのお値段なら良いんじゃない？！と思う。　スペアリブはなかなかうまく焼けているし、唐揚げもコーンフレークを衣に使っていたりという工夫も見られる。ショートパスタなどもあって食べて飲むにはいい感じ。　　ただ・・・何故かソフトドリンクが別料金で、アルコール類といっても第3のビールと安いワイン、焼酎が飲み放題。もう少しランクを上げても良いのでは？あと1,000円くらいお値段もUPしてソフトドリンクも飲み放題にした方がもっと使い勝手がよくなるのになぁ・・・と思う。ビールのサービスの仕方もクラッシュアイスで冷やして供するのは見た目は良いけど、開ける時にベタベタするし普通に小型の冷蔵庫に入れてくれたほうがいいのにな。　何はともあれ、会社帰りにみんなでちょっと気楽に1杯飲もう！って感じで寄るのなら十分良いのではないか？と思う。安い居酒屋よりは満足度高いしね。　京都らしさとかラグジュアリーなものは置いておいて。。。
　去年に引き続き今年も正月から焼肉へみんなでいった。昨年、いつの間にやら新しくできていた家から徒歩圏内のこちらに決めた。以前ここは普通の民家だったようにおもう。一応予約しておいたのだが、２階は貸切状態だった。　急な階段(私の家に比べればずっとマシな角度)を上って２階へ。テーブルにガスコンロが置いてある。ということで、換気してもかなりの煙がでるので、気にならない私のような人はいいが神経質な人はやめておいたほうがいい。お店では上着用のビニールシートを出してくれるようだが。　まずは生ビール。ここはプレミアムモルツだ。気のせいか七条周辺はプレミアムモルツが多い。とりあえず塩タン。ちょっと厚めなのがよい。おっと生レバーを忘れていた。しかし今日は仕入れが無かったとのことで残念ながらオーダーできず。水菜のサラダ、もやしナムルと白菜キムチをつまみつつ、本日半額の超とろけるロース。みんなに取られて私はありつけなかったので普通のロースをとった。十分うまい。お酒はチューハイレモン。カルビ、焼野菜、また塩タンと頼んで次はホルモンタイム。お酒は神聖の常温で。ホソ、上ミノ、ツラミ、ハラミ(品切れだった)とお願いした。ホソはやや大きめで白いのが印象的だった。　ここのつけダレは２種類用意してあって、いずれも出汁系でさらりとしている。天壇に似ているといえば解るだろうか。一方は味噌で辛くしてありもう一方は無色透明である。いずれもねぎが入っている。　焼酎、日本酒の種類がそこそこある。姉は三岳があるのを褒めていた。私は銘柄には詳しくないが珍しいらしい。母が注文した石焼ビビンバはつまみ食いする間もなく食べられてしまい、ありつけず。かわりに冷麺を頼んだ。もっちりと腰のある麺で好きなタイプであった。おつゆも薄めでちょうどよかった。　全体的にボリュームがないので、いいところを少しずつつまんで食べて、酒を飲むのがよさそう。      
学校初日の夜、みんなでトルコ料理を食べに行きました。お店は四条河原町にある カッパドキア です。三条河原町あたりにあるお店の支店だそうで、まだできて間もないようでした。ちょっと集合時間より早くに行ってしまったので、フェイントして食べちゃいました。＾＾;白チーズの春巻きと...マントゥ(水餃子のヨーグルトかけ)です。ここのマントゥは羊肉を使ってるみたいでした。のんびり食べてると徐々にメンバーが集まってきて、本格的に注文開始〜まずはエズメ(ペースト)の盛り合わせ。手前から時計まわりに、マヨネーズ味の何か(何だろう?)、ひよこ豆、ナス、トマトのピリ辛、ピーマンのピラフ詰め(これはエズメじゃないです)、チキン、ほうれん草とヨーグルトです。これをこのエクメッキと言うパンに乗っけて食べます。美味しいけど、調子に乗って食べてたらかなりお腹がふくれます。＾＾;レバーの何とか風唐上げ。何風だったか忘れたけど、香辛料がイイ感じに効いてて食べやすかったです。ケバブの盛り合わせ〜めちゃうまでした。一緒に乗ってるバターライスみたいなのも美味しかったです。でもすっごいボリュームでお腹パンパンになっちゃいました。そしてデザート。左上から、ドンドルマ(トルコのお餅のようなのび〜るアイス)、焦がしミルクプリン、ライスプディング、トルココーヒーです。どれもミルクが濃厚で美味しかったです。コーヒーはバリコピみたいに沈殿させて飲むタイプ。最後にコーヒー占いのやり方を教えてもらったんですが...お店のお兄さん、やり方は知ってても、見方は知らないそうで、結局どうなんだか解らず仕舞い。＾＾;最後にサービスで出してくれるチャイ。チャイと言ってもインドのミルクティーとは違い、こちらはストレートです。トルコ風にするにはココへお砂糖をたっぷり入れれば良いみたい。できたばかりなのでお店はとってもキレイでした。あと、壁に飾ってあるラグやタイルもとっても良い感じ。メニューも豊富だし、結構お手頃価格なので、また行ってみたいと思います。カッパドキア今回幹事をしてくださったA様の話だと、三条店の方がそれっぽい雰囲気だそうなので、ちょっとそっちの方も気になります。ところで、トルコ料理食べたあとはとっても体調が良いのです。ヨーグルト&野菜&羊効果???この日も翌日はなんだかスッキリでした♪＾＾トルコレストラン カッパドキア (トルコ料理 / 烏丸御池)      
２００９　１２月再訪いたしました　記事はこちら　http://ameblo.jp/ntk00ku087/entry-10409270643.htmlいや〜以前うかがったときは お休みやったんですが その直後に 酒リーマンさんのブログアップをみて たまらず リベンジした 中華料理の燕燕さんやっぱり 良かった〜!!寺町今出川の北側中華独特の赤を使わない看板で カフェのような外観お店も茶色と白を基調とした 落ち着いた雰囲気で 女性ウケいいやろうねお酒の種類も豊富 中華やったら ビールか紹興酒か?って感じやけど ワイン 日本酒 焼酎も 銘柄が選べるほどまっ 紹興酒のむんですけどね前菜5種盛りこれが来たとたん このお店の丁寧なお仕事がわかりますっていうか メニューにのってるお料理が どれも おいしそうで 選べなくって 山ほど注文したことを 後悔しましたわ子供はとりあえず チャーハンでお腹 ふくらしといてねママはこれから 飲むし時間かかるからシンプルな もやしいためこーゆーのが 一番おいしかったりするコレ食べたかったのよ〜!!四川餃子モチモチ手作りの皮に包まれた 坦々麺のスープ餃子といった感じ?五目おこげエビラー御用達 エビチリちゃんこれだけがイマイチやったのよね…どの お料理も具材が大きくって 豪華なのに この主役のエビちゃんは とっても小さいサイズなのは なぜ??タマネギさんが 主役??それと 普段食べなれてる チリソースというより トマトソースっぽくて イメージが違ったんやなぁイカのトウチー炒めこちらのお店のイカ 火の通し方 絶品でした大きいのにやわらかくって みんなで取り合い!!今日は 食べすぎを実感これ 女子二人 プラスちょっとだけ おちびお値段は 大体 こーゆーメインの単品で1000円前後ポーションはしっかりあるので 割高感は あまり感じませんでした何やら気になる中国白酒??度数が めちゃめちゃ高い怖いので ちょっと低い目のんと 50度ぐらいのと2つうわ〜 泡盛のような 蒸留酒系あたしの 苦手パターンだわ…飲むというより ぺろぺろなめてましたぐびっといったらいや いうても 気がつけば からっぽ…デザートは やわやわの 燕燕杏仁豆腐お腹もほっとしますとにかく 二人じゃ あれこれ頼めないので 4人ぐらいで行って いろいろ頼むのが オススメ〜メニューも 多いしそのほうが 値打ちありますよがやがやした 中華独特のカジュアルな雰囲気そのままで  街の中華屋さんのひとつ上のお料理が いただけますまた 行きたいお店決定あ、 予約は必要ですお席の半分は 予約席になってましたから燕燕075-222-1489 値段の めっちゃ高い中華って あたしは 苦手(ホテルとかね)かしこまって みんな少しづつしか 食べられないの 寂しいやん…また あっちやら こっちやらの おもろいこと探してきます      
