職場の送別会やその他の飲み会に使わせてもらったり、帰宅前のぼっち飲み1時間くらいかなあ〜〜ちょこちょこ寄せてもらってます。お造りや突き出し、大好物の海のコロッケ、サクっとした天ぷらを頂き、ビールと焼酎2杯くらいをサクっと呑んで（笑）帰って夕飯してます（笑）煮穴子の天ぷら（≧∇≦）ムチャ美味しかった〜〜中はフワッとしてて薄っすら煮てあるから穴子の旨味を天ぷらしても邪魔してなくて穴子の下処理もさっすが〜の大将やからそら余計、美味いはず（≧∇≦）ご馳走様でした(^-^)ーーーーーーーーーーーーーーランチに寄りました〜〜7月某日後半少しだけ時間あったので〜〜もちろんビールに焼酎頂きましたよ（笑）大将〜〜ひーちゃんご馳走様でした☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆はー久しぶりに昼発散♡あ(＾ｰ^)ノモチのロン、ご飯は抜いてもらってます（笑）28年7月某日 夜いつも急でごめんね〜〜◯◯ちゃん(＾ｰ^)ノ友達とどっぷり食べ飲み〜〜色々とバタバタでなかなか時間が無くてやっとの思いで強行突破（笑）急やけど一杯いく〜〜？（笑）のワタシの一言に同じみの友達◯◯ちゃんいくで〜〜といつもいつもワタシの都合ばかしでも気持ちよく十中八九(*^-°)v ｵｯｹｪｰ♪くれるありがたい〜〜（≧∇≦）突き出し  お造り盛り合わせ〈写真〉以下写真撮ってませーん（笑）白海老天ぷら握り寿司海のクリームコロッケ（≧∇≦）お酒に合うんです〜〜奥様の手作り〜メニューに無い出汁巻き←ゆっくりされてたらして頂けます(＾ｰ^)ノちりめん山椒ご飯と赤出汁日本酒 メニューに書いてあるのを右から左まで 7種くらい（≧∇≦）生ビール数杯〜〜2人で14000円くらいでした〜〜あ、大将にも焼酎どうぞ♡入ってます(＾ｰ^)ノ久々に気の使わない友達と楽しく美味しいひと時でした〜〜終わり〜〜28年4月21日木曜日  昼、更新(^-^)久々に念願のボッチランチ飲み（笑）でも今日は雨がしっかり降っててくせっ毛の為、雨が大の苦手なワタシ（笑）仕方なく自営の方の銀行業務がてらです。入店時は雨で少しゆっくりされてましたので大将や奥様のひ〜ちゃんと少し会話と素敵な笑顔を堪能させてもうて美味しくて満足な大将おまかせ定食も頂き♡また少し頑張れる気力頂けました(＾ｰ^)ノ付いてるご飯は三分の一にして頂きました？だって〜〜生ビールと焼酎頂くんやもん（笑）食えまへん（ーー；）（笑）ワタシが入った時は12時少し前、ごった返しやないけどお客様は来られてました〜〜まだ開店して半年と少しで大流行りは納得（≧∇≦）大将、ひーちゃん奥様♡ごちそうさまでした（≧∇≦）★ずず、ずいーっと下に夜訪問分少しだけ追記してます★お天気もタイミングも良くて前々から気になっていたこちら☆11時半オープンで5分過ぎた頃ひとりボッチ（笑）で伺いましたお客様は1組やったけどひとりやからカウンターに座らせてもらいました定食が何種類かあり、大将おまかせの1200円の定食を頂きました出て来た定食を見たら飲まずにいられず？（笑）σ(^_^;)いや〜〜見る前に頼んでましたなんか〜〜(✿´ ꒳ ` )♡ちょっとテンション上がる、嬉しい事もあり（≧∇≦）感じの良い大将と奥様に昼間ですが飲めますか？って（笑写真も良いですか？ってそれぞれに一応聞いたら温かな表情と言葉でどうぞ どうぞって〜〜〜(^-^)ならば写真も遠慮なく、生ビールも一杯だけと（笑）自分に言い聞かせ頼みました♡どれも美味しかった〜〜飲むときは基本ご飯食べないんやけど大将と奥様とお米の神様に悪いので（笑）ぜーんぶ頂きました♡あ、そうそう焼酎の三岳もお湯割で頂きました（≧∇≦）飲み過ぎ（笑）ですね昼間から（≧∇≦）いつの間にかお客様で店内一杯本当はもう一杯飲みたかったけど帰宅して夕飯出来ないから止めときました（笑）生ビール一杯焼酎大将おまかせ定食お会計しようとしたらえー( ˘ ㅂ ˘ ♡)ｷｭﾝ❣❣たまたま出会った、近くの某中華店の店長に会い♡知らぬ間に払ってくださってた〜〜（≧∇≦）♡ひやあ〜〜どうしましょ嬉しいことばかりの超久々のボッチランチ大将、奥様、某中華店店長皆様ごちそうさまでした近々また寄せて頂きます♡☆28年3月31日夜にボッチ訪問高熱で仕事休ませてもうたんやけどやっぱり気になるんで夕方より職場へ。気になる仕事だけして友達の顔見て泣きながら癒され♡このまま家に帰るんが苦痛（笑）そやっ、ってことで少し寄らせてもらいました。お店は満席状態、カウンターでお忙しい大将と奥様と合間合間にお話しさせてもらいながら頂きました。一押し（≧∇≦）海のクリームコロッケワタシ好みでした♡そうそう、まだ開店半年らしいです♡（≧∇≦）凄く繁盛していますよ〜そら繁盛するはず(^-^)素敵なお人柄の大将と奥様(^-^)素敵なお料理とお話しと空間本当にごちそうさまでした。ありがとうございます☆             
２０１６年１１月４回目の利用です。いろいろバタバタで、晩御飯を色々考える気力がなく「サイゼリヤ」さんにおすがりしました・・私は、ビールからワイン（デカンタ500ml）、息子はドリンクバーです。料理は「やわらかチキンのサラダ」299円、ヘルシーだけど食べごたえがしっかりあるのがいい「ムール貝のガーリック焼き」399円、かかってる具が、他の料理と同じなのが残念ハンバーグ類はいつもと同じですね。息子はデザートに追加した「シチリアレモンのソルベ」が思っていた以上においしかったそうです。ふ～この安定感に癒されますね。子供が多いファミレスで、がっつりワインを飲んでるのが結構楽しい？ご馳走さまでした。２０１６年9月三回目の利用です。次男が、「サイゼリヤ」に行ったことがない！行ってみたいとのオーダーでしたのでランチでサイゼリヤに行ってみました。私は、サイゼリヤの顔「ミラノ風ドリア」２９９円、奥さんが「アマトリチャーナビアンコ」399円長男が「ハンバーグステーキ」399円、パルマ風スパゲティー399円次男が「ポップシュリンプ」299円、新じゃがのチーズグラタン399円　です。やっぱ、サイゼリヤさんは安い！味も十分おいしいし、すごいな~わざわざ、京都でサイゼリヤも、家族いっしょだと、とっても楽しい。ご馳走さまでした。２０１６年５月二回目の利用です。さすがゴールデンウィークです。家族づれでいっぱいですね。禁煙席が一杯でしたので、喫煙席に通されましたが、家族連れが多いせいか煙草をすっている人がいないので良かった。今回は、私が、「アサリとトマトのパスタ」４９９円と「ハンバーグステーキ」３９９円息子が「ペペロンチーノ」２９９円（安い！）と「イタリアンハンバーグ」４９９円です。飲み物は前回同様私が中ジョッキ３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円息子はドリンクバー１９０円です。「アサリとトマトのパスタ」は、アサリがいっぱいトマトの酸味であっさりしていておいしいですね。その他の料理も値段以上においしいと思います。ご馳走さまでした。２０１６年２月京都市一乗寺にあるイタリアンワイン＆カフェレストラン「サイゼリヤ」さんです。実は「サイゼリヤ」を利用するのは初めてなんですよ。私の住んでいる宮崎には、まだ進出していらっしゃらないので・・まずは、その値段にびっくり、安いとは聞いていたが予想よりも安いです。グラスワインが１００円とは・・これは飲むしかないですね。息子と二人でしたが、安さにかまけて目一杯注文しちゃいました。「ムール貝のガーリック焼き」３９９円、「フレッシュチーズ・トマトサラダ」２９９円「野菜ソースのハンバーグ」４９９円、「若鶏のグリル」４９９円、「キャベツのペペロンチーノ」３９９円、「マルゲリータピザ」３９９円味的にはすごくおいしい！とは行きませんが、十分楽しめる味です。周りを見ると、さすがに家族づれが多いですね。でも、今日は飲んじゃましょう！息子はドリンクバー１９０円でしたが私は「ビール中ジョッキ」３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円→「赤ワインデカンタ小」２００円とがっつり飲ませていただきました。これだけ飲み食いしても二人で３６８２円・・・やっぱり安い。宮崎にもオープンするといいのにな～サイゼリヤさんお願いします。             
夜遅くに予定がある日。予定先でお酒は飲むけどご飯は先に食べておいたほうが良いなというある日。書き物もしたくて良い感じに明るく、お酒もご飯も軽く取れる所を探していた。ココン烏丸のオーバカナルを覗いてみるもけっこう一杯。おっ、上のスーフォルムカフェでも行こうかな〜(^ ^)あれ…いつのまに…！名前が変わってるーー！メニューをチェックすると丁度良さそう。早速入店〜■グラス泡  ¥600たしか常時数種類グラスワインを置いていらっしゃったようなうんっ、始めの1杯に最適っ(^ ^)■スターターセット自家製タパス パテを選択+白ワイン1杯  ¥1000■十六穀米ライスコロッケ ¥300■自家製カジキマグロツナのサラダ  ¥500前菜だけ軽めにチョイスしたけど….安っ。それにしても安っ！これだけ安いなら、それに比べると同じお店なのにクオリティのわりにはグラスワインが若干高い気が(~_~;)パテが…やすいのにデカッ！^_^いい意味ででかいっ！(^ ^)しかもいい味してる〜またまたツナのサラダが、デカッ！(^ ^)いい感じですね〜自家製ツナもいい味に仕上がっており、サラダとドレッシングの相性もよし。ライスコロッケは中はふっくらしており、パルメザンと酸味のあるトマトソースに合う。この安さでは期待以上〜■オススメグラスワイン  ¥650ワインは2杯にしようと思ったが止まらず3杯目。まあいつも1杯目の泡は水並みに飲むの早いしなぁ〜(´Д` )インテリアは散らばったテーブルと硬い椅子がちょっとしたテーマカフェのような雰囲気(例えばアニメカフェとか…)。期待以上の満足感でお腹も一杯。奥の方では飲み会やコンパ的なのも開催されてましたね。団体と個人とでスペースが広く離れてるのでひとりでも行きやすいお店‼︎             
阪急9階 祝祭広場にて花見系イベントをやっていたので覗いてみました。おづKyoto -maison du sake-と神戸北野ホテルとのコラボで日本酒とスイーツのコラボをやっていたので飲食してみました。日本酒は純米吟醸山田錦、スイーツは名称わすれたのでチョコのヤツ（ｗチョコはチョコレート独特のパキッとした硬さはなく、見た目に反してホロリと崩れる感じの食感。オレンジの酸味に爽やかさがあり流石北野ホテルの製菓だと納得の出来。お酒の方はすっきりまろやかな飲み口でいくらでも飲めそうな感じ。ガブガブと1本位楽に飲めそうだったので怖いくらいでした(^^;追記昼食を終え、出町柳まで戻ってきた時、ここからならおづに歩いて行けると思い同志社前を通り過ぎおづの方へと向かった。お店に入るとカウンターに客一人と座敷に一人。座敷のお客さんは帰るところでしたがカウンターの方は食事中でした。カウンターに座り注文したのは和菓子と日本酒のセット。店主さんが御店の説明する際に「白鹿に…」で私が先日阪急に出店されてる時行って頂いた事を伝える。それを大そう喜んでくれたのか、注文したもの以外のお酒の試飲を勧めてくれました。日本酒は白鹿 オータンティックですが、樽に入ったもので椹の器に注ぎ、飲み比べとしてグラスの方にはボトルのオータンティック。椹の器の方はまろやかな口当たりで飲みやすくなってましたがグラスの方は甘さがキリッと出てて同じお酒だとは言われないと気が付かない位差が出てました。3杯目は今の季節の限定酒、注いだグラスに凍らせた苺を入れ見た目はカクテルっぽい。フルーティーな香りと苺がベストマッチ。苺独特の酸味がプラスされ女性にウケそうです。帰り際、嵐山の方へはどう行けば良いかを尋ね相談にのってくれて最終的にJR二条駅までの道順を教えてくれました。追記その２ア・ラ・シャラモンで昼食を摂った後お酒飲むのと購入をとおづへ入る。昼食がやや物足りなかったので粕汁と和菓子と日本酒のセットを注文。粕汁、沢の鶴の出汁の味噌汁風とは違い白味噌ベースなので関西風雑煮の餅の代わりに酒粕が入ったみたいな。白味噌の甘味と濃厚さでとても美味しいです。和菓子は龍田姫、周りはプニッとマシュマロに近い柔らかさ。中の小豆は量控えめ。日本酒は今の時期は黒松で瓶ではなく樽の方。まろやかで美味しく飲み比べと瓶のも頂きました。友人も「入れてた物違うだけでこんなに変わるのだ？」と私に問うてきたが私の方は「木の力」としか言いようがない。食べ終えた後、店内物色、購入するものを決めもう一杯飲もうと単品で山田錦大吟醸袋絞りを友人は飲み比べのアミュゼセットを注文。大吟醸、フルーティ豊な香りに甘すぎずスッキリかつまろやか。持ち帰り用には限定の灘の生一本と黒松白鹿純米吟醸を購入。灘の生一本、口に含んだ瞬間はスッと入ってくる感じで後から甘さとコクが出てきて飲みやすいです。黒松白鹿　純米吟醸の方はまだ未開封です。因みに友人の方は大奮発で5000円の山田錦大吟醸袋絞りを購入してました。余談店主の臼井さんが私が以前来た事を覚えてくれてました。(^^;上司の方も来ていて春の阪急に来ていた事や道順を聞いた嵐山には行かずに清水寺に行った事など歓談しお話を楽しんだ後店を出ました。             
【28.11.6追記】偶然にも東京の食べ友から連絡があり京都に居るとのことで、夕食後祇園で一杯やることに。近場でとなると、前回訪問して寛げたこちらのバーにしようということになった。ジントニックはここでのスターターの定番になりつつある。前店でちょいと飲み過ぎたのでジン柔らかめでお願いした。ベースのジンが美味いので、円やかな感じで頂けた。シェイク物でギムレットを戴いた後、フレッシュフルーツで洋梨をチョイス。ホワイトラムのカクテルだが当方的に深酒している状況としては丁度良い塩梅で〆にぴったり。気持ちよく酔って帰還。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【28.9初訪】阪川さんで美味いもんをしこたま食べ飲みしてきたが、気になるバーに寄ってみようと足を伸ばした。祇園の大通りから一本露地に入り新橋の路地奥にひっそりと佇む「何生館」（かしょうかん）の庭と茶室を通り抜けたその奥にある。奥行きの有る長いアプローチから家屋に入って行くが、ある程度小道を通るとチャイムが鳴るようでバーテンダーが店先まで迎えに来る。夜も更けて休日の新橋界隈は23時をまわり静謐な空気に包まれて腰を落ち着けて飲むには最適な場所(腰を落ち着ける時間でも無いがw)こちらは深夜２時まで営業しており正月や特別な時ではない限り年中無休なのだとか。この家屋一体はお茶のお師匠さんの生活された住居だったと得心。店のスタッフは皆若いが適度に気が利き、付かず離れずの良い距離を保って対応していただけた。スーパーバーテンダーが居るわけでは無いがカクテルも丁寧に一杯一杯作っており、ジントニックも美味しかったので２杯目以降も頼むことに。結局３杯も飲んでしまい、気が付いたらもう閉店時間に近づいていた。０時台に満席となったが我々と端の男性客１人のみとなっていた。周りに煙草を吸う客がおらず、シガーの被害にも遭わずに居心地良く雰囲気に溶け込んでいた一時であった。◉ジントニック ベースのジンはボンベイサファイア"スター・オブ・ボンベイ  "。蒸留の時間を通常の約1.5倍の時間をかけて蒸留された英国式オートクチュールジンとのことで瓶のデザインも一新。角が無く円やかな口当たりとなっている。深く、まろやかで、洗練された味わいを追求され、丁寧に時間をかけて12種類のボタニカル(植物)を蒸留とのこと。アルコール度数は４８度。トニックウォーター、炭酸の加減もよろしい。炭酸を投入後は丁寧に静かにステアされていた。残りのライムはお好みで搾って。◉ジャックローズ シェイクした物をお願いする。ベースのカルヴァドスはChateau du Breuil (シャトー・ド・ブルイユ)。グレナデンシロップは大人しめで甘味も軽やかな仕上がり。◉フレッシュ桃とリキュール系のカクテルフレッシュフルーツでデザートカクテルを所望したところ、桃が季節的に終わりに近づいているが状態が良いのでシャンパンベースのベリーニか桃のリキュールと合わせたアルコール度数低めのカクテルがあると提案頂き後者でお願いした。桃はフルーツ盛の皿から取り上げ皮を剥き、ハンドプロセッサーにかける。桃のリキュールのCREME DE PECHE DE VIGNE(クレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ)とcarib(サトウキビの甘味)を少々のフレッシュな桃に円やかな甘さ、爽やかな香り、風味があるリキュールをプラスして桃の個性を引き立てて味わい深いカクテル。ちなみに"クレーム・ド"の表示はEUの規定により、1リットルあたり250グラムの糖を含有することで可能となる。"ペシェ"はフランス語で桃のこと。こちらの店では最強のオーガニックリキュールと呼ばれるクレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ(ドメーヌ・アラン・ヴェルデ)を使用し、ブルゴーニュの生産者が造るecocert認定の全てオーガニック(無農薬有機栽培物)の桃を約800gも使用し、一般的なリキュールは短期間で造れるが、3～4ヶ月もかけて丁寧に造られるのだとか。その分カクテルも味わいリッチで芳醇な味わいである。【チャーム】①ドライフルーツ柚子ピール、無花果、マンゴー②ナッツ胡桃、マカダミアナッツ(燻製掛け)軽く燻製されたマカダミアが最高に美味くて煙たいモルトを飲みたくなったが泥酔してしまう危険性があったので最後までカクテルで通したw             
■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。             
仕事帰りに寄りました。会社の同僚に軽く一杯ということで連れてきてもらいましたが、何度も通る道でしたが、間口は小さくひっそりとした、古風な佇まい。ウィスキーの品揃えもかなりのもの。さすがに手はでませんでしたが、ロイヤルハウスホールドまでもおいていました。バーボンをロックでいただきましたが、こういうところで飲むウィスキーは、大人の時間が流れ、自然と心も癒されます。食べ物も美味しくいただけ、チョコとウィスキーが美味しかったです。             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
こちらは、創業が大正14（1925）年2月と、京都のみならず現存するサンボアさんの中で最も歴史があるお店です。現在は三代目のマスターがお店に立たれていますが先代が殊に厳しく「カウンターに肘を付くのがご法度」で有名。通りかかった際、ちょいと一杯と思って、寄らせていただきました。サンボアの歴史を簡単に書いておくと大正7（1918）年、岡西繁一氏が神戸で「岡西ミルクホール」を開業。それがいつしか酒場へと変貌を遂げ、常連客であった谷崎潤一郎氏により「各国洋酒店クラブサンボア」と名を変えたのが、サンボアの始まりと言われます。その後の大正14（1925）年に、中川護録氏が、京都寺町「京都（寺町）サンボア」を開きます。お店は長男の中川英一氏が継ぎ、現在は、英一氏の長男である中川宏氏が三代目として店に立たれています。「祇園サンボア」の開業は昭和47（1972）年7月。護録氏の四男である中川志朗氏によるもので、現在は志朗氏の長男である立美氏が二代目となっています。「木屋町サンボア」の開業は平成2（1990）年1月。護録氏の七男である中川清志氏によるもので、現在もご健在。息子さんも一緒にお店に立たれています。話は戻り「京都サンボア」さん。入口はスイングドアとなっており、開けすぎると勢い良く閉まってしまうためそーっと開き、すーっと入っていきます。一人カウンターに座ると、マスターがさっと京都新聞を出してくれます。店内は緩やかなL字のカウンター。後ろにテーブル席もありますが、使用しているかは不明。落ち着いた雰囲気ではあるのですが、大量の本など、物が雑然と置かれているのが気になります。いただいたのは、サンボアさんの代名詞とも言えるこちら。【竹鶴ハイボール】1,200円（税・チャージ料込）こちらのサンボアさんでは、「竹鶴・氷あり」のものとなっています。普段ハイボールを好んで飲むわけではないので、何とも比較が難しいですがハイボールとしては、しっかりと香りが感じられる印象。口当たりも良く、クセもなくすっきりと飲みやすいです。マスターは、煙草を吸われますが、その際、すーっと換気扇を付け吸い終わると、またすーっと移動して換気扇を消されます。お客さんに媚びるような感じの方ではありませんがかといって威圧感がある訳でもなく、接客そのものは柔らかです。ちなみに、噂のカウンターは、手前に手摺りが付いているのですがそこに手を置くことは許されるのかどうか、気になるところです。◆京都市内 サンボア一覧◆「京都サンボア」「祇園サンボア」「木屋町サンボア」No.1236             
堺町六角西入にある大極殿本舗の六角店に併設された甘味処看板メニュー『琥珀流し』を食べに来る人でいつも混雑していますこのメニューはぷるんぷるんの寒天に月変わりのシロップをかけた一品固まるぎりぎりのところを見極めて作られたふるふるの寒天は、お菓子作りが好きな友人も別の材料を使ってると思ったほどで、寒天に対するイメージを覆してくれます今まで冬季はやってませんでしたが、2014年より寒中琥珀流しが登場以下、琥珀流しの月変わりシロップ1月　キャラメルミルク2月　チョコあられ3月　甘酒（下旬まで）4月　桜（3月下旬から）5月　抹茶6月　梅7月　ペパーミント8月　冷やし飴9月　葡萄10月　栗11月　柿12月　黒豆混雑しない内に、と午前中に訪問空席があって待たずに座れたのですが、注文して待っている間に満席、順番待ちへと10月に入ったとはいえ、まだまだ暑い盛りでしたので「カキ氷、もうやってないよなぁ」とおもいつつメニュー表をちらりと・・・やはり無かったです(^_^;)なのでいただいたのは琥珀流し10月は栗です甘くありつつもすっきりした喉越しのお汁粉のシロップに小豆と栗2粒ふるふるの寒天に滑らかな食感の小豆、ほっくり旨味広がる栗のハーモニーが相変わらずたまりませんでした(*^_^*)---(2016.10)人が少ない午前中を狙って訪問一番大きなテーブルだけ空いていて、そこを一人で占拠(*^_^*)注文したのは琥珀流しとカキ氷の宇治しぐれまず琥珀流しがほとんど待つことも無く登場ふるふるの寒天にすっきりした甘味のグレープのシロップがとても良くマッチ少し硬めに仕上られた葡萄ゼリーとの二段構えで食感の違いが楽しめます丁度食べ終わった頃に宇治しぐれが登場抹茶色一色(*^_^*)氷はふんわりとした食感濃密なお茶の味わいの中、甘さも苦味も控えめですいすいと食べ易い感じでした追加のシロップも付いてるので物足りなかったり、白い部分が残ってしまっても安心です---(2016.09)お昼過ぎ、混んでるだろうなぁと思いつつも8月は結構予定が立て込んでいたのでこの機を逃さず訪問・・・案の定ずらっと待ち人が(;´∀｀)そんなわけでしばし待った後、席へご案内～♪いただいたのは冷やし飴の琥珀流しホントはかき氷も一緒に注文したかったのだけど、時間が押してたのでこちらは断念ピリッと生姜の効いた冷やし飴は甘くすっきりした味わいふるるんとした柔らか寒天の喉越しと共に暑い夏に爽やかな甘味ほっと一息入れてリフレッシュした後は気合を入れて次の目的地へ(*´ω｀*)---(2016.08)7月の最終日に滑り込み訪問比較的空いてる午前中に・・・と思ったのに既に5組待ち最終日だからか！？仕方なくボードに名前を書いて待つことおよそ20分注文したのは琥珀流し席についてからは5分も掛からずミントのシロップが掛かった琥珀流しが登場上にミントゼリーも乗っていますこれも何年か前はゼリーじゃなくて葉っぱが乗ってたなぁさて食べようか、という所で他のお客さんが店員さんに琥珀流しに付いてるサイダーについて質問している声が耳に琥珀流しに掛けて食べる人もいる、という新しい情報を入手しました(*^_^*)いつものように甘みのある爽やかなミント味とぷるんぷるんの寒天の食感を堪能半分ほど食べた後、手に入れた情報を元にサイダーを少し掛けてみる慣れた味わいにシュワシュワっとした刺激的な食感がプラスされてちょっと違う雰囲気に「爽やかに夏の涼を」というのが今までなら、「夏の暑さなんか吹き飛ばせ」って感じになってました---(2016.07)6月後半の午前中、祇園祭も近いから旅行者も少し減ってるかな？とちょっと期待しながらの訪問ウェイティングボードで待っているのは一組だけでした(*^_^*)しばらく待ってから席に注文してからは出て来るのが早かったですお願いしたのはもちろん琥珀流し6月のシロップは梅酒今年からでしょうかね「アルコールが少し入ってますが・・・」との案内がありました入ってるアルコールは極僅かでしょうハンドルを握らないので気にせずいただきますすっきりとした甘味のシロップはアルコール分で幾分厚みのある味わいにぷるんぷるんの寒天と一緒に流し込むとなんともいえない清涼感を味わえますトッピングされてる梅の実も柔らかくて甘く、そしてさっぱりといただけました---(2016.06)注文しておいたものを受け取りに訪問でも暑い日だったので茶寮で一休みすることにカキ氷はまだのようでしたので抹茶ミルクを注文コチラの抹茶ミルクはデフォでは無糖好みの甘さに調節できるようシロップが一緒に出てきますまず一口飲んでみて、「うん無理、大人にはなりきれないな」と思いながらシロップをトポトポと流し込む自分好みの甘さに調節して美味しくいただきました(*^_^*)この後は北野のわざ永々棟へ---(2016.05)ランチの後、間髪入れずコチラに移動既にウェイティングリストが出ていましたが、ほぼ待たずに運よく席に座ることが出来ましたいただいたのは琥珀流し5月は抹茶上から掛かってるのは濃ゆい抹茶で甘いシロップは底にたまっています苦いのも楽しみたい人はそのまま上の方を掬ってダメな人は上下を混ぜてから楽しみましょう(*^_^*)これを食べる度に抹茶と小豆が合うのはカキ氷だけに非ず、と感じますねぇ---(2016.05)ソメイヨシノの最盛期も過ぎ、ちょっと落ち着いたかな？という日それでも午後は混むので午前中に訪問一つだけテーブルが空いてましたラッキー(*^_^*)お願いしたのは桜の琥珀流し毎年食べてるのでこれを食べないと何だか春が来た気がしません軽やかに桜の風味香るシロップがぷるんぷるんの寒天によく合ってます下に敷かれている小豆はあっさりしたタイプ大地に見立てられているのでしょうかねぇその香りや味わいが風味のいいアクセントになってます---(2016.04)甘酒を使った3月の琥珀流しを頂くべく訪問3月は後半から桜の琥珀流しに変わってしまうので待ち時間が少なくて済むようにお昼時を狙って訪問運よく先客1組だけでしたが、琥珀流しを注文して出てくるのを待っている間に満席・・・危なかった(^_^;)甘酒のふんわりと軽い甘さがぷるぷるの寒天によく合います黄色い橘のゼリーがすっきりと、ふんわり載ってる生姜がきりっとした風味を与えてくれてました食べ終わった後、「先月食べた紅糀の甘酒と並べたら紅白の甘酒になったやんけ～」とビジュアルの事をつい考えてしまうのは食べログに毒されてきたからでしょうか(^_^;)---(2016.03)ランチタイムの1時を過ぎた頃訪問この時間だとまだ並ばなくて済みました注文したのは最早定番の琥珀流しそれから甘酒も一緒にいただきました2月の琥珀流しはチョコレートさらりとした口当たりにもかかわらず濃厚なチョコレートの風味ぷるんとした寒天と一緒に楽しむのはもちろん、メレンゲをたっぷり浸して食べても美味しいです蓋付で登場した甘酒は、ぱっと開けると紅色でしたメニューに紅糀製と書いてありましたが、本当に赤いんですねぇ別添えの生姜は刻んだものの他に梅花型に型抜きされたものもあり、思わず頬が緩んでしまいます味はさらりとあっさりめ甘酒自体飲むことは少ないのであまり当てにはならないですが、通常の白いものよりもさっぱりとしてたような気がしますチョコの琥珀流しと甘さのバッティングもありませんでしたお茶請けは重ね絹ふんわりと小豆の風味が広がる上品な味でした---(2016.02)紅葉ラッシュも一段落してちょっとだけ人の少なくなった京都お昼時に期待を込めて寄ってみると席に空きがある！ソッコー入店で琥珀流しを注文待ち時間もそんなになく、さっと出てきました12月は黒豆ふっくらつやつやのお豆さんが載っています上品な甘さの琥珀流しの中でも12月のこれは特に甘さ控えめぷるるんとした寒天の食感とむにっと大粒の黒豆の食感のハーモニーが楽しめます---(2015.12)1時少し前、「念のため」と寄ってみたら席に空きがあったので即入店連休中といえど、お昼時には余裕があるようですいただいたのは例によって琥珀流しみんなが注文するからでしょうかね、待つほどもの無くソッコーで出てきました（*^_^*）濃淡のあるオレンジの水面が秋の風情を感じさせてくれますぷるるんとゆるゆるなベース寒天と柿風味の硬めの寒天とろとろの熟した柿と歯ごたえのある若い実味はもちろん、硬軟の食感も楽しい一品でした---(2015.11)開店から間もない時間に訪問するも既に順番待ち発生流石にシルバーウィーク、並ばずに入ろうなんて虫が良すぎたかな(~_~;)それでも午前中だったので待ち時間ちょっとで席に案内されました注文したのは定番、琥珀流し提供までの時間も短めでしたぷるんぷるん食感の寒天と柔らかく絡みつくぶどうシロップのコンビネーションが相変わらずいい感じ硬めのぶどう寒天も入っていていいアクセントになってます---(2015.09)午前中に訪問先客は2組だけでした(*^_^*)どちらも中国からのようで、観光スポットの情報交換をしていたみたいそんな光景を横目で見ながら注文したのは琥珀流しとカキ氷のミルクミント少ししてまず琥珀流しが登場前のものからマイナーチェンジしたようですミントのリーフが無くなって、濃い目のミントゼリーに変わってましたリーフが無くなったのはビジュアル的にはちょっと寂しい気がしますが、濃いゼリーの方がシロップやゆるゆるの寒天との親和性はよかったですその後しばらくして登場したのがカキ氷のミルクミントミントシロップは最終掛けしてないようで、内側からライムグリーンの色合いが透けて見えます上部にはミントゼリーも載ってて色彩的にも涼しげで幻想的な雰囲気が(*^_^*)いただくとやはり美味い！清涼感のあるミントの風味に丸みのあるミルクの味わいが混ざり合って、すっきりとしつつもはんなりと優しい口当たり脇に埋まった白玉はクニッと弾力があり、食感のいいアクセントでしたお店を出たときも、まだお昼前でしたが、既に5組ほどの待ちが発生ちょっとの差でいい時間に訪問できてたようです(*^_^*)---(2015.07)6月の琥珀流しをいただきに訪問午前中だったので先客1名のみ(*^_^*)今回、注文したときに「お酒が入ってますが大丈夫でしょうか？」との確認が6月のシロップは梅酒今月から自転車の取り締まりも始まりましたし、こういう確認はこれから増えていくんでしょうねぇ提供はすぐでした梅のさらりとした甘さがプルプルの寒天にとてもマッチすっきりと梅雨の涼を取ることができましたお店を出るときにはほぼ満席にそろそろ午前中もヤバくなってきたかな・・・---(2015.06)デザート付のランチをいただいた後でしたが、近場だったので琥珀流しを逃す手はないとこちらを訪問既に結構待ちが発生していました(~_~;)しばらく待った後に座敷解禁で、そちらに案内されました注文したのはもちろん琥珀流し五月は抹茶小豆ですカキ氷を食べたくなるほどには暑くない時、この琥珀流しで擬似宇治抹茶を体験いい感じで涼が取れます濃厚な抹茶シロップがぷるんぷるんの寒天に絡み付いてさらりとした風味を伝えてくれます小豆もカキ氷と同じく抹茶シロップのいいアクセントになってます----(2015.05)モントレーでデザート付きの食事をいただいた後でしたが、近いので琥珀流しをいただくべく、こちらを訪問並ばずに済みましたが、すぐ後にお客さんが何組か来て待ちが発生していました4月は桜甘いシロップからほんのりと漂う桜の香りが春を感じさせてくれます柔らかな風味がゆるゆるの寒天の食感にすごくマッチしていました「御室の桜も一目見たら春の義理がすんだようなもんや」とは川端康成の小説に出てくる一説ですが、毎年食べに来る花より団子の身としては「栖園の琥珀流しも一口食べたら春の義理が済んだようなもんや」という感じですかねぇ（*^_^*）お腹を満たした後はちゃんと御所まで桜を見に行きました---(2015.04)前回は午後の訪問でちょっと待ちが生じたので今回はお昼時に訪問皆さんランチを食べてるようで空いてました(*^_^*)そんなわけで3月の琥珀流しと今年の新商品、相生ぜんざいを注文タイミングがよかったのか待つほども無く琥珀流しの登場です去年と今年で2月と3月の入れ替えがありましたので3月は甘酒のシロップ甘酒は米粒の残る柔らかな甘さぷるんとした寒天にマッチする甘さですね上に載った橘のゼリーと生姜が味に起伏をつけ、いい感じのアクセントになってます去年食べたとき、橘のゼリーをミカンのゼリーだと勝手に追い込んでました(~_~;)相生ぜんざいは大納言と白小豆を使ったぜんざいで、小豆がよく見えるようにと澄んだスープでした甘さはすっきりとした控えめで、ざくざくとした小豆の食感が小気味よい感じそれと蓬餅、めっさ美味しかったですもっちりとした柔らかな食感で、ほのかな苦味とふくよかな香りが口いっぱいに広がって「蓬餅ってこんなに美味しかったんだ」と、ちょっと認識を新たにすることになりました琥珀流しは例年通り桜の花便りが届く頃には桜蜜に変えるとの事でしたので甘酒の琥珀流しは3月下旬くらいまでのようです---(2015.03)今月も月替わりの琥珀流しを食べにお店までやってきました丁度おやつタイムではありましたが、今までこの時期に待ちが発生したのに出くわした事は無かったのですが・・・流石にシーズン中ほどでは無いにせよカフェ待ちのお客さんでいっぱい(~_~;)みなさん情報が早いですねぇが、混雑のおかげでいいこともありました座敷席に案内されたのです数年ぶり、2回目のことでした特にどうという訳ではないですけど、ちょっとしたプレミア感が味わえます2月の琥珀流しはチョコ昨年は3月でしたが「バレンタインなので」という事で2月に変更になったようです出てきた琥珀流しはチョコシロップに浮かふるふるの寒天その上にチョコあられとしゅわしゅわのメレンゲメレンゲの上にきんとんが乗ってない点が昨年と違いますねぇきんとんは「芽吹き」を表現したと言っていたので2月にはちょっと早すぎという事で無くなったのでしょうかねチョコシロップは微妙に粘度があり、甘く濃厚去年より濃くなってる気がします(*^_^*)ふるふると崩れる寒天と上手く混ざりあい、濃厚なのに後味すっきりな感じに仕上がってます寒天はもちろんながら、さくさくした霰とメレンゲの食感もいい感じにアクセントになってました---(2015.02)苦節1年！この時を指折り数えて待ってました思い起こせば昨年の2月、福かぶりをいただこうかと立寄ってみると、「今年から寒中琥珀流し始めました」の言葉1月もあったのですかと尋ねると、「1月はミルクとカラメルでした」との返答あぁ、あぁ！(ToT)しかし、ついに来たのです！新年開店初日、開店直後に訪問・・・が、「すみません、今日は喫茶11時から営業なんです」ガフッ！・・・気を取り直して先の用事を済ませることに戻ってきたのは11時を回った後で、一番乗りではなかったですけど、やっと念願の1月の琥珀流しに出会えるかと思うと顔がゆるむゆるむ(*^_^*)注文後しばしで到着した琥珀流しのシロップは褐色と乳白色のグラデーション完全に混ざりきってはいないようです上に乗ってるのは「コレこそ琥珀！」と言いたい様な透き通った褐色のカラメル寒天ほのかな甘味のすっきりしたミルクにカラメルが香ばしさを添えていてとっても美味しいですカラメル寒天の方は僅かに苦味を感じる濃厚フレーバー一緒に食べる量の調節で印象がかなり変わりますただ、ミルクなだけに添えてある緑茶が微妙に合わないかもと感じたりもまぁ、そんな些細なことはともかく、1年越しの念願を達成できてとても満足でした(*^_^*)そう、それとお店の方に伺ったんですが、今年は2月がショコラで3月が甘酒になる予定だそうです---(2015.01)師走・・・先生もバタバタとする何かと気忙しい月そのせいか3時という絶好のおやつタイムにも関わらずたったの2組待ちという幸運このチャンスを逃すまいとさっそく突入この日は順番待ちも注文した琥珀流しも早くに回ってきました12月の琥珀流しは黒豆黒糖蜜のこっくりとした甘さと黒豆のじんわりした甘さ、どちらも寒天と素晴らしくマッチ忙しさの中で美味しい甘味をゆっくりと口にする贅沢に幸せを感じてしまいます(^o^)---(2014.12)午前中なので待ち時間も少な目かなと思いながらお店へなんと空席あり！ラッキー！！とばかり店内へ(*^_^*)琥珀流しを注文国博でまだ鳥獣戯画展やってる期間だったので観光に来てる人はそっちに行ってるのかなぁとか空いてる理由を予想しながら待つことしばし柿の琥珀流しが到着とろ～りとした熟柿の海にぷるんぷるんの寒天上には固形の柿がちょこんと乗っていますぷるんとした寒天とねっとりとした熟柿の食感の違いが楽しい甘さも濃厚なのにもかかわらず、柿特有のすっきりと上品な味わいでした---(2014.11)10月のある昼下がりダメもとで寄ってみると席が空いてるラッキー！とばかりに入店お目当てはもちろん栗の琥珀流し待ち時間そこそこで到着大きな栗が2つトントンと乗ってる(*^_^*)もちろんこの栗が主役ですが、小豆もおいしい冷やし善哉にふるふるの寒天を入れましたって言っても違和感無しこの月も美味しくいただきました---(2014.10)午前中に訪問が、もう既に順番待ち相変わらずの人気ぶりですしばらく待った後に案内され、8月の琥珀流し『冷やしあめ』を注文ふるふるの寒天に絡まったひやしあめ、じんわりとくる生姜の辛味とあめの甘味のバランスがとてもいいですこのときは女将さんが居られなくて店員さん2人だけでしたテキパキとはしてましたが、机が片付けられてなかったり、空いた席へお客さんを案内できてなかったりと、ちょっと回しきれて無いようでした----(2014.08)ダメ元でおやつ時に訪問運良く待ちが無かったので即入店GWの反動か5月の後半は観光客が少ない時もあるようです注文は5月の琥珀流し『抹茶』琥珀流しの中で珍しい濁色系の蜜ぷるんぷるんの寒天にはさっぱり系が合いそうですが、この濃厚抹茶蜜も美味しいですほんのりした苦味もあり、ちょい大人の味小豆と一緒に頂くとこれまたウマイ(^o^)---(2014.05)冬のあったかメニュー「福かぶり」を、と思ってお店に寄った2月の頭入店すると何故か琥珀流しがある「？？？」と思ってると「今年から寒中琥珀流し始めました。1月もやってましたよ。」と事Oh～！なってこったい！！ヽ(`Д´)ﾉもう少し早ければ・・・と思いつつ2月の琥珀流し「みかんジンジャー甘酒」を注文甘酒のしっかり残ってるお米とぷるんぷるんの寒天の食感の違いがおもしろいまた、ピリリとした生姜の味が甘ったるくなる事無く全体を引き締めてくれています冷たいのに何故かほっこりとなるいっぱいでした3月、寒中琥珀流しを求めてお店に突入出てきたのは「チョコあられ」の琥珀流しメレンゲで雪を、きんとんで芽吹きを表現したとの事でした「ちょっと味が薄くなるんじゃないの？」とも思いましたが、意外や意外、濃厚ではなかったですけど、しっかりマッチした味に仕上がってました例年は3月下旬から桜の琥珀流しが始まるので今年はどうなるのかとお伺いすると、例年通り桜の琥珀流しを始めるとの事と、いうわけでチョコあられの琥珀流しは販売期間が短いレアものになるようです(^o^)---(2014.02＆03)紅葉狩りに京都へその前に待ち時間の無い午前中にこちらへ注文したのはもちろん柿の琥珀流しぷるんとした寒天のおいしさはもちろん、とろりとした熟柿とシャキッと歯ごたえのある柿の実の両方味わえるのが嬉しいです---(2013.11)栗の琥珀流し---(2013.10)6月の末日、なんとか滑り込みセーフで琥珀流しをいただく相変わらずのぷるんぷるんの寒天さっぱり梅酒が爽やか美味し！暑い中を動き回る活力になります---(2013.06)3月の終盤、京都桜巡りの鏑矢として訪問一般的に4月からと思われてる琥珀流し、実は3月の後半からやってるのだ(￣ー￣) 4月になると激混みになるので空いてる今のうちにふわっと香る桜の香りがたまりませんなぁお腹を満たした後、手始めに六角堂へ枝垂桜を鑑賞にGO！---(2013.03)リニューアル中の植物園へ行く前にこちらへ寄って栄養補給(*´ω｀*)琥珀流しをやってない冬の時期、しかも午前中となればガラ空きこの時は喫茶空間を独り占めでした注文したのは栗ぜんざい出てきたのは小豆の砂利が敷き詰められた池のような澄んだスープのぜんざい焼き目の入った丸いお餅がぷっくりと２つ栗もごろっと３つばかし入っていました上品な甘さでさらりとした口当たりもちっとしたお餅（←当たり前だがや～）ほくりと濃厚な風味の栗、と洗練されたものがギュッと集められた一杯でした---(2013.02)このお店の看板メニューは『琥珀流し』残念ながら1月～3月はやってませんが、冬期限定の『福かぶり』もとても美味いですもっちりほかほかのもち米にほこほこのこし餡を掛けたもの餡の上、それともち米の中にも栗が入ってます(*^_^*)甘味の強いこし餡ともち米に混ぜ、好みの味に調整しつついただく楽しさは格別のものただ、こし餡は口の中に貼り付くので火傷に注意です(~_~;)---(2012.02)黒豆の琥珀流し---(2011.12)季節の和菓子---(2011.01)桜の琥珀流し---(2010.04)ペパーミントの琥珀流し---(2008.07)冬季限定の福かぶりを注文もっちりと粘度のあるほこほこのもち米に熱々で濃厚なこしあんがどろりと御飯の中にも大粒の栗が一粒入っていますあんこは甘み強めでもち米と混ぜて丁度いい感じに調節(*´ω｀*)量も結構あるので食べ終わるころには体全体が温まります---(2008.01)栗の琥珀流しこの頃のシロップは透明！！Σ(ﾟДﾟ)後から書いてるレビューなんでこんな感想ですが、小豆とクラッシュした栗が散りばめられていてとても綺麗何時から変わったんだろう？---(2007.10)             
下鴨高木町の交差点を北に上がった、近所の人以外はあまり目に付かないのではと思うところにひっそり赤提灯が灯っているのがこちらのお店。食べログにも他にも全く情報がないという今日では珍しい一軒、今回新たに登録させて頂きました。店外にかかる「プレミアム熟撰」のプレートがとても気になっていたこちらのお店ですが、外からはお店の雰囲気は全く覗えないので入るのに躊躇してしまいます。しかし勇気を出していざ入店。そんな店内はカウンターが６席程度、小上がりが１つある、見た目通り小さなお店でした。おじさんが一人できりもりされている様子。メニューはホワイトボードに手書きされており、おそらくその日その日の仕入れによって変わっているのでしょうね。まずは当然「プレミアム熟撰」。あまり扱っているところが少ないだけに、実に気になるところ。いや～めちゃめちゃ冷えてて美味しい！！期待を裏切らないビールですね。そしてまた、アテに頼んだカツオ造り、ヤリイカ造りもさすがに新鮮で美味でした。しかし、だし巻き玉子はちょっと出汁の風味が薄く、それに仕上がりも決して美しくはなくて…。素人料理っぽいと言えばそうですが、まぁこれはいかがなものかなぁと思った次第。というわけで、焼酎を一杯追加してそそくさと帰路につきました。メニューも決して多くなく、「プレミアム熟撰」でちょっと一杯、として使う分にはいいお店かも知れませんが、がっつり食べる／飲むのには不向きでしょう。             
第一旭の寺田店です。以前は、第一旭の直営店と言えば、たかばし本店、南インター、亀岡、寺田店でしたが、今は、たかばし本店、寺田店は独立採算店となっておられます。この寺田店は、最近、昔の雑誌を整理してた時に、見かけた記事に書いてあったのですが、第一旭・たかばし本店の代表の方の弟さんが立ちあげられたお店だそうです。その弟さんの発案で、第一旭のFC店に伝わることとなるメニュー構成・・特製ラーメン（スペシャル）、厚切り豚バラ肉入り（デラックス）、甘辛く煮たバラ肉入り（ターロー）、学割などのメニューが考案されたそうです。それもそのはず、古い第一旭のFC店に行くと、古い看板でFC本部として、寺田店の住所が書かれたパネルが壁に貼られていたりします。また寺田店は、直営系のお店の中では唯一、デラックス、ターローなどのメニューが並びます。寺田店は、第一旭の伝統を引き継ぐお店かつ、FC店の総本山のようなお店であったことが想像できます。お店の外観は古くからあるラーメン店という雰囲気で、お店の前に駐車できるようになっています。店内は、カウンター中心にテーブル席がいくつかあります。店内は、それほど古さを感じません。食堂風の雰囲気があります。ラーメンメニューは、特製醤油（小550円、並650円、特900円）と熟成味噌（小650円、並750円、特1000円）の2種のスープがメイン。それに厚切りバラ肉入りのデラックス800円、甘辛く煮たバラ肉入りのターロー1000円、学割550円、キムチラーメン800円などがあります。トッピングは肉増し+200円、メンマ増し150円、生卵50円など。単品も焼飯、ライスの他、餃子、焼豚、焼肉ターロー、唐揚、キムチ、メンマなどがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'16/09訪問、メニュー「キムチラーメン・肉増し」味：3.8点）この日は、キムチラーメン830円＋肉増し200円を注文。登場したラーメンは、第一旭の雰囲気のラーメンですがスープが赤く染まっています。いつもながらのチャーシューたっぷりトッピング。他には、メンマ、ネギ、モヤシ、白菜キムチ、ワカメがトッピングされています。スープをいただくとベースの豚骨にキムチを溶かしこんだピリ辛スープを使用されています。動物のコクもそこそこ、そこにしっかりとした辛さを感じますが、激辛と言うわけでなく、飲みやすい感じの辛さなのが印象的です。後味もすっきりしていて、とても飲みやすいスープだと思います。麺は、いつもながらの低加水ストレート麺を使用されています。ピリ辛スープとの馴染みも良いものです。このラーメンで特徴的なのは、白菜キムチとワカメの存在。ワカメはものすごく多くないのですが、辛味スープを緩和する役目をしてくれています。白菜キムチは食感も楽しく良い感じだと思いました。そしてチャーシュー。こちらはやはり予想以上に多く入っています。味付けが強くないので、キムチスープとの相性も良くがっつりといただくことができます。キムチラーメン、辛すぎず旨みもたっぷりありバランスの良い一品だと思います。辛い味が好きな方だけでなく、多くの方に楽しめる一杯だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'15/11訪問、メニュー「熟成味噌ラーメン・肉増し」味：4.0点）この日は熟成味噌ラーメン780円+肉増し200円を注文。登場したラーメンは、味噌色に染まり濁ったスープに、ゴマと、わずかな唐辛子が振りかけられています。トッピングは、チャーシュー、メンマ、ネギ、モヤシ。スープは、豚骨ベースの味噌味で、ピリッとした辛味とほんのりとしたゴマの風味で食が進みます。ベースの動物系のコクがしっかりしているため、京都の第一旭系のラーメン店でいただける味噌ラーメンと比較しても迫力を感じることができます。麺は低加水の中細ストレート麺を使用。もっちり、しっとりとした食感の安心感がたまらないものがあります。そしてチャーシューは、最初、見た目から少な目かなと思いましたが、やっぱり大量に鉢の中からあふれるように出てきます。薄切りで柔らかく、脂身と赤身のバランスもよく、食べ応え抜群です。ベースのスープに味噌を溶かしこんだような京都の昔ながらの味噌ラーメンながらも、ベースのコクと辛味で迫力ある仕上がりになっているこちらの一杯もおススメの味だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ターローラーメン」味：4.5点）この日は、ハードトレーニング後、空腹感にたまらず夜に訪れました。ふと、何年も食べていないターローラーメンを食べてみようかなと注文。ターローは、第一旭では、甘辛く煮たバラ肉チャーシューのことを差し、それを入れたラーメンとなるとスープの味を邪魔するような気がして・・　最近、食べたいときには、ターロー単品で注文するようにしていました。忘れていましたが寺田店のターローラーメンは大サイズで登場するんですね。大きな器に驚きます。いつもの第一旭らしい見た目ですが、普通のラーメンでは真ん中にネギが盛られていますが、ターローラーメンでは、ネギはスープに浮いています。真ん中には、ターローとメンマがこんもりと乗っています。またわずかに胡麻が振りかけられています。スープは、この日は濁り目が多い感じなのと、ターローからにじみ出るのかスープ表面に脂分が多めに浮いているのが特徴的でした。その味は、ベースの豚の旨みと、適度な脂分、そしてちょうど良い感じの塩加減で、ズドーン！と迫力のある味わい。そうそう、これこれ。これが寺田店の美味しさだよなと唸る味わいです。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用されています。しっとりとした食感は慣れ親しんだもので味わいやすいものです。そしてターロー。厚切りのものでタレの香ばしい味もあり、食が進みます。バラ肉で柔らか味もあり、食べ応えがありますね。FC店のターローの味付けがいまいちな経験があって、敬遠しがちでしたが、このお店の味付けは、濃すぎずスープとも良い感じでマッチしていると思います。スープの迫力、ターローの野性味。食べ終わった感想はというと「これぞラーメンだろっ！」　しばらくぶりの妙な興奮を覚えるような迫力の味わいで大満足でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「デラックス＋肉増し」味：4.0点）この日はデラックスを肉増しで注文。出てきたラーメンは、厚切りの豚バラ肉たっぷり。スープはいつもながらの京都らしい豚骨醤油に、メンマ多め、もやし、ネギがトッピングされています。普通のデラックスでも意外と多い厚切りチャーシューだったと思うのですが、肉増しになると何枚増えるのかは、よく分かりませんでした＾＾；スープをいただくと、この日はとてもクリアな味わいのように感じました。しかしながら第一旭らしい豚のコクがベースに効いていて迫力もあります。この日は、後味が優しくとても飲みやすい感じでした。麺は、低加水の中細ストレート麺。いつもより茹で具合が硬めでした。柔らかめが好みな私には、妙に違和感がありましたが、しっとりながらも芯のある噛み心地も、たまには良いなと思いました。そして厚切りチャーシュー。こちらは、厚さもたっぷりで食べ応え抜群。脂分は意外と抜かれているので、くどさも無く食べやすいものです。柔らかみもあり、味、食感、量すべてにおいて満足できます。デラックスも本当に安心できる味わいで、何度食べても飽きのこないものだと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.0点）この日は、いつもと同じく特製＋肉増しを注文。このお店の分担作業を見ているのは楽しいものです。第一旭らしく大きな釜で泳がせるように茹でる麺、盛り付け、それぞれを分担されています。さて、出てきたラーメン、第一旭の標準品とも言える一杯。スープに多めの脂分が浮いています。この寺田店は、肉増しにすると恐ろしいほどの肉量が入るのですが、この日は意外と少なく見えました。トッピングは豚肉、メンマ、モヤシ、ネギ。スープをいただくと、第一旭本流の味わい。迫力ある豚のコク、そして強めの脂分の効いた豚骨醤油スープ・・何とも言えないドーンと来る迫力があります。いろいろな第一旭のお店の中で、一番しっくりくるスープだなと思います。麺は、低加水の中細ストレート麺で茹で具合は柔らかめ。スープに迫力があり、しなやかな麺にその旨みがしっかりと染み込みます。毎度ながら、このスープとよく合う麺を口に入れた時の感触は、とても安心感があります。そして豚肉・・この日の豚肉は、いつもより少なめなのが少し残念・・と言っても第一旭なので、そのあたり舐めてはいけません。スープの中からゴロゴロと出てきます。他のラーメン店よりも十分、分量は多いのですが、寺田店では、いつものように食べきるのがつらいような、あの豚肉量を入れてほしかったな・・と思いました。幼いころから、何杯目でしょうか・・日常繰り返す第一旭での食事。すごく話題性や特徴がある訳でもないけど、毎度分かり切った味わい。しかし、私がもっとも安心できるラーメンの味わいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/6訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.5点）出てきたラーメンは、チャーシュー、ネギが豪快にたっぷり盛られています。見た目も京都・豚骨醤油ラーメンの王道そのもの。スープを飲むと、これが旨みたっぷり！あっさりのようで、とても豚骨のダシが効いていて、、スタンダードなのにパンチ力があるこのスープの味わいは、見た目は優しいのに味わいは迫力ある！と言った感じです。このスープは、トッピングされているシャキシャキのネギの味と、とってもよく合います。やや柔らかいゆで具合のストレート麺も京都のスタンダードな味わいですね。旨みたっぷりのスープを良く吸い、口に運んでくれます♪そして、麺と麺の間から嫌と言うほど出てくる肉、肉、肉！ボリュームたっぷりのチャーシューは、赤身、脂身がバランスよく混じっていて、たまらない美味しさです。かなりのボリューム感があり、食いしん坊には大満足のラーメンです。これからも京都を代表するラーメン店として、頑張って欲しいものです。             
2016/09/29（昼）新幹線で久しぶりの京都へ〜♪一瞬で京都に着いちゃいました。この時期だと、修学旅行生が多くて京都駅の前は学生が多くて賑やかでした。以前、何度かお邪魔したことがある、新福菜館さんへ〜♪1時過ぎくらいだから空いてるといいなぁ〜と思いながらお店へ向かいました。そしたら、5人ほど並んでいて…ちょっとまっていたらスグ2階に案内されました。案内の前に、注文をとりにきます。1階は満席で今まで、2階での食事は初めてだったので…ちょっと2階にあがれて嬉しかったです。❤︎瓶ビール1本❤︎朝鮮漬け❤︎付出し肉❤︎焼きめし❤︎中華そば（並）❤️新幹線で来てよかった〜♪昼間っからビールが飲めて‼︎美味しい付出し肉と朝鮮漬けがスグでてきて最高だなぁ〜と思いました。付出し肉の下には、温かいモヤシにネギ♪私は、朝鮮漬けと一緒に付出し肉を食べてビールで流し込みました。相変わらず、ラーメンも焼きめしも美味しかったです。焼きめしには、スープが一緒に付いてきて、そのスープを焼きめしにかけて食べるのが好きです。それと、紅生姜の代わりに朝鮮漬けと一緒に食べるのも最高です‼︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡どの時間にお邪魔しても、いつ店内ゎ満席〜本当に繁盛ですねぇ〜京都駅から歩いて行ける距離です。車だったら、近くにたくさん、コインパーキングがあるので便利ですよ〜いつも、ラーメン(小)にチャーハンを注文しています。この日もいつも一緒でした。並々にスープが注がれています。脂身のないチャーシューがあっさりしていて、スープゎ見た目ゎ濃い目だけど、一口飲むと、続けて飲みたくなる一杯です。ストレス麺で、スルスルと入ってきます。             
京都駅の周辺は意外となにもない。。。ホテルの中のバーはバカが付くほど高いし、京都駅経由で帰宅の途中にわざわざホテルのバーで飲むわけにもいかない。この店は、確かにホテルバーと言われると、ホテルの中にあるけど、完全なテナント店。ホテル自体がリニューアルしてるから、ここもとってもきれい～久々にこんな感じの　「ザ・ＢＡＲ］て感じのところで一杯。バーボンとかウイスキーとかをメインおいてるお店なので、なんか本気感が違います。一杯１本を超すウイウキーなんかもあるそうで！！私の食べログを見てくださってるかたはうすうす感じてると思いますが私はビールの冷えと餃子の焼き加減についてはめっぽううるさいのでこのカテゴリーになると、　きょろきょろしながらマスターの言われる通りにのんでぐらんぐらんに酔っぱらってしまうのです。今回は、もう終わりますが、コンテストで出している「シーバス１８」を使ったオリジナルカクテル。なんと、カクテルに「はじかみ」がはいってます。およよ。。でも、もう大人、明日があるから帰る！             
今年の5月にオープンされたばかりのお店です。実伶（みれい）お店は室町通りと竹屋町通りの十字路を東に行ったところにあります。いわゆる御所南と言われるマンションブームの中で京都市内では特に人気の地区です。そのためにこの辺りで新店オープンをよく耳にします。地下鉄烏丸線の丸太町駅からだと西に向かって3分ほどでしょうか。私たち夫婦はブログタイトルのとおり、烏丸五条から歩いていきました。9月3日の土曜日は時折小雨が降る午後5時半頃。室町通りもいろんなお店があり（モチロン飲食関係ですよ)歩いていて飽きません。HANAKAGOパンでバケットとクロワッサンを購入。この時間では↓の写真ぐらいしか残っていませんでした。30分ほどでお店にたどり着きました。先付から。百合根の饅頭のような物にジュレ状の出汁を絡めてありました。イクラと柚子の皮の擦りおろしが甘い百合根の味を引き締めます。これ、あとの料理に期待を抱かせる一品でした。私たちは一品料理があるお店ではそれを頂きます。ちなみにコースは8,000円（税別）があります。いろいろあって目移りしてしまうお品書き。奥様が書いているらしいです。アルコールメニュー。グラスワインもあります。メニューに載ってない日本酒もあります。生ビールを飲み干して日本酒に移行。先ずは滋賀県のお酒、一博(かずひろ）グラスと一合と選べます。グラスで頂きました。そのほうがいろんな銘柄を楽しめますから。造里（ここのお店の表記で）は北海道産のツブ貝と根室の雲丹をチョイス。多めに盛られた山葵。鮫皮で目の前でおろしたものを出してくれます。甘さすら感じる山葵でした。そのおかげで雲丹がいっそう美味しく感じました。塩で頂いたツブ貝は歯応えよく、甘さを感じます。これを飲む前に早瀬浦を注文。少しグラス一杯に足らないくらいしかなかった。かなり人気があるらしくなかなか入ってこないとか。後日ネットで探して買ったのは言うまでもありませんが。白ずいき胡麻かけ。白ずいきは希少でなおかつ高価です。胡麻味噌の加減がよく、飲み干してしまいたいくらいでした。ぬたと呼ばれる料理はどこのお店でも見かけます。烏賊がよく使われます。もしくは鳥貝、ちょっと贅沢に赤貝。でもこれはこの店で初めて見ました。蒸し鮑のぬたです。豪華な一品です。鮑は焼いたり炒めたり蒸したり熱を通して柔らかくしたほうが生より旨い。鮑の蒸し方もよくて大変美味しく頂きました。お酒は磯自慢に変わります。洞爺湖サミットで供されたお酒。とうもろこしのかき揚げもあったんですが今シーズンは随分とあちこちで頂きましたので早くも新物の銀杏があったんで銀杏と車海老のかき揚げを注文。海老と銀杏の大きさが同じくらいに揃えてあって綺麗。美味！岩塩を付けて。伊賀ベーコンの炙りを注文。通常は3枚のようですが2枚でも対応してくれます。ベーコンはいわば、西洋の鰹節。　炒めて食べることはよくありますが炙るのは家ではしたことがない。余分な脂が落ちで美味さが凝縮。これを頂くにはウィスキー濃い目の水割り。　竹鶴です。ちなみに２杯飲みました。サービスで出していただいたジャガイモのきんぴら。お品書きを見て想像していたものとは違いました。醤油味ではありません。↓の写真の粒はとびっこです。黒胡椒も効いてウィスキーにぴったりでした。琵琶湖固有種の本モロコ。今頃のモロコはどうか尋ねると脂がのって美味いというので注文。春先の子持ちモロコしか食べない私には魚だけに目から鱗の美味しさでしたよ。これも通常３匹ですが２匹で対応してくれます。冷やしフルーツトマトのレモン煮。トマト嫌いな人にこそ食べてもらいたい斬新な美味さ。これだけの技を持つ料理人はまだ３３歳の若さ。気難しい人ではなく気さくで親しみやすい人物。料理の質問にも快く答えてくれます。買い集めた器を選択しながら料理の手際を見ながら出すタイミングを計る。和牛のビーフカツも注文注文。部位はラムシンかな。柔らかい赤身です。また日本酒にカムバック(笑)これは一合です。お猪口が選べます。〆の釜めしが炊けるまで備前のこのわた。それほど塩辛くなくていい感じ。ポテトサラダ。自家製の古漬けきゅうりを刻んで入れています。チーズも混ぜ込んで仕上げに？振る黒胡椒がいいアクセントでウィスキーに戻りたい美味しさ。〆は土鍋で炊いた新ごぼうと穴子のごはん。焼いた穴子を炊きあがったご飯にほぐして混ぜます。自家製漬物盛り合わせ。味噌汁が付きます。ごぼうの香りが堪りません。一合からお願いできます。食べきりましたが残りは持ち帰りできます。新星誕生とタイトルに書きましたが文字通りミシュランの星になることもそう遠くない時期にあり得るお店です。今後、予約が取りにくいお店になることは確実。会計は約25,000弱。今のところカード不可です。この口コミは私のブログからの引用です。　http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48854354.html             
シルバーウィークの三連休最終日ですから、もちろん新幹線は早めに予約しておきました。京都鉄道博物館の閉館後も一杯飲めるくらいの余裕を持っておいたので、計画通り。お土産も京都到着時に購入済です。コインロッカーからキャリーバッグを取り出してお目当てのお店に向かいます。八条口１階の京都おもてなし小路にある京ダイニング八条。あいにく喫煙席しか空いていませんでしたが、ごったがえす連休の京都駅で贅沢は言えません。まずは生ビールで喉を潤します。メニューを眺めて品定め。京の食材をアレンジした創作料理が魅力的で、何を頼むか迷ってしまいます。発車まで１時間一本勝負。焼き枝豆のペペロンチーノ。オリーブオイルと唐辛子が枝豆と意外なマッチング。お手拭きは必須ですが。もちろんたまご好きの私は九条ネギのだし巻き。たっぷりのネギの食味がだし巻きの味を引き立てます。京の串揚げ盛合せ。自家製タルタルソースに付けて。生麩、豆腐、湯葉などをハムで巻いて揚げた創作料理。これはビールが進みます。京豆腐の味噌漬け焼き。味噌の味がおつまみにぴったり。もう一杯飲む時間がありそうです。角ハイボールを濃いめで。ちょっと慌ただしい一日でしたが、充実した京都訪問。これから新幹線で東京へ。後はぐっすり眠るだけです。京ダイニング八条関連ランキング：ビアホール・ビアレストラン|京都駅、九条駅、東寺駅↓　クリックお願いします(^^)/Ｂ級グルメブログランキングへにほんブログ村             
秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！             
【再訪  2016年8月】（写真を10枚追加しました）エル・テソロの後、京都で一番のお気に入り、先斗町の余志屋へ。もちろん遅めの時間で。でも酔った親方を見たくない方はお早めのお時間にw◇瓶ビール　プレモル◆お通し 茄子毎度のことながら、この茄子が絶品。さて今日はどうしようかな。品書きと大将の口上から検討します。◆鱧の落とし刺身でこんなに味がしっかりしている魚はあまりありませんよね。鱧うまい^_^◆鴨ロース 半分とりあえず食べないとw今日も美味しいです。◆鱧フライ 半分鱧はフライもあるんだ。是非食べたい。フライにすると甘みが増しますねぇ。とんかつソースとの相性が抜群です。ウマい！◆田楽 半分賀茂茄子に味噌が乗ったやつでとても好きです。京都ではどこでもあるので嬉しいですね。最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)◇八海山◆魚そうめん ちょっと知らない品なので頂いてみることに。鱧のすり身でそうめん風につくる品。京都の夏の味とのことです。さっぱりしつつ、魚の風味があってとても美味しいです。まだまだ食べたいけれど、もう釜飯のために限界（実際には限界超え気味）。◆鱧と枝豆の釜飯最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)今日も美味しかった〜＆お腹いっぱい。大将、女将さんとの会話も楽しかったです。どうもご馳走様でした。また秋に伺いますね (=ﾟωﾟ)ﾉ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2016年2月】（写真を10枚追加しました）◆さばきずし◆鴨ロース◆小芋唐揚げ◆出し巻◆野菜のあんかけ◆海老、鶏、お豆の釜飯☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年11月】（写真を12枚追加しました）The Doorの後に訪問。◇プレモル 中瓶◆お通し  焼き茄子胡麻味噌が美味しい。大好きなお通し。◆鯖きずし 半分京都に来ると良く頼みます。脂がほどよく乗っていて美味しい。◆鴨ロース 半分焼いている所を見ているだけで美味しそう。半分は5切れ。一人前でも良かったかな。でも釜飯込みで色々食べたいし悩みどころ。あー、鴨の脂うまい〜。身もしっとりとして良いお味。ウスターソースでも和出汁でも遜色なく美味しいです。◆牡蠣炙り焼き 4個岡山は下津井産の牡蠣。塩か薬味と一緒にポン酢で頂きます。ポン酢の方が好み。とにかく美味い〜w◆だし巻きう巻きを頼んだら鰻が終了とのこと。少し残念。でも大将のだし巻きはふっくら旨味で絶品ですから大いに満足。◇古都千年◇[b:八海山]ここは日本酒はこの2種しかありません。料理が超絶美味しいだけに唯一残念な所。ここの料理に合わせるなら山形正宗や東北泉、伯楽星などどうだろう。前にも書いたな(^_^;)◆田楽今日は何品か半分で頂いたのでまだ行けそうな気がします。田楽は赤味噌、白味噌で茄子二つ、蒟蒻二つで提供されます。まず味噌の味がう〜ま〜い〜。茄子や田楽も実に美味。◆釜飯今日はぐじに銀杏、お豆さんの釜飯。3杯ほど頂きました。ああ、美味！その後、大将から焼酎を一杯頂きました。シャーベットは今日は辞退、いや釜飯とお茶で充分美味しかったです。どうもご馳走様でした。次は冬に。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）嵐が近付く祇園祭の宵山の晩、丁度雨風が収まった8時半に余志屋を訪問。夏は鱧ですね。楽しみです。◆お通し今日のお通しは茄子。これ本当に美味しいんです^_^◇プレモル 中瓶◆鱧の落とし祇園祭の最中ですので、まさに鱧の食べ時ですね。味が濃くて美味しい鱧です。パワーをもらえる感じ。◆鱧の天ぷら炙りと迷ったのですが今日は天ぷらに。さつま芋、椎茸、万願寺とうがらし、お麸と一緒に頂きます。落としと異なり上品であっさりとした白身魚の味。最高（≧∇≦）◆だし巻き一切れお隣の方が頼まれた時に、大将が一切れ出来るけど食べる?と仰ってくれたのでもちろん食べると即答。大将のだし巻きはふわっとしていながら瑞々しく、しかも卵の味が濃厚で本当に美味しいのです。フワトロ( ´ ▽ ` )ﾉ◇古都千年京都の地酒です。まぁ特に美味しい訳ではないのですが地元ですし、菊◯◯よりは良いかと。◆うざく夏なので長いものシリーズ。思ったより胡瓜の分量が多いですが、さっぱりして美味しいのでサクサク食べてしまいます。◆田楽本当はお麸も付くのですが、この後の釜飯の具合を考えて賀茂茄子だけ頂きます。2種類の味噌がそれぞれ味わいが異なり美味しいです。◇八海山間違いない味ではあります。でも、ここのお料理は宮城や秋田の酒で頂きたいなぁ(´･_･`)◆鱧とえんどう豆の釜飯25分前に注文しましょう。中身はマサやん（おかみさん）のお勧めw田楽を食べ終わった頃に到着。今日も美味しそうに炊けております。鱧は調理法によってそれぞれ味わいが異なり楽しいですね。大将も鱧は難しいと言っておられました。釜飯は食べきれない時はお握りにしてくれるので安心して頼めますよ。もちろん私は完食しましたけどw でも少し苦しいww今回も季節のものを中心に頂きましたが、そうすると通常メニューが食べられません。そしてメニューは季節でどんどん変わります。月イチ、いや週イチで来ないと。まぁ無理なんですけれど(´･_･`)今日も最高でした！どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年4月】（写真を13枚追加しました）４月初旬本日は、1月の来訪時に予約していた余志屋へ。京都に来たら外せないお店になりました。エル・テソロで食前酒を頂いた後に向かいます。予約した20時30分に入店。カウンター席の右端に座ります。◇瓶ビール　プレモル◆お通し 焼きなすこのお通し大好きです。しっとりしてなめらかな味の茄子に胡麻の風味のたれがよく合うこと。お造りに行きましょう。大将の口上の中で気になったものを2種お願いします。◆ヨコワのたたき、鯛京都は内陸なのになんでこんなに鮮度が良いのだろうと思ってしまいます。ヨコワ（メジマグロ）は葱とおろしポン酢でさっぱり頂きます。美味。鯛は醤油で。おぉ、この鯛は脂がのっていて美味いですねぇ。風味も良いです。次は肉が良いですね。◆鴨ロースまず見た目が美しい。肉の味もとてもよく、鴨肉独特の臭みを感じません。タレとウスターソースを両方試したところ、どちらも旨い！風味の良い辛子もさらに味を良くしてくれます。噛むと程よい柔らかさ。歯にも気持ちいいですね。今まで頼んでいなかったのは損をしたかな？wしかし、美味しそうなものがたくさんあるので、とても全部は頼みきれません(>_<)次は春らしいものを。◆焼きたけのこ柔らかな山椒の風味とと香ばしい筍は相性が良いですねぇ。鰹節もよく合います。シンプルだけど、実に美味しい。さて、ビールを2本飲んだので、そろそろ米のジュースにしよう。◇八海山　小瓶×2今日は古都千年は売り切れでした。八海山の方が好きだから別に良いですがwお料理は余志屋の得意料理を頂きます。◆鴨まんじゅうあれ？　鴨かぶってた( ﾟдﾟ )この文章を書いてる今になって気付きましたwwまんじゅうには鴨のミンチとお芋、あられが入っています。くずしながら、お出汁と少しの生姜の風味が効いた餡に絡めて頂きます。花冷えする春先にほっこりするお味。はふぅ～。さて30分ほどかかるので早めに頼んでおいた釜飯が到着。◆釜飯　鯛、筍、お豆今の季節のお勧めの組合せで頼んでみました。素晴らしく美味しいです～ヽ(=´▽`=)ﾉ香ばしい筍に混じって、ほぐした鯛の身の味がしっかりと感じられます。口の中でほろほろと崩れるお豆の食感と風味も楽しいです。やはり釜飯を食べずには帰れませんね。さて、大将もお疲れのようで奥で休まれているようです。デザートの黒糖アイスも頂きましたし、そろそろ失礼しましょう。今回も満腹、大満足です。しかしまだ食べていないメニューも、繰り返し食べたいメニューも多いし。季節ごとに旬のものがどんどん入ってくるし。次回の京都でも必ず来なければなりません。という訳で、少し先ですが次回の予約をしてお店を後にしました。女将さんにはいつも丁寧にお見送り頂いて恐縮です。たいへん美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年1月】（写真を7枚追加しました）ザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒を楽しんだ後、約2ヶ月ぶりの余志屋です。20時30分からしか取れなかったのですが、時間が遅い方が大将が調子を出してくるので寧ろ歓迎です。早い時間は大将が落ち着いているので今イチ面白みに欠けるというかwまず瓶ビール。お通しは今回は焼き茄子胡麻たれ掛けです。小芋揚げも好きなのですが、この茄子が絶品なんですよ。生ものを頂きましょう。◆きずし脂の乗った良い鯖です。酢の締め具合も好み。やはり美味しいですね。なんか肉が食べたいなぁ。◆地鶏の塩焼き別に京都ならではでも何でもないのですが、美味しいので問題ありません。焼き物は大将ご自身が手がけるので外しませんね。香ばしく、ふっくらジュワーっと焼けています。◆ぐじのかぶら蒸しここでもこれを頂きます。冬はやっぱりこれです。味のしっかりしたぐじ（甘鯛）をさっぱりした味わいのかぶらがフワッと包みます。出汁の餡もよい塩梅。百合根の食感がよいアクセントになっていますね。◇日本酒　古都先年→八海山古都先年は地元・伏見の英勲酒造のお酒。特別に旨いわけではないけれど、飲めないわけでもない微妙なレベル。伏見はこういうのに結構当たるんですよ(´・ω・`)その後は京都で越後酒でもないよなぁとは思いつつ八海山を頂きます。まぁ、これは外さないですよね。さて本当はこのタイミングで釜飯に行った方がお腹的に良いのですが、もう一品食べたいなぁ。◆海老芋の揚げだし野菜が足りていないので、やむを得ませんねwでもイモはやはり重かったとあとで少し後悔しました。それはともかく、やっぱり美味しいですねー。こちらのお出汁はホント絶妙です。香ばしく揚がった海老芋もホクホクしてとても良いお味ですし、茄子などその他の野菜も美味。◆鰻と銀杏の釜飯さて、頼んでいた釜飯が到着。釜飯は完成まで20分以上かかりますので、時間を計算して注文しましょう。食べきれない場合は、おにぎりにもしてくれるそうです。だが、私は食べる<(ﾟεﾟ)> もちろん美味しいですよー。釜飯なので、炊き込みご飯とはまた違う味わいが良いです。鰻はもちろん、かなり多めに入っている銀杏もホクホクして美味しい。時間が遅くなってお客さんが減ってくる頃、大将のテンションも上がってきますwこの日は常連さんが残っていたので、大将もカウンター側に来て一緒に飲んでおられます。大将がいつも飲んでいる「これは水じゃあ」というものはどうも焼き芋焼酎だったようですww一杯ご相伴にあずかりました。どうもすみません。今夜も大変美味しく、楽しませて頂きました。次回は4月に参ります。もちろん20時30分でwどうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2014年11月】今年の冬に初めて伺って以来すっかり気に入り、夏に続いて3回目の訪問です。10日程前に予約を入れたら8時半からしか空いてなかったのでその時間に予約しました。先斗町の通りからさらに路地を入った一番奥にお店があります。風情たっぷりです。二階建ての店舗で、そんなに広くない一階はＬ字型のカウンターとテーブル席が少し。二階は見ていないのでわかりません。カウンター内はご主人の他に男女一人ずつ料理人さんがおり、ご主人が焼物などを、男性の料理人さんがお造りなどを担当されています。暖簾で仕切られた奥に厨房があり、揚げ物や名物の釜飯などはそちらで作っています。客席側では奥様を中心に何人かの店員さんが働いています。皆さんとにかく接客が丁寧で腰が低い!さて、カウンター席に座ると、まずご主人が独特の調子で本日のお勧め料理を列挙してくれます。この口上を聞くのも余志屋の楽しみですね。こちらに来る前、バーで結構飲んでしまったので、お酒は少な目にしてお料理を楽しみましょう。瓶ビール中瓶を注文。この後もう一杯日本酒で伏見の古都千年を頂きました。日本酒は美味くもなし不味くもなしかな。料理を引き立てるとかは特になかったです。お通しは小芋を揚げたもの。好物が来てラッキー^o^お造りのお勧めを改めて尋ねるとぐじ（甘鯛）が良いようです。ではそれとよこわ（メジマグロ）を頂きましょう。よこわが先に来ました。お醤油で頂きます。本マグロの子ですが、脂は十分乗っており、かつ若いぶん爽やかに頂けます。いい鮪使ってますね。ぐじのお造りは初めてです。ポン酢で頂きます。よく身が締まっています。歯応えがあって美味しいですね。味も濃くて私は真鯛より好きみたいです。ぐじの鱗を揚げた物も付けてくれました。周りのお客さんが次々と松茸のフライを注文していますよ。ハイッハイッ、私にもそれ下さい！w松茸のフライを頂きます。もう11月なので香りは弱めかな。傘の方が香りが強いですね。歯応えと味は茎のほうが良いみたい。でもどちらも美味しいです。さて、本日の目的であるぐじの塩焼きを頂きましょう。冬に来た時に感動した一品です。それまで食べた焼魚で一番美味しいと思いました。頭の方が来ました。よしよし。鱗は取りやすくしてあるので、渡して揚げてもらいます。あぁ矢張り良い焼き加減ですね。身はふっくら柔らかく同時にしっとりとしています。塩加減もちょうど良いです。頬肉最高!味を予想していたぶん初回の時の感動はないけれど、やはり本当に美味しいですね。もう一品、おばんざいの鴨まんじゅうを頂こうかななどと思っていると、釜飯を勧められました。余志屋の名物の釜飯ですが、私はいつもお一人様なので量的に無理かなぁと思い食べた事がないのです。一応分量を聞いてみるとお茶碗に軽めで三杯との事。行ってみるか（キリッ）。何種類かの具材から好みで組合せられるようです。穴子と銀杏をチョイス。他にもぐじやら松茸やら美味しそうな具材が並んでいました。炊き上がりには20分以上かかりますので早めに頼みましょう。釜飯が到着。ほっかほかで美味しそう。まぜまぜ、と。食べてみると、どうやら私はなかなか良い組合せを選んだようですw穴子の甘みと旨みが染みたご飯に、思ったよりたくさん入っていた銀杏がホクホクとして気持ち良い食感を足してくれます。美味しいなぁ（≧∇≦）完食致しましたwさすがにお腹一杯。お会計をお願いすると、食後のデザートをどうぞとお茶と黒糖シャーベットが供されます。そうそう、これを頂かないと。さっぱりしますね。あぁ美味しかった。やはりここのお料理大好きです。素材良し、塩梅良しで好みに合うようです。でも、そう言えば今日はご主人のテンションが低めだったなぁ。前に来た時は、遅い時間になるほど謎のテンションになって、冗談を言ったり大笑いされたりしていたのですが。今日は少しお疲れのようです。残念。合わない方には駄目でしょうけれど、私にはあのご主人のテンションも楽しみの一つなのですw余志屋は料理は満点なのですが、一つ残念な事があります。それは日本酒です。置いているのは菊正宗と伏見の地酒と八海山。前の二つは京都の料理屋さんによくあるパターンですね。余志屋はまだ八海山を置いているから良いけれど、余志屋に限らずお店のお酒への拘りが少ないのは、美味しい料理屋さんであればあるほど物足りない、というか残念です。酒ではなく料理を楽しめ、という事なのかも知れませんが、それにしては割烹などでは結構酒代を取りますよねぇ。余志屋も酒が選べればなぁ(つД`)自分で持ち込みたいくらいですw私は仙台で飲む事が多いので宮城の酒が大好きですが、余志屋の魚なら阿部勘や日高見とか、おばんざい系なら伯楽星や山和、蔵王など幾らでも合わせたいお酒があるのだけれど…。確かに伏見のお酒でもまつもとなど美味しいのもあるにはありますし、まぁ良いのですが、ただ私はまだ他県の美味しいお酒に匹敵するような伏見のお酒には出会っていませんもので、なんだかなぁと思ってしまうのです(´･_･`)思わず別方向に話が行ってしまいました。酒を語り始めるとキリがありません。閑話休題。日本酒の事はともかく、それでも私が余志屋さんを大好きなのは変わりませんし、今後も京都を訪れる度に必ず寄りたいお店なのです。奥様にお見送り頂きながらお店を後にします。通りに出るまで見送って下さいました。恐縮。今夜も実に美味しかったです。ご馳走様でした！次はまたテンションの高いご主人を見たいなぁw☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2014年7月訪問】　先斗町の中程に余志屋はあります。　釜飯が有名で、お客さんは皆さん美味しそうに釜飯を召し上がっていらっしゃいますが、当方いつもお一人様で、釜飯に辿り着く前にいつも他の名菜でお腹が一杯になってしまうので、釜飯はまた食べた時にレポートしたいと思います。　路地の奥にひっそりと佇むこのお店は、京の伝統料理を中心に季節ごとに時期のものを最高の形で提供して下さいます。大将を始めホールの方も気持ちよく客を迎えて下さり、良く手入れされた白木のカウンターとともに店に入った瞬間から客を魅了してくれます。　きずしや鴨まんじゅうなど年間通しての定番メニューはもとより、季節を感じさせるメニューも素晴らしく、夏であれば鱧や鰻を見事な味で楽しませて下さいます。何でも美味しくてメニューを片端から頼んでしまいたくなるくらいです。　大将をはじめとするお店の方々のお人柄も大変良く、気持ちよく美味しいものを頂戴できます。強いて言えば、日本酒が菊正宗、八海山、古都先千年(英勲)のみなのでもう少し種類があれば嬉しいところです。お料理と合うし充分美味しいのでそこまで困ることはありませんが。　実はお通しも名品です。年間通してあるのだと思いますが、焼き茄子の胡麻味噌和えが絶品なのです。味噌を持ち帰って愛でたいレベルなので是非お試しあれ。             
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)             
京都駅で降りる時には高橋にある２件のラーメン屋を交互に訪問するのが定番になっています。お隣さんはラーメンだけでは物足りないくらいサッパリしたコシのない麺が特徴でチャーハンとセットで食べて完成度が上がるという変わったラーメンです。それに対してこちらは、ラーメンそのもので成り立っている普通のラーメンです。朝５時から開店して夜中の２時までやっているというとんでもなく長い営業時間を誇っています。特製ラーメン８５０円を注文しました。基本は醤油味です。背脂も少し入っていると思え甘味が結構強いです。コクは十分ですがキレが少し弱め。薄くスライスされた焼豚が丼を覆っています。麺はかんすいを使わないうどんに近い食感とコシのもの。基本的にお隣のお店と似ています。私はあまりこのタイプの麺は好きではありません。量はたっぷりあります。麺がスープを吸うような感じがします。スープと麺の絡みは余り良くありません。そこは目指していないような気がします。ここのラーメンも麺と焼豚をあらかた食べ終えてスープだけを飲むと美味しいなあと思います。間違いなくスープは美味しいのだと思いますが、キレがないので麺と合わせると今ひとつになるような気がします。全体的な量は多くお腹が一杯になりました。行列はかなりの長さで、私が見るにお隣よりも行列の長さは二倍程ど長いです。どちらも個性的なラーメン店ですが、よりこちらの方が一般的なんだと思います。全く個人的な感想ですが、麺を変えただけでもっと美味しくなるような気がします。スープを変えなくても。そういえば、和歌山ラーメンの麺も変わっていますね。こちらも苦手です。             
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。             
どーもー金曜日の仕事帰りに最寄りの駅にある立ち飲みバルに かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。サクッとバルで立ち食いかき氷、、まあ、サクッと一杯ひっかける方は、おられても、サクッとかき氷というお客様は、自分位なものです(^_^;)。でも、デカデカと出た看板に目を惹かれるし、通勤路だし、食べとかないと後悔するかな〜と思い利用しました。かき氷は、・巨峰・抹茶・マンゴーがありました。この夏は、抹茶・マンゴーのかき氷は、色々食べていたので、あまり見かけない巨峰を練乳トッピングで、注文しました。⚫️料理（⭐️3.3）〜巨峰かき氷・練乳トッピング〜氷は、普通の氷で、硬く温度の冷たい氷です。屋台で食べるような懐かしかき氷でした。ただ、氷が、冷たいので、急いで、食べると、舌が霜焼け・頭キーンとなるタイプです(^_^;)。巨峰シロップは、甘みと酸味のバランスが、良く甘すぎず美味しいシロップです(^^)。ただ、単調なので、練乳が、あると最後まで飽きずに美味しいく食べられました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.5）愛想よい接客です(^^)。平日は、AM2時週末は、AM3時まで営業しています。⚫️雰囲気（⭐️3.4）若者向けの雰囲気のお店です。軽く駅前で、一杯ひっかけるには、おじさん達が沢山居そうな立ち飲み屋より、女性は、入りやすいお店だと思います(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.4）・巨峰かき氷（480円）・練乳トッピング（150円）チャージ・お通し無し。まあ、相応の値段かな〜。立ち飲みにしては、高いか(^^;;？⚫️総評0次会や飲み足りない時に軽く使うのにオススメのお店かな？気軽な雰囲気のバル使いが、オススメです(^_−)−☆。かき氷は、おまけ程度で(^^;;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
2016年９月再訪問新鮮魚介から焼き鳥まで(^^♪　祇園四条　立ち飲み　もみじ毎度！やまでらでっせ(^^♪この日は京都で昼酒することに！祇園四条駅降りて５分程歩いた木屋町に有る立ち飲み「もみじ」です。ここ前回訪問して超お気に入りになったので、再訪問！飲み物は二階堂の水割り３５０円もみじ言うたら海鮮物が充実してますねん(^^♪この日はハマチの刺身３５０円！みてみて～この脂の乗り具合！！最高でっせ～(^^♪もちろん美味しいのはわかりますよね♡真昼間に飲む酒は最高ですな～まだ時間が早かったのですが、あっという間にお客さんで一杯ですわ！さてもう１品はナスのピリ辛煮１８０円味が染み込んでいて、めちゃ美味しいです。さらに鶏首皮とつくねも食べましたよ～香ばしく焼けていて、ここの鶏もめちゃ美味しい！海鮮物から焼き鳥まで何でも美味しいよねシラスおろし１８０円！大根おろしの上にたっぷりのシラスが素敵です～激辛たこ３８０円柔らかくて美味しいタコの上に激辛ソースがかかって癖になりそうな一品ですわ(^^♪ほんま新鮮な魚介類がリーズナブルに頂ける素敵な素敵な立ち飲みでした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）--------------------------------------------------------毎日暑い日が続きますよね・・・暑くて溶けそうですわ(笑)そんな訳で家に居ても暑いし平日の休みと言う事で祇園四条の立ち飲みへ行こう(^^♪祇園四条駅の地上に出たら、出雲阿国の銅像があるんや！結構見落としてたかもね～鴨川納涼床も始まっているし、京都は本格的な夏の到来！さて、立ち飲みは木屋町にある「もみじ」へ行きました。店内に入ると平日の昼間でもちらほらとお客さんが居てますよ(^^♪やまでらは壁に向かって飲むカウンターで１人酒(^^♪ドリンクは黒霧島の水割り３５０円を頂く愛想の良い女性店員さんが、この日の魚介メニューを見せてくれるどれもこれも魅力的な魚介ですわ！その中より、かつおのたたき３８０円をチョイス(^^♪もちろん日替わりのおすすめ以外にも定番の焼き物、揚げ物、一品料理と種類が豊富！お寿司だってありますよ(^^♪かつおのたたきが来ましたよ～高知産のかつおのたたきは厚切りで食べ応えがあってネギ、ニンニク、すだちをかけていただきま～す！言うまでも無く美味しいのはわかりますよね(^^♪もう一品はアボカドとマグロのわさび塩ユッケ３５０円アボカドとマグロって同時に食べるとトロのような感じやわわさび塩が凄く味を引き立てて美味しいよね(^^♪組み合わせが素敵やわさらにナスのピリ辛煮２００円も食べました！ピリ辛の出汁が充分なすびに染み込んでいてピリッと辛いのが食欲をそそりますな～魚介類もええけど、焼き物も頼もう！首皮１２０円とぼんじり１２０円を注文こんがり焼けた首皮とぼんじりはやまでら好みのタレ味で、少し辛めのタレが酒の肴にええ感じでぼんじりからにじみ出てくる脂が美味しいよ～一応身体の事も考えて玉葱１００円も食べました(^^♪結構厚切りで美味しい玉葱でしたよ～最後にもう１品いろいろ魚の角煮２８０円も食べました！鮭、ハマチ？等の色々な魚はどれも骨なしで柔らかくて凄く美味しかったよ～ここは魚介のレベルが凄く良い立ち飲みですわ！もちろん再訪問は確定です。良く飲んで食べたよ～高瀬川や鴨川を見ながら帰りますね(^^♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区鍋屋町225萩原ビル1F定休日：不定休営業時間：12:00～23:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）             
【再訪  2016年8月】（写真を14枚追加しました）◇生ビール◆お通し・いか、つぶ貝、枝豆、蒸し海老、二色素麺そうめんが夏らしくて嬉しいですね。◆鯖きずしこちらでは一品目はいつもこれかも。お酢に生姜を入れたもので頂きます。 ◇一番搾り 京都づくりあるならば一応飲んでみないと。京都には工場はないはずですがw ◆貝柱と松茸のフライなぜかこちらでは夏にも松茸を食べるみたいですね。鱧と松茸は出会い物ですし。鱧は後にしてアゲモノ食べたい。 貝柱（帆立）と松茸も合いますね。そしてもちろんビールによく合う( ^ω^ ) ◆はもと松茸のしゃぶしゃぶ 小2,800円。出会いものだし、流石に神馬の平均的な値段の倍以上です。京都だけに清水の舞台から飛び降りるつもりで。 うーむ、なんたる鱧の旨み。なるほど〜。鱧を美味しく食べるための松茸出汁か。これは頼んだ甲斐がありました。 そろそろお酒へ。◇小左衛門 純米吟醸おりがらみ 特別限定生純吟でも650円。 ◇ぬる燗神馬名物のブレンド酒。今日はさっぱり辛口。神馬には地酒も割とあるのですが、やはり季節を問わずこれを頼んでしまいますね。雰囲気に流されているのかもしれないけれど、しみじみ美味しいのです。 ◆スープ鍋がスープになって帰って来ました。松茸と鱧が入ってる〜♫これは旨いですね〜。やっぱり頼んで良かった。 お隣の北海道からいらしたご常連?のお客さんと仲良くお話しつつ、ぬる燗を重ねながら楽しい時を過ごします。 神馬はやはり良いですね〜。どうもご馳走様でした。ではまた次回。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）祇園祭、山鉾巡行の日の夜は神馬に来ました。今日は台風の影響で一日中強い雨が降り、外に出る気もしなかったので雨の中、山鉾巡行だけ見て後はホテルでゴロゴロ。夕方になり神馬に出陣です。◇生ビール スーパードライ×2◆お通しいつもより小さいですね。でも中身はオクラ、じゅん菜のネバネバ系に湯葉とイクラ。楽しい小鉢になっています。◆鯖きずし京都の鯖の締め具合が私には好みです。神馬のは少しだけ塩味が効いている鯖をお酢に生姜を溶いたもので頂きます。相変わらず良い塩梅です。◆合鴨ロース軽く甘辛の味が付いています。同じ味?のタレと辛子を付けて。◇鶴齢 山田錦 純米無濾過生原酒ふっくらとして、米の濃い旨味を感じます。シッカリと美味いですね。◆甘鯛 塩焼きかなり美味しいのですが、期待値の方が高かったかな? 全体的に塩っぱい感じです。ただ、流石に頭の上の所や特に目の下は格別美味かったですねー。◇くどき上手酒田の酒。海の物には良く合います。ふっくらしながら旨味、ほんのりとしたフルーティさ。◆賀茂茄子 しぎ焼き思ったしぎ焼きと違いますね。肉味噌は乗っておらず、濃口の醤油を敷いた上に焼いた賀茂茄子、生姜、大根おろし、刻み海苔。これはこれで茄子の旨味が引き立つ良い味付けです。◇燗酒神馬に来たらこれは頂かないとw神馬独特のブレンド酒を頂きます。熱くもなくぬるすぎもせず良い塩梅です。夏のせいか優しくさっぱりした味わい。後味にキリッと辛味が残ります。あー、美味しかった〜。今日も美味しくきちんとしたものを頂きました。どうもご馳走様でした。またよろしくお願いします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年2月】（写真を8枚追加しました）冬の京都を訪問。寒さが染みます。こんな日は神馬の燗酒が合うに違いありません。予約した6時半に伺うと、平日ながらほぼ一杯。その後もほぼ満席状態が続いていました。◆生ビール スーパードライ寒くても一杯目はやはり生です。◇付き出しビールで喉を潤しつつ壁のメニューを見ます。あれ!? メニューが見えないぞ！今日の席は入口近くだったので壁までがやや遠かったのです。私の目ではぼやけて、赤字や薄い黒がよく見えないよー(T . T)目を食いしばってw凝視してたので、あの人なんかめっちゃ怒ってる～と思われたかもww◇サバきずし脂がのって美味いですねぇ。サバその物の酢は浅めで、程よい加減のお酢に生姜を入れたものに漬けながら頂きます。旨味が濃くて良いサバです。神馬の生ものはやっぱり美味いなー。次も刺身にしよう。◇鰤のお造り3つの部位が2切れずつ入っています。酸味少なめで脂が濃厚。旨味が強いです。これは良い鰤だ o(≧▽≦)o 味が濃厚過ぎるくらいなので付け合せの長芋でさっぱりさせます。さて日本酒を飲むぞ～。まずは冷酒。◆黒龍 銘柄不明特純くらいかな。ふっくらして旨いです。香りは少ない感じ。◆小左衛門濃口の味わいの中に軽い酸味があり、すっきりした後味。独特の香りが美味しいです。◇飯蛸と筍の旨煮他に空豆と菜の花 山椒の葉が添えてあります。薄い醤油味で炊いてあります。塩梅が良いですね。飯が詰まった飯蛸は初春のお楽しみですね。ほのかな甘みが上品な一品。◇うずら付焼きおぅ、素晴らしい香り！甘みを抑えた辛めのタレと山椒のコンビネーションがとても良いです。うずらは締まっていて良い歯応え、味わいが濃く実に旨い。うまーい。さて、燗酒に行きましょう。◆清酒燗 灘の６種普段は灘の酒は敬遠するのですが、神馬の燗酒はなんだかまろやかで美味しく感じるんですよね。今日は2本頂きました。ブレンドする酒は毎日違うらしいですよ。どこのお酒屋さんも満遍なく売れるようにと今のご主人のお母様の考えだそうです。ブレンド用の瓶が並んでいます。左から辛口→甘口と並んでいて、ブレンドは辛めに調整されます。◇おでん京のおでんはどんなかなぁというのと、まわりが食べていると自分も食べたくなる法則が作用して最後に注文。個別に頼むのではなく、盛合せで供されます。大根、たまご、糸こんにゃくの他に関西定番のすじ、京野菜の海老芋と京人参が入っています。海老芋はホクホクしているうえに味が濃くて美味しいです。おでんは場所ごとの特徴が出るので楽しいですね。さて、さすがにお腹がいっぱいです。ここらで〆て祇園に向かいましょう。遠いけどバスで一本です。今夜はエル・テソロへ。今日も美味しく良い気分で過ごさせて頂きました。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆　京都の老舗有名店です。西陣にあるため、京都駅などを拠点とすると少し行きにくいのですが頑張っていく価値があるお店です。　千本中立売を通るバスがあまりないため少々行きにくいのですが、ここで飲むためには問題ありません。１度目の来訪時（冬）にはぐじやモロコなど旨いものを多く頂きましたが、喫煙率が高くて私としては残念な感じでした。ただし、多くの店はそれで行かなくなってしまうのですが、神馬はそれでも行きたい。　先日再訪した折りにはほぼ喫煙者がおらず(^o^)）、じっくりと雰囲気・味を堪能することが出来ました。この日は女将さんとお話する機会が多く、昔の京都のお話などを楽しませて頂きつつ「にしん茄子」などの夏のおばんざいと、冷酒で奈良の酒・篠峰愛山を頂き、その後はやはり神馬のブレンド燗酒を頂かない訳にはいかないので、燗酒と「鱧と胡瓜の酢の物」などを合わせさせて頂きました。　お味が良いのはもちろんですが、歴史ある店内の風情や大将・女将さんとの会話の楽しみなど何度でもお邪魔したい古都の名店でした。             
＜2016.7＞寿司が食べたいという娘と二人で来店。京都は祇園祭一色。私は、鱧おとし、ウナギのひつまぶしなどを堪能。娘は、寿司セット。いつも混んでいるが、いろいろなメニューがあり迷ったときはここがいいかも。＜2015.5＞親と一緒の時はこの店が使い勝手がいい。寿司がいいだの肉がいいだの結構言いたいことを言われる。こちらならどちらもあり、味もそこそこ値段もそこそこ。悩まなくていい。今回も年寄りには好きなものを食べさせ。私は、少し早目の鱧のおとしでいっぱい。一日の疲れが吹っ飛ぶ瞬間ですね。＜2014.9＞奥さんのお袋さんが一緒だったので、好きなものが選べるこのお店へ。5時少しすぎたところだがすんなり席へ。3条通りが見下ろせるいい席だ。メニューを見ると生本マグロの赤が目に飛び込んできて一同、これがいいと。それだけではつまらんので、鱧、ふぐ、近江牛、松茸の各にぎりを。今年の食べ収めと鱧のおとしを注文。生ビールを頼むと5種類位のおとおしが運ばれてきて1つ選べと。いらないというと飲む人は一つ選らばなければいけないということだ。280円だったが食べたいようなものはなかった。他の3人は飲まないが、飲まない人におとうしを強要されるよりはずっといい。やはり、本生マグロはおいしい。全く生臭くなく油も乗っていておいしい。松茸は少し小さかったが香りが楽しめた。1人3,000円弱でこれだけ楽しめればよいのではないか。お得感もあっておいしかった。＜2013.8＞予約しようと思ったお店が一杯だったので、以前、時代祭のときに寄らせていただいたがんこ寿司三条本店へ。電話で席を予約しようとしたら、予約の場合、精算のときに10％のサービス料を頂きますとのこと。なので、予約せずに少し早目に来店。運よく席をゲット。生本マグロ祭をやっていてマグロがうまそう。娘は、生本マグロ握り盛り、奥さんは蕎麦とねぎとろのセット、母上は握り。私は、本マグロお造りとはも炙り焼きで生をグググ・・・っと。最高。それと、時期は少し早いが松茸寿司。10％の席料が松茸寿司へと変貌を遂げた。マグロは、生と言うだけあって全く生臭くなく新鮮である。蕎麦のセットは、ま～普通かな。鱧にぎりはおいしかった。いずれにしてもいろいろなメニューがあって家族連れにはいいお店です。             
久御山に住んでる従妹が身障者で先天性で足が不自由なのですが、エキシビジョンでシンクロに出ることが決まりました。９月２日からブラジルのリオに出発です。エキシビジョンなのでテレビには映らないでしょうが、楽しんで来てほしいと思います。んで、些少ながら餞別を渡しに行って参りました。今日はその帰り道。途中仕事をパパッとこなしたところでお昼になりましたのでご飯なのですが、本日は齢80の父親を連れておりますのでしつこいものは無ムリということで、函館市場にお伺いしました。まあ御大なので世話がかかりますため、写真とかは無理で文章だけになります。注文したのは１０貫盛りの「匠」という名のセット。赤出汁つきで１１００円を２個と天ぷら盛り合わせ７８０円を一つに生ビールを一杯５００円(親父が飲む分です)、レーンに流れてるイカの３点盛り２８０円。締めて３６００円(税別)也。お寿司ですが、一貫あたりのシャリの量が多いです。出前用の分量くらい。お昼時なのでそうされてるのかも知れませんが、御大にはとても食べきれる量ではありませんでした。行儀悪い話ですが、ビール飲みながらというのもあって、シャリは食べずにネタだけ食べてました。ネタは安いものも入ってますが穴子や鮪はセットなのにかなり美味しかったです。トビコやたまごなんかも入ってますけどね。イカの３種盛りはゲソとモンコイカとヤリイカが１貫ずつの組合わせで、色んな食感が楽しめて良かったです。少し遅れて天麩羅の盛り合わせが到着。エビが２本にキス、ホタテ、イカなど、結構な量が盛られていてこれもなかなかでした。赤出汁はなんじゃこりゃ×のレベルでした。それと色んな客層が来てるのでシャリの量が多いのは仕方ないにしてもちょっと多すぎな気がしました。その他は総じて良かったと思いました。でも個人的にリピは無いかな？             
二条通木屋町にあるビルの2階にあります京都で最も有名なBarと言って過言ではないでしょうこちらの店出身のバーがどれだけあるか、ものすごい数ですし人気バーになっているところも大変多いように思いますなんてことはないビルの2階なんですが、扉を潜るとさすがの貫禄大箱でかなりの人数収容できそうですバーテンダーの数もそれなりで、座る場所によっては多少巡り合わせがあるかもまずはジントニック、シャープな印象を持ちましたなんてことない一杯でバーテンダーの個性がでるものです当然ですがシガーも完備、モンテの4番にしました合わせたのはグラスホッパー、標準的な味だと思いますこの日は珍しくマティーニを久々に飲みましたが美味しいですねお酒はなんでも飲むのですがスピリッツではジンが一番好みかもしれませんただマティーニを頼むと、その次に頼むのが難しい仕方がないのでもう一杯同じのを頼んでしまいました有名バーテンダーが、この店を巣立っていったと考えると感慨深いですなんてことないようで何かあるバーなのかもしれません<p><ahref="             
一年でもっとも暑い八月ブラリと近場で京都観光南禅寺から二条城へ向かうも暑さでくらくらになり挫折錦市場へ夕食のアテを買いに向かいますほうきゅうあんでジャガバタとチーズ三木鶏卵さんでだし巻き打田漬物さんで生姜漬けとすぐき何故か泉州水那須(笑)立派な晩御飯が揃いました駅へ向かう途中懐かしの京極スタンドへ暑いし、一杯飲みたくなります店内は変わらず大盛況お昼から飲む人口は、こんなにいるのか(@_@)我々もサクッと生ビールとちくわ天酒場はワイワイガヤガヤが良いBGM 酒飲みの調整の聞かなくなった大きな声も一興皆さん楽しそうです通りがかりに、つい一杯そんなお店です後ろ髪引かれながら特上のアテで家で飲み直し             
大文字は、京都に夏の終わりの始まりを告げる日。今年も去年と同じく飲み友と夕方から鑑賞に繰り出した。いつもと違うお連れの浴衣姿に祭り気分。8時の点火までに一杯、ということで、今出川でお連れの心当たりのお店に。それがこちらの『クローバー』。今出川通り添い、駅すぐの便利な立地にある。「あれ？ケーキって書いてあるよ？」店外に掲げられた小さな看板には、シンプルでかわいいケーキの絵が。店頭にも小さなショーケースにおいしそうなケーキが並んでいる。取りあえず、お連れについて入るとカウンター越しに笑顔がかわいいマスターが迎えてくれた。お連れとの話を聞いていると、以前はもう少しお食事中心だったみたいだけど、「今はケーキのお店です＾＾」とマスター。飲むつもりだったギネスはなくなっていたのでハートランドで乾杯。つまみにパンチェッタを頼んだのだけれど、これがうまい。生ベーコン、らしいがしっとりした分厚いお肉。肉のうまみがかみしめるほどに。サンドイッチにも合いそう。ちょっと塩気が強いけれどアテにはぴったり。ケーキは食べなかったけれど、一匙だけ味見にいただいた生チョコがこれまたウマウマだったので今度はぜひケーキを食べに来ます、とおいとま。そのあと大文字を見に鴨川へと歩き出した。が、びっくりするほどの大雨。カサはあったけれど浴衣が絞れるほど濡れて、ぼんやりかすんだ「法」の字をちらっと眺めて早々に退散。こんな滝のような雨でも中止はしないところが、京都人のいこじなところだと、京都人を相手にディスってみる。思い出に残る夏の一日。             
ＪＲ京都駅から地下鉄で北大路駅まで約14分。京都は、繁華街の新京極や河原町からでも、ちょっと歩いて鴨川まで出ると、人いきれも途切れスウッと少しの涼を感じることが出来る。なので北大路まで来ると、本当にしっとりとした京都の雰囲気を味わうことが出来る。お店は北大路駅の鞍馬口側の改札を出て、３番出入り口のエレベータで上がると北大路に出る。そこの北側、北大路商店街を東に数10ｍいったところの路地の入口に、看板がある。もう年に１度行けるか行けないかになってしまったけど、いつ行っても北大路の通りから細い路を入ってちょっと心細くなった後、扉を開けた時の賑やかさに、ほっとするとともに、さあ飲むぞという高揚感を覚えてしまう。カウンターだけ12席。カウンターには四季のおばんざいが並べてある。正面のラックと奥の冷蔵庫に、日本酒と焼酎がおいてある。ここは、魔王や森伊蔵がブームになるずっと前から、ごく普通の価格で「美味しい焼酎がありますよ」と勧めてくれていた店。今でこそ一杯1,200円の値段を付けざるを得なくなったとのことで、もう飲まなくなったが（それでも安いかも）。お店の常連さん達から「チーフ」と呼ばれている女性スタッフの長が、明朗快活。アテも日本酒でも焼酎でも、美味しいものを勧めてくれる。「まずお腹に入れたい」と言えば食べ応えのあるものを教えてくれ、「今日は若干リーズナブルに．．．」と小声で相談しても、笑顔で応えてくれる。他の女性スタッフも明るい接客で、とても居心地がいい。なのでつい長居をしてしまう。大人の隠れ家って言葉は、ちょっと陳腐かも知れませんが、この店は敢えて言うが「その通りなんです」             
京都醸造株式会社　試飲スペースです。東京でも最近よく見るようになったＫＢＣのクラフトビール。蒸し暑い京都を颯爽と駆け抜けるようなすっきりとした味わいのビールは私の中でもかなりのお気に入りとなりました。そこで京都に行った際には是非寄りたい場所でした。私の場合京都地下鉄の十条駅から歩いて行ったのですがかなり距離があるので、近鉄の十条駅からだともっと近くなるみたいです。京阪国道から路地に入った住宅街にありました。京都醸造株式会社。土日だけ試飲スペースを開放しているらしく、ビールを醸造している小屋の前にはキッチンカーとビール箱をひっくり返した椅子とテーブル。ただこの日はものすごい猛暑日だったので、醸造所隣のエアコンが効いた室内で飲ませてもらいました。ご近所の方々、遠方からの旅行者たち、そして私のようなビールだけを求めて独りで来た人など、狭い空間でしたが本当にビール好きな人達が集まりビールを楽しんでいました。食べ物は外のキッチンカーがたまに出るくらいでほとんど無いに等しいみたいです。ただビールが造られ、その傍らでビール好きだけが集まり好きなビールだけを飲む空間。これだけで至福な時間を過ごせました。試飲は一杯600円。せっかく来たので定番ものではなく、季節ものと限定醸造ものを頂きました。ＫＢＣのコブレット型のグラスはお洒落ですね。買って帰ろうかと悩みました。・夏の気まぐれその名の通り夏限定醸造。ペールエールで柑橘系の香りが結構気ながらゴクゴクと飲めます。暑い京都にぴったりで、歩いてやっとこさ来た私には水のように感じるくらい。ただかなり柑橘系の余韻は残ります。・与謝野の香り京都の与謝野町で採れた生ホップを使った限定醸造のペールエール。メニューにはＩＰＡって書いてましたが、色はＩＰＡに近いですが苦みはそれほど。ペールエールかＩＰＡかというよりホップが全面に出た唯一無二な感じがするビール。香りも抜群。ホップを作る過程さえも情景として感じ取れる色々と詰まったビール。飲めて良かったです。             
2016-08-10京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！川端御池にあるスペイン料理が食べれるシドラさんの系列店だと聞いて、だいぶ遅くなりましたが訪問してきました！！ 場所は京阪祇園四条駅から徒歩１分！！四条、大和大路通の天下一品を北に行った所にあります。河原町からでも歩いてたぶん３～４分なので、交通の便はめちゃめちゃ良いです。 さて。今回はお洒落なスペインバルで１人飯！を楽しむ為に伺ったので、カウンター席へ。店内はマウンテンバイクが飾ってあったり、座り心地の良い椅子だったり、ソファ席だったり、なんせお洒落な店内でした！ちなみに昼の１５時からお酒を飲む、最高の贅沢をやっちゃいましたｗ昼飲み素敵すぎる！  ドリンクのオーダーは生でもなくやっぱりシードラで！シードラってリンゴのワインで甘いものから辛口のものまでありますが、一杯目なので甘めのものを注文しようとしましたが、その前にちょっと待って。メニューのデザインがかっこよすぎない？！このメニューおしゃれすぎる(笑) 一応、シードラは注文しました。出てきました。ちょうどこの日は日光が照っていたのでアツイ日に、シードル飲めるのサイコー！！１５時から飲むお酒ってうまいね。 今回はほんとサクっと昼飲み利用だったので、タパス盛り合わせを注文。盛り付けがすごくおしゃれ！！折角なので角度違いの写真も撮ってみる笑最近、インスタグラムとかMeetsさんなどの雑誌で流行ってる真上からのカットも。。。お昼ですが、１人で何やってるんだろう。すごく楽しい人みたいになってる(笑) 後は、殻付きアーモンドも注文しました！！自分で殻むいて食べるのも楽しい。ただ、写真撮り忘れました。。。 今回、１人で鴨川の散歩中にふらっと昼飲みで使いましたが、彼女とのデートとかでも喜んでもらえそうなお店でした！でっかいプロジェクターもありましたよっ！女性同士でカフェ使いして、コーヒーを飲んでいる人もいたので、そういう使い方もありなのかも！ また京都で昼からお酒が飲みたくなったら伺いますね～！！ごちそうさまでした！！ほなっっっ！！             
京都駅の西口改札正面にあるこちらのカフェ。立地が良いため、京都を離れる間際にお茶を飲む程度でしか利用したことがなかったので、今回が初めてのランチ利用でした。ランチは、ドリンクとスープがセットになっています。¥1000の「アボカドとサーモンのライスボウル」を注文。アボカドが大好きなので、こういうメニューがあるとテンションが上がります。運ばれてきたビジュアルは、値段の割には少し寂しいものの、まぁまぁ美味しそう。アボカドとサーモンとマヨネーズって、まず間違いのない組み合わせですし。しかし・・食べてびっくり。アボカドが、、、固い。。。たまたまだったのだと思いますが、お漬物のようなコリコリとした食感で、まったくアボカドのまろやかさを感じられない固さ。当然ながらサーモンとも合わず。そして、さらに追い討ちをかけるようにごはん（酢飯）のお米のまずさに驚きました。上にサラダが載っていたからかもしれませんが、全体的に水っぽい上にお米の粒が潰れてしまっていて、正直、食べられたものではありませんでした。ヘンな言い方ですが、20年位前は駅ビルの飲食店で食べるごはんのお米って、こういうまずいのが多かった気がします。最近はどこも美味しくなっていて、舌がそれに慣れていたために久々の衝撃でした。郷愁。むしろ、海外で食べる日本食のお店ってこのくらいライスのクオリティ低いよね、というリアリティを追求した結果なのでしょうか。いかんせん、これに1000円はあまりに高い。こちらはちょっとしたお酒一杯やフィッシュ&チップス、ハンバーガーなどをアメリカンに楽しむお店であって、揚げ物などは普通においしいのではないかと思います。ただ、丼などのごはん系は頼まないほうが賢明なのではないかと思いました。             
【∞訪】私にとって信仰の対象かもです(笑)【∞訪】この店に来ないと私の京都は始まらない（爆）【∞訪】 洛西からでも駆けつけます！寒くたって、、大ジョッキで行きますよ～（笑）【∞訪】  慈照寺の銀沙灘を眺めた帰りに５０円の大を一杯頂きました。お店の人との阿吽の呼吸で頂ける様に成ってきたのはチョッと嬉しいかも（笑）祇園祭で夏本番ですね～しかし汗が噴き出るような日に飲むパインジュースは旨いな～♪【∞訪】　もうスグ桜が咲く時期なのに今日はチョビッと雪が舞いました（苦笑）寒い日だったのですが、、行きますよ！たとえ寒くてもパインジュースを！３０円の（小）にしておきましたが（笑）【再訪】　本当に観光客目線じゃないのが不思議なお店、、京都訪問時には必ず向かいたいけど休業日に当たる事が多いのが有る意味面白いかも。。今回は平日ど真ん中なので勿論突撃です（笑）寒い京都ですがパインジュースの大を一気に頂きました。あ、、勿論腰に手を当ててですが。落ち着かないんですよね。このジュース頂かないと。。その後は空いている慈照寺に２時間程滞在して銀沙灘の調整を２時間程眺めていました。【初訪】　京都のバス乗り換え基点の一つ銀閣寺道バス停前にお店は有ります。暑い夏は当然ですが寒い冬でも必ず立ち寄ります。勿論頼むのはパインジュ－スの大ジョッキ５０円なり。果肉の混ざったジュースはパイナップルの缶詰を直接ジューサーにかけた様な風味。昭和４０年代の雰囲気丸出しで懐かしい味です。グラスの小ならたったの３０円ですよ～♪昔はスーパーや駅にジューススタンドが良く有ったものでしたね。。不思議なペットボトルで持ち帰りも可能です。こちらは５００ｃｃの小ボトルが１５０円で１リットルの大ボトルが３００円です。小腹が空いていたら、夏は手作りアイスキャンデーを。私のお気に入りはパインです。果肉が入って手作り感覚です。棒がずれていたりするのは御愛嬌(笑)寒い冬にはお店前のベンチに座って大文字焼きを頬張り暖を取りますね。価格も御店の雰囲気も昭和の香りがバッチリです。この店から少々北に有る昔風の銭湯白川温泉同様何時までも頑張って欲しい昭和の文化です。。【追記】非常に残念なのですが白川温泉が昨年で閉館されたそうです（号泣）また貴重な昭和が消えてしまいましたね。。。             
立ち飲み屋さんって、一見気軽なようでいて、実はけっこう厳しいルールがあったりしますよね。たとえば、お酒は３杯まで（赤羽の「まるます家」さんなど）とか。暴言・携帯使用・泥酔は不可（同じ赤羽の喜多屋さん）、あるいは一人で飲んでいる女性に男性から話しかけちゃだめ（京都の庶民さん）、とか。知らないで入ると場合によっては恥をかくことにもなりかねません。さて、四条河原町の裏。立ち席と座るカウンターの両方があって、どちらも同料金。迷ったすえに、座らせていただきました。小さなカウンターはほぼ満席、そして私が一番若い。お腹は一杯なので、さばへしこ280円、そして黒霧島ロック380円。やはりお安いのはたしかですね。ただし、はも皮280円、はも天500円はまあ妥当だとして、はもおとしは1100円。うっかりしていると普通の居酒屋より高いお支払になる可能性がありますのでご注意を。で、こちらのルールは張り紙で明示してあります。ええと、お酒を飲むのは2時間程度まで、ってのは緩いルールですね。あと、「当店ではおごり酒は一切お断りしています」おごり禁止ってどゆこと？たとえば3人で5000円のお会計、というときにはひとり1667円？考えれば、すぐわかりますよね。そうじゃなくて、店員さんに、客が時々やる「まあ、あんたも一杯どうや」（私もごくたまーにやります）というお誘い。これがだめってことですな。まあ、いつも忙しい店だし、店員さんたちが酔ってしまえば、少々の売り上げアップよりも困る方が強いですか。店が回らなくなるしね。こちらの店員さん、でも親しげに常連さんと会話しながら、きびきびと働いていらして、見てて気持ちいい。エグザイルのAKIRA似のおにいちゃんがかっこいいです。こんなど街中にしては、なんか地元感あふれる、なかなかに楽しい酒場でございました。お世話様でした。さて、初心者の私も気がつけばそろそろ700投稿に近くなってきました。初心にかえって写真なし、お許しください。             
【28.8.3追記】昨年12月にも再訪したが、某時間より貸切とのことで撤退を余儀なくされた。今回は事前に電話を入れて入店可能かどうかを確認してから出掛けた。◉カルバドスハイボール(ペールマグロワールのVSOP)夜になってもうだる様な暑さなので高山さんにスッキリとした物でお願いした。あまりボディの強めな物では無く、喉を潤すのに適したカルバドスをチョイスしてくれた。５〜10年物がスタートで飲むハイボールには適しているとのことで戴いてみると、何とも喉越しの良い味わい。強目の炭酸で割ると素材の林檎の風味が分かりやすく顔を出してくる。肉料理を食べた後にもしっかりとアジャストした旨さの最高に美味しいカルバドスハイボールであった。◉ルーアン(ステア)素材はカルバドス(ミシェル・ユアール1991)、ポモドノルマンディ(林檎のリキュール )、ベルモット(イタリアミラノ)、ビターズ(イギリス)。カルバドスを使ったカクテルをお願いしたところ３種程提案いただき、こちらをチョイスしてみた。ネットで調べてみたが出てこなかったので高山さんのオリジナルかも。お酒のみのカクテルでかなりアルコールも強いが、単一的な旨味のカルバドスを別の林檎由来のリキュールで合わせ、ベルモットで爽やかさも加味した後に１滴のビターズが全体の味を引き締め且つまとめあげているバランス感覚が研ぎ澄まされた一杯だ。またカルバドスの違った楽しみ方の一面も観れた気がした。また京都に来た時に、体調を整えて是非再訪したい。------------------------------------------------------------------------------------    ここはカルヴァドスに関しては日本一、もしかしたら世界一の品揃えのためカルヴァドス愛好者が地元民のみならず各地からやってくるBAR。300種近くのカルヴァドスがあるのだとか。京都へ訪れた際に自分の酒量に余裕があり、店が空いていれば寄りたい一軒である。京都市役所前から近いが私は祇園での食事後に腹減らしと酔い醒ましを兼ねて30分程歩いて到着。店の看板は何も無い。満席の可能性もあるため事前に電話をして予定時間で席を確保しておいた方が安心である。営業している目印の花瓶を見つけてエレベーターに乗り込む。    １月に初めて訪れた時にはフレッシュな柘榴が用意してあったため、生絞りでジャックローズを作って頂こうと思ったら、マスターの高山さんから今日の柘榴は身の入りと熟成具合がいまいちなため、フレッシュでの提供は差し控えたいと申し出あり。通常のグレナデンシロップでの作成となった。味の分からない客もいるだろうに、一見の私に対して正直に事情を伝えて完璧な物を提供したいとする高山さんの心意気が伝わって、此処に来た事は間違い無かったと確信した。グレナデンのジャックローズでも十分美味い！ベースのカルヴァドスはドュポンのペイドージュ。普通のBARでならペイドージュだとストレートかロックで飲むが、ここではカクテルのベースで提供されるところが凄いと思う。色んな店でジャックローズは飲むが、グレナデンシロップを使ってのものならここのが一番美味いなぁ。フレッシュを入れたらノーブルのが好き。   ２杯目はここの昨年10周年記念の際に現地でボトリングしたカルヴァドスなど如何ですかとオススメ頂き、それを飲んでみた。アドリアンカミュ40Yoであった。1974にDistillationされ、2014に瓶詰め。40年を経過したからか、入り口は強い蒸留酒に有りがちなツンとした辛苦さが来ると思ったらさにあらず。思っていたより円やかな風味と味わい。そして林檎本来の仄かな甘味さえ感じる。若いカルヴァドスで甘味まで感じることはまず無いが、こいつはモノが違った。長い年月を掛けて余分なモノ、余計なモノが排除されて良く磨かれている。流石高山さんが現在へ行って吟味されてこいつをボトリングしたのかが分かったような気がする。他にもこだわりのカルヴァドスを教えて頂きたい、飲んでみたいという強い思いが込み上げてきた。  一番古いカルヴァドスは幕末の頃にDistillationされたものとのこと。1867年だったか。こいつを飲む客はどんな人なのだろうか、気になって仕方が無い(笑)             
■訪問日：2016年7月22日■いただいたもの　・味玉ラーメン、黒豚餃子■MEMO　▼飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子　なぜか飲むとラーメンが恋しくなります。　最近、飲んでもすぐ帰ることが、多かったのですが、今日は、　会社の上司が一緒ということもあり、久しぶりに〆の　ラーメンをいただきに行きました。　約1年ぶりくらいになりますが、4-5回目の訪問となります。　五条通に面した店舗は、いつも、人が多く、にぎわっています。　店内はテーブル席が中心の造り。　手前に向かい合わせのカウンター方式の席もあります。　メニューを見ながら、味玉ラーメンと黒豚餃子をチョイス　濃厚なスープと味玉、麺の絶妙さがうれしい一杯です。　刻みねぎは、自由に追加ができます。　ねぎ好きにはうれしいサービスです。　飲んだ後の一杯、おいしくいただきました！             
蕎麦前を楽しむためにいくつもの日本酒が揃えられてあり、肴もなかなか気の利いた素敵なものが多いお店。BGMが長淵だったんで、ちょっぴり心配でしたが気さくで話しやすい雰囲気の大将なので楽しいですね。焼酎はおいてなくて、ここは日本酒を楽しむためにあります。「のりわさ」は海苔の佃煮にワサビが添えられてつい「ごはん！」と言いたくなりますが、そこを日本酒で。甘すぎず、さらにワサビの香りが刺激的。「蕎麦みそ」ねっとりとした蜜のような味噌に蕎麦の実があえてある。この食感がまたいいのと、ほんのちぃさな小皿盛なんだけど、ほんと酒の肴というのはこれだけでどんどんお酒が進む。あれこれ頼むとお酒が追い付かなくなります（笑）4人で伺いましたが、それくらいの方が最後まで楽しくいただけるバランスかな。「炒り蕎麦の実」これは絶対頼むべき！アッツアツ！の炒りたて蕎麦の実の、香ばしいことったらない♪これだけで食べてもサクサクツブツブといい感じなのですが、あえて先ほどの蕎麦味噌や海苔わさにトッピングしてみると、これがまたいい食感変になるのだ。日本酒は大将にお任せして、最初の一杯から5種類ほどのランナップで構成してもらいました。この後にはこれがいい、という組み立てで出してくれるので、日本酒の飲み比べもわかりやすくまた勉強になる。蕎麦はいつもの鴨せいろですが、同行の知人が頼んだあんかけのが面白かった！あんかけは京都らしいアイデアですよね。こんなのみたことない。と思ったら根っからの京都人の仲間たちも、これは初とのこと。餡に蕎麦をつけようと思っても沈まないほどなので、温かさキープ、お腹にもドンとくる食べ応えのある一品。蕎麦湯がまたドロッドロの白濁系で、私は蕎麦湯ドロドロが好きなので、これ大好き！鴨のつけ汁はそのままでもサラッと飲めてしまうほどなので普通のそばつゆに蕎麦湯を足していただく。身体に優しい、深い味わいです。お蕎麦で飲むのが好きな人（日本酒党）にはここ、かなりオススメかも！             
　つけ麺マン本店は、京都の出町柳駅から南東に少し歩くと見えてくるラーメン屋さん。　ラーメン屋さんといっても店名通りつけ麺をメインに提供するお店です。　味玉入り濃厚つけ麺（880円）は濃厚なつけ汁が特徴の一杯。ノーマルつけ麺に味タマがトッピングされたものです。　プラス100円で麺大盛（1.5玉）、プラス200円で麺アホ盛（2玉）という感じで麺の量を増やすことが出来るようでしたが、自分は食べられそうに無かったので1玉にしておきました。　つけ汁は豚骨魚介の超濃厚スープ！太めのちぢれ麺によく絡みます。魚介系の風味もしっかしりして美味しかったです。　ただ、「豚骨魚介スープ」と聞いてイメージする味そのままのスープのため、真新しさはありませんでした。不味くはないし、確かに美味しいんですが、もっとこう食べたときの感動やサプライズが欲しいです。あまりにイメージ通り。　麺を食べ終わったら、カウンターにあるだし汁でつけ汁を薄めて飲むことができます。これは無料です。　ただ、ごはんを浸してつけ汁を処理使用とした場合、ごはんは別にお金が取られます。　よくこういったつけ麺屋って、麺増量無料であるとか食べ終わった後の白ご飯無料であるとか、ボリュームアップサービスを見かけるのですが、そういったものが当店にはありません。　つけ麺の味があまりにイメージ通りだったので、こういったもっと別のところで満足させて欲しかったです。でないと足を運ぶのも億劫です。　当店はカウンター席のみ。食券制です。　券売機はよく目立つスイッチにトッピング増し増しのメニューが設定されてあるので、勢いで買わずに、何がトッピングされてあるのかよく確認して購入すること。             
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。             
仲間と飲み会後の二軒目に利用しました。リド飲食街の一角にあり、カウンター席のみのこじんまりとした店構え。割といつも満席でひとりで入るのに躊躇してたのですが、訪問時はちょうど席が空いていたので初訪問。一杯目はワイン。付け出しの、チーズとタコのマリネで。生ハムを注文すると、カウンターにある肉の塊をスライスして提供。塩気がたまらず、お酒が進んじゃいます。二杯目三杯目とサングリアを。自家製で甘すぎず、でもフルーツの風味が滲み出て美味しいです。3人で行って、ドリンク3杯ずつと生ハムに付け出しで、ひとり3,100円。今度は食事メニューも頼んでみたいです。リド飲食街雰囲気あって、二軒目にちょっと飲むには良いと思います。             
二日酔いはツライです。そして、一気にふっとばすのは担々麺！さて、すっかり飲み過ぎた翌日訪問です。何も食べたくない気分の昼。いやいやTHE担々麺のボタンをポチっと。飲み放題の黒烏龍茶が美味しいです。さて着丼。　食いたくねー（涙そして汗かきつつ食べ進むと、二日酔いなんてアレ？どこ行ったの？？　となりまして。「すみません　〆セット追加で！」と150円を渡してしまったり。恐るべし、担々麺パワーですね、これは。味玉とそぼろ、ネギが乗せられたご飯が到着。残ったスープを温めて投入、美味い！！あー、こうしてまた飲む→担々麺→飲む。喜ぶのはお店のお嬢だけなり、ﾁｬﾝﾁｬﾝごちそうさまでした！また必ず来ます！−−2015年8月の投稿京都の夏は暑い！暑いときはあれだ、辛いもので汗かこう！と思いまして、煌力さんにお邪魔しました。THE担々麺の大ファンの僕としましては、今日もそれで、と思いつつ。夜だし、ビールも飲むし・・・普段あまりチョイスしない汁なし系でいこうかと。「汁なし担々麺」　これだ！食べるラー油をたっぷり入れてまぜまぜ。。まぜまぜ。。。。うまーーーい！新たな視野が広がる一杯でした。思わずビールお代わり！（汗具を残してピビンバにできるんですが、飲み優先で。ここちよく汗を拭き拭き西洞院を歩きました。汁なし、汁あり（？）ともに大好きです、ごちそうさまでした。--2015年6月訪問元はラーメンやさん、担々麺に特化したと聞きました。入り口の券売機は担々麺ばかり！（あたりまえやろ！）汁なし、普通の、スタミナに季節の「冷やし」が確認できました。面白いことに、汁なし担々麺　→石焼ピビンバセットTHE担々麺　→クッパ風半熟卵ごはんセットスタミナ担々麺　→石焼クッパセットと残ったスープや、具を残してピビンバにと、単調になりがちなラーメンを二度美味しくたべれるセットを用意されており、各テーブルに、その調理用のＩＨ機能があります。非常におもしろくて、いいですねー！THE担々麺をオーダー。コクのあるスープで、超細麺がばっちり。辛さ控えめで、僕にはぴったりです。様々なスパイスが深い味わいをだしてます。超細で一瞬にたべちゃって、100円わたして替え玉です。こんなことならセットにすればよかったな・・・食後にプチシフォンケーキもらって、超よろこんだりしてまして。また、こちらは黒烏龍茶が飲み放題でした。入り口のドアはめちゃ滑りが悪いですのできをつけてください（笑至れり尽くせり、うまかった！ごちそうさまでした。             
京都にある鰻専門店で、きんし丼で有名なお店。蒲焼やうなぎ丼など、うなぎの専門店ではあるものの、見た目が特徴的なのと、メディアでも頻繁に取り上げられてこともあり、きんし丼（うなぎ入ってます）が一番有名ですね。だって、蓋からはみ出す厚揚げのようなジャンボ玉子は、テンションが上がりますもの～。創業は明記されていないのですが、明治だそうで、100年以上の歩みがあるようです。店内には長年愛され続けてきた大衆店のいい趣が漂います。さらに店内奥には滝があって竜神さまがお祭りしてあって、神聖な雰囲気漂います。●きも焼き（900円）まずはこれで一杯。肝の苦味がビールの苦味にマッチし、ちょびっと食べてちょびっと飲むの繰り返しがとまりません。●うまき（900円）（うなぎと玉子の）きんし丼も注文したのに、（うなぎと玉子の）うまきもうっかり注文しちゃった～。でも、京風の出汁巻きはけっこうサッパリしていて、するする胃に入って行くんだなぁ。●きんし丼（並2100円）蓋を外すと、美しい京風出汁巻き玉子が登場。正方形の座布団のようなふかふかな玉子に、箸を入れるのが勿体ないなぁ。玉子をペロンとめくると、中に鰻が隠れています。価格が三段階あって、鰻の量が違います。（上は2800円、特は3600円）　　鰻は（お店の情報を見ると）浜名湖産で、創業から100年以上継ぎ足しのタレを使用し、備長炭で焼いているのだとか。味わいは、タレが思いのほかさっぱりとしていて、淡い味わいの出汁巻きに寄り添う味。個人的には、もう少しだけ濃いめでメリハリあったほうがご飯が進んで良さそうですが、京都らしい味わいなのかもしれません。でもおいしいですよ。ちょっとした冒険心をくすぐるような、不思議な食べ物ですよね。　　　名物ですから、ぜひ一度味わってみてください。今日もお腹いっぱい！あすかりんでした。             
いろんなラーメンを食べてきたが、こんな感じでスープと麺がマッチングするラーメンにはなかなか出逢えないと感じた。京都に行ったらまた食べたいと思う一杯であることは間違いない。ただ、どう表現していいか解らないほどのラーメンであった。不味いから表現できないのではなく、どうしたらこんな感じに仕上げられるのか、それに驚いた。おいしかった。スープ単体で飲むより麺と絡ませるとビックリするほど味がかわるのも驚いた。             
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。             
学生の頃よくいってたな～・・・とリニューアルオープンしたこちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・ビール一杯１８１円」也！！！！安い！！！！しかし私はかなり飲むので飲み放題」９８０円をチョイスしました！！安い！！！ジャンボなチキン南蛮！！！ん～～～～～ジューシジ～～～ューシ～お味は値段なりですが・・・・・学生とか、ガッツリ食べたいとき、金欠の時にはここがぴったりですな！！また行きたいと思います             
【2016/05/23】　　 イノダコーヒ 本店　13時半頃、この日はどうしてもイノダコーヒ 本店の旧館席に行きたいという連れと共に本店までやって来た。１階席、2階席には空き席があるようだったがメモリアル席と旧館席は満席でだった為にエントランス横で多少待つ事になった。　とうとうイノダコーヒ 本店も今年１月からガーデン席を除いて全面禁煙になったそうだ。　伺ってみた。　「室町の旦那衆のお客さんは減りましたか？」　なにしろ、アラビアの真珠、新聞、煙草は3点セットと謂われ、朝早くイノダにやって来る旦那衆は店内に用意されている各種新聞を手に取り、決まった席に座って新聞を読みながら煙草の煙をくねらせ珈琲を飲むと言う姿を良く見かけるからだ。お答えは「客足は減っていない」と言う事だったが、但し「お昼時に周辺のサラリーマンが煙草と珈琲を飲みに来る数は少なくなった」と言う事だった。しかし京都では喫茶と言うと「珈琲と煙草」というイメージが強く、一旦禁煙にしても元に戻すお店も多いと聞く。　イノダコーヒはこれまで長きに渡って毎日のように来店してくれるお客を優先しているように見えた。それでも観光客が多く訪れるようになった時代の背景に従うようにメモリアル席や旧館席を禁煙席にして分煙になるようにしてきた経緯がある。ここにきてガーデン席を除く１階席と2階席を禁煙にした事でほぼ全面禁煙にした事になるが、今後はどうなりますやら。　私としては一番好きな1階席が禁煙になった事はちょっと嬉しいが、昔から室町の旦那衆がいなくなるような事があっては寂しくなるなァと思っている。　　アラビアの真珠　　　　　　￥560　　　　ミルク抜き、砂糖別添え　　コロンビアのエメラルド　　￥560　季節的な事なのか午後の時間のイノダは徐々に空いて来た。確かに以前のように海外からの観光客は少なくなっているようだし、確かにサラリーマンの姿が少なくなっているように見える。6割程度の席が埋まっているぐらいのイノダがのんびりしていて好きだ。　そう言えば外に止めてある自転車がいつもなら一杯止まっていたのに今日は１，２台しか止まっていなかった事に気が付いた。【2014/10/30】　　 満点のお答え　京都旅行 その28-3　子供が朝ごはんに「イノダコーヒ 本店」のモーニングを食べたいと言う。さっさとホテルをチェックアウトして9:30に本店の入口に立つ。確かにいままで子供を朝に連れて行った事はなかったが、それは朝寝坊さんだからなので今回は早くたたき起こしてモーニングを食べに行く。　ちょうど客入りの隙間の時間なので少しだけ待って禁煙席の旧館席に案内された。気のせいか掃除が行き届いているのかちょっと綺麗になっている気がする。本館１階席は今も喫煙席だ。禁煙者の意見を取り入れるより昔からのこの辺りの旦那さんの常連客を大切にする考えだと勝手に想像しているがエライと思う。今でも店全体では禁煙席より喫煙席の方が席の数が多い。　子供は昼食の事まで気が回らずに“京の朝食”を頼み、飲み物は温かいミルクティーにした。結構なボリュームである事は知っているはずなのに。私はウィンナーセットで珈琲をブラックでお願いする。　　京の朝食（開店～11:00am）　　　￥1,230　　　　　（ジュース・サラダ・スクランブルエッグ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶）　　ウィンナーセット　　　　　　　　 ￥1,230　　　　　（コーヒーまたは紅茶付）　ウィンナーセットは京の朝食のハムとスクランブルエッグがウィンナーソーセージとザワークラフトに代ったものだ。3本のウィンナーソーセージはボイルしてあり、マイユ（MAILLE）グレインマスタード（粒マスタード）が添えられている。　京都時間で時間は掛かるがテキパキと感じよくテーブルの上を作ってくれる。沢山いる女性フロースタッフは社員（プロパー）だそうだ。ちょっと意地悪な質問してみた。　　　「このウィンナーソーセージはハムと同じ所の物？」　　　「はい、ジローさんの物です。」　満点のお答え。アルバイトではここまでのの細かい事までは教育されていないだろう。流石と思う。　たっぷりとした朝食を食べてしまった。子供は全部を食べ切れなくてスクランブルエッグとサラダをちょっと貰った。　レジで新しく出来た「ケテル」の独立した店舗の場所を教えて貰った。本店からすぐの所だった。ここは次回だな。【2011/10/28】　　　朝のイノダのコツ　京都旅行 その28-2　京都滞在の最終日の朝ごはんはやはり「イノダコーヒ 本店」です。ホテルから徒歩で５分。室町あたりのお店（たな）の旦那さんになった気で「イノダ」のモーニング“京の朝食”を頂きに来ました。　朝のイノダに行くのにはちょっとしたコツがあります。入店の時間を調整する事です。開店時間（7:00）直後から8:30頃までは観光客と京都の地元のお年寄りが詰め掛けます。ちょっとその時間帯を外すことです。また、できれば解放感がある本館の１Fに行きたいものですが、ここは残念ながら喫煙可能なエリアになっています。ところがここもある“お客の波”を避ければ煙草を吸う人が少ない時間があります。この２つの条件に合致する時間帯がありますので、煙草を吸わない人、本館１Fに行きたい人は考えて「イノダ本店」を訪れて下さい。午後はダメですよ。迷わず旧館かメモリアル館、または本館2Fに行って下さい。　さて、用意されている朝刊を１部手に持って、本館１Fの席を確保しました。　　　　　京の朝食　　　　　　　　　　　　　1,200円　　　　　　　オレンジ・ジュース　　　　　　　スクランブル・エッグ　　　　　　　ハム　　　　　　　クロワッサン　　　　　　　コーヒーまたは紅茶　結構ガッツリな朝食です。値段もそれなりに高いですがホテルの朝食と較べれば決して高くはないし、朝食としては申し分ない分量です。数社の朝刊をチェックして良い環境で３０～４０分掛けると考えれば満足ができると思います。因みに学生時代は“京の朝食”ではなく“ロールパンセット（780円）を良く頂いていました。因みにすぐ近くにある「三条店」は10:00からです。【2011/10/03】　　　創業当時の喫茶店の再現　　京都旅行 その28　どのタイミングでイノダに行こうと思っていたのですが、昼食後の珈琲を飲みに行く事にしました。子供は道の途中の三条支店に入りたいと言いましたが、私はあくまで本店を目指します。　昼間にイノダ本店に行くといつも順番を待つ人達が前の部屋に椅子に座って待っています。喫煙席だとすぐに通してくれる場合が多いですが、最近は禁煙席を希望する人が多くて待つ事になります。　イノダも分煙化は進めたようで、本館１F席と、奥のガーデン席が喫煙可能な部屋になっていて、本館２Fと創業時の旧館の昭和の喫茶店を再現したメモリアル席と奥のガーデン席を望む半円径に窓がある旧館席が禁煙席になっています。　今回、創業昭和15年（1940年）時の店舗の部屋（旧館メモリアル席）に案内されました。50年を超えてイノダに来ていますが、この部屋に通してもらったのは2度目ぐらいです。イノダの創業当時の備品やその頃の写真が飾ってある部屋でイノダの歴史の一旦を知る事ができます。　“アラビアの真珠”を注文。子供は本来のミルクと砂糖を入れて。私は砂糖抜きで頼みます。「砂糖抜き」と言って頼むと、角砂糖をソーサーに付けてくれます。いつもそうして貰ってます。　　　　　アラビアの真珠　　　　　　　500円　×　2杯“アラビアの真珠”はモカコーヒーをベースに、香り、コク、酸味をバランスさせたヨーロピアンタイプの深焙りブレンドです。創業からのホットコーヒーブレンドです。このブレンドの他にコロンビアのエメラルド、エクストラ、プレミアム、ジャーマン、アフリカブレンドというブレンドがありますが、好みを伝えるとブレンドを選んでくれますし、特に頼むとブレンドをしてくれます。イノダは単なる喫茶店ではなくて豆の卸売と焙煎メーカーなのです。　今回はお腹がいっぱいで食べてはいないませんが、ビーフカツサンド、クラブハウス、ロールパンセット（コーヒーまたはスープ付）がお勧めですが、特にモーニングとして京の朝食（開店～11:00am）というメニューがあってジュース・サラダ・タマゴ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶がセットになっています。朝に行くとお店備え付けの新聞を手にとって席に着き、必ずこの朝食を頼みます。　イノダのケーキはKETEL（ケテル）と言うブランド名があって「レモンパイ」が美味しいのです。その他は、「アップルクーヘン」、「ジャンボ・シュークリーム」がお勧め。勿論テイクアウトが出来ます。　池波正太郎（むかしの味）のお勧めのビーフカツサンド（￥1,730）は今回はパス。先ほどのビストロで美味しい昼食を食べて来た所でした。ここに記した各種値段はお店ごとに違うのでご注意。特に東京大丸支店では“アラビアの真珠”は￥630、“ビーフカツサンド”￥1,890になります。いまでこそイノダでも“ビーフカツサンド”とメニューに表示していますが、関西で“カツサンド”というと“ビーフ”の事を意味しました。関東にやってきた当初“カツサンド”が“とんかつサンド”である事に何度か驚いた経験があります。関西は“ビーフ”が美味しく、関東は“豚肉”が美味しい。             
京都での会議と宴席が終わり、最後の仕上げに一杯飲むことに。京都駅に飲むスペースがあるということで、駅ビルを歩いてたどりついたのが、ManintheMoonというパブ風のお店。店内は、若者でごった返していて、若い女性がテキーラのショットを一気飲みすると、歓声が上がっていて、もう喧騒の中で飲んでいるという感じ。入り口近くの樽のテーブルに陣取り、怒鳴りあうかのように噂話を。ギネスが看板にあがっていたので、ギネスにしたが、カウンターで飲んでいる人を見ると、他にもいろいろあったような感じ。いずれにしても、いろいろな立場でいろいろな苦労があるということを分かち合い、夜中にお開き。お疲れさまでした～             
この存在感こそ、一流のバーテンダーだ。3日間の京都滞在。初日の夕方に訪れたが、2015年度の全国バーテンダー技能競技大会の覇者である坪倉さんはカウンターにおられなかった。私と同世代であろう2番手のバーテンダーは、人柄も技術も兼ね備えたバーテンダーであったが、目当てがチャンピオンのカクテルであっただけに、そのカクテルを口にできず残念な思いを胸に店を出る。そして、3日目、直前に訪れたBARで予約をしてもらい、この日もまた早い時間に訪れた。この日も早い時間から大盛況。それでも、京都のほかのBARとの最大の違いは、"BAR"そして"酒"を愛している客が多いこと。他所の町家BARと異なり、観光気分で来る客は目立たない。さあ、オーダーだ。まずは定番のマンハッタン。当店は、マスターに限らず、オーダーを受けたバーテンダーが作るシステムのようだ。作り手によって完成度が異なるわけだから、それが価格に反映されているのなら言う事はないのだが、不完全なカクテルを提供された時にはどうしても納得できない。訪れる際は注意したほうが良いだろう。初日に飲んだ1杯目のマンハッタンは少々残念であったものの、再訪時に飲んだ2杯目のマンハッタンは、2番手のバーテンダーが丁寧に作ってくれた。これは美味い。そしてついに、2013年度創作部門優勝カクテルであるラスター（栄光）と2015年度全国制覇を果たしたライズ（立ち上がる）をいただくことに。さすがに、このカクテルの指名があった時は、マスターが必ず作る様子。カウンターに姿が見えなかった初日とは全く異なり、再訪時のカウンターの緊張感が漂っている。これぞBARである。ほどよい緊張感があるからこそ、その瞬間をくつろぐことができ、ほどよい緊張感があるからこそ、BARを、酒を、より楽しめるのだ。一杯のカクテルを飲むために。一人のバーテンダーに会うために、京の街まで訪れた。興味のない人には馬鹿馬鹿しいことかもしれないが、私にとってはその価値が十分にある。この時のために頑張れた。またの時のために頑張ろう。それがBARであり、バーテンダーなのだから。             
（2015/10訪問）一乗寺ラーメン激戦区にある人気店(´>ω∂`)☆カルボナーラと間違いそうな濃厚な一杯は一度食べる価値があるでござるよ(*´ｰ`*)♡今日はラーメンを求めてわざわざ奈良から来たのだ！近鉄乗って地下鉄乗ってからの叡山電鉄乗り換え(^o^;)叡山電鉄懐かしい！大学入ったころからやから20年ぶりくらいやな！！( ･´ｰ･｀)どや一乗寺てオサレなカフェとかもあるんやねパン屋さんもある！キョロキョロしながら('ω' 三 'ω')ゆっくり歩くこと十分くらい(^_^;)行列が目印やね(^o^;)お話してたら時間はすぐ過ぎるから大丈夫！一人やとめっちゃさみしんぼになる(´・ω・`)けっこう待って（40分くらい）やっと入店わりと小さめな店内ラーメン屋さんは小さいほうが安心する鶏だくとビールを！ビール冷え冷え♡グラスも綺麗ほどなくして鶏だく様ご到着(*^^*)噂には聞いてたけど(^o^;)すごい濃度(^o^;)これスープちゃうやろなんかのペーストやん（笑）でも盛り付けは綺麗やなあ*.+ﾟ白髪ネギ好き♡よし！スープ飲むのだ！んんん！うわーうわー美味しいやん！なんなん！わー鶏や！鶏をミキサーでかけてそのまま食べてるみたい！鶏肉の液体みたいなかんじ！！濃いのにしつこくないって素敵やん！濃いといつも途中で飽きるけどここのは最後まで飽きないなあ(*^^*)そんなふうに僕もなりたいなあ麺はストレートやねだがしかーしお箸で持ち上がらへんやん超濃厚スープを纏う麺たち(^o^;)頑張って持ち上げて食べる！小麦のしっかりした味がする(*^^*)おいち♡美味しいラーメンてビールの飲むの忘れてまうね(^o^;)スープ啜ってないけど麺食べ終わる頃には丼ほとんど空でござるな（笑）奈良の某ま○お流もこんなふうにスープ無くなる（笑）またこことは違うけども(^o^;)一度食べてほしいラーメンには違いない(*^^*)御馳走様でした(*^^*)             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！             
これだけ全国出張しているにもかかわらず京都で外で飲むのは初めてと気づいたビジネスでは名古屋か大阪になってまうもんねーで、とにかく探して人気でＣＰもまあまあと見て行ってみた予算内のホテルは稲荷の近くでやっと見つけられたもんだから、電車でわざわざ移動表から外れたところにひっそりとな感じのロケーションこの辺はこういう店が多いみたいだほんと、いい感じ京都！って感じログを見ると予約しないととあったので、ホテルから電話して一席予約時は２０時前、まだテーブルやカウンターも半分くらい空いていたカウンター入口入ったところの端っこ席に案内される刺盛りと店員のおねぇちゃんに聞いたら、時価なのでと言われたので、だいたいなんぼと言うと、厨房から出てきた板さんと私の背中で会話して、だいたい１，３００円くらいだよと耳に入り、ここまできたらオーダーしないわけにはいかないと頼む厨房はそれでも忙しそうだまだ一杯目のビールが来ないどうやらガスの切り替え中のよう生ビール二杯目に入ってから刺盛りがきた目の前でおかみさんが電話を受けている予約の電話が時折入る気づくとほぼ満席ログ通り繁盛しているんだなぁと実感厨房表には、主の板さんと二番手？と見習い？など４，５人いる雰囲気は、居酒屋ではない刺盛りは鮮度は悪くないただ、私の場合は全国で見ての相対評価になってしまうのでＣＰ面ではもう少しな感じがするこの辺での評価はきっといいのだろう生ビール３杯セリのごまあえなすとにしん刺盛り（写真参照）さば寿司二巻以上で３，６００円ご判断は各自でそう！さば寿司が売り切れだったが、キャンセル出たと教えてくれて２つもらった気遣いは◎である             
2016年04月30日今晩の夕食は ・・・昨年 予約出来なくて 諦めた ・・・此方 「旨酒旬菜　こなから」 さんに 伺いました！18時21分。予約時間より 9分早く 到着。でも 18時から 営業しているはずなので 大丈夫かと ・・・しかし 正面の開き戸を 開けようとするも 鍵が掛かっています (汗)予約が 18時30分 だったので 時間にならないと 開けないのでしょうか？予約の時間まで お店の周辺を ブラブラしていましょう。今晩は 「七千円」 コース を お願いしてあります。此方の 「コース」 は ・・・すべて 「お料理」 と 「お酒」 が 含まれている 「コース」 です。18時30分 に なりましたので ・・・再度 開き戸を 開けようとするも 鍵が ・・・「エッ！　何で？　予約日か 時間を 間違えた？？？」不安が過ります ・・・取り敢えず ノックをしてみる事に ・・・トン！　トン！　トン！　トン！すると 右側の 引き戸が ガラガラ と ・・・ (吃驚)「エッ！」正面に 扉があったので 右側の 引き戸は ぜんぜん気が付きませんでした！ (苦笑)入口は 正面の 「開き戸」 では 無く 右側の 「引き戸」 です！ (笑)早速 入店して 靴を脱ぎ カウンター席へ ・・・冷蔵庫には 「日本酒」 たちが 出番を待っていますが ・・・見た事のない 「ラベル」 ばかりです。「和らぎ水」 が 置かれ 「お箸」 等が セットされている席に ２人で着席します！カウンター席だけの お店かと思いましたが ・・・奥には 個室もある様です。「ビール」 は 最初の一杯に限り 別料金 (千円) で 飲める様ですが ・・・「日本酒」 から 始めます！「銘柄」 は すべて お任せです！僕の 一杯目は ・・・「浪乃音　純米大吟醸　中汲み　ささにごり　生原酒」。初めて飲む お酒ですが 旨味 (甘味) を 感じる美味しいお酒です！ (笑顔)裏のラベルを見ると ・・・「酸度」 １.４　「日本酒度」 ＋３「製造元」 と 「販売店」。「販売店」 ？？？何と これは 「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」 との事。奥様は ・・・「雁木　活性にごり　発泡純米原酒」。奥様の 「お猪口」 は 上品な脚付。【先付】　子持白魚桜餅【向付】　生蛍烏賊小半漬 桜鯛白板昆布〆等「ポン酢」 と 「醤油」 ・・・ だったと思います (苦笑)次の お酒も ・・・「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」「英勲　やどりぎ　純米吟醸　生原酒」。これも 美味しい！ (笑顔)僕の 好みの お酒が 続きます！奥様は ・・・「雪鶴　純米吟醸　無濾過生原酒」。【鉢肴】　桜鱒柚庵焼三杯目は ・・・「川亀　純米　責め　無濾過生原酒」。奥様も 同じ 銘柄の ・・・「川亀　純米大吟醸　山田錦50　中汲み　無濾過生原酒」。四杯目は ・・・「幻の酒」 と 貼られている ・・・「水芭蕉　究極の一番搾り　中汲み袋取り無濾過生原酒」。地元 群馬のお酒です！【強肴】　蛍烏賊春香仕立て【止肴】　筍木の芽和え 竹皮湯葉添え五杯目は ・・・「朝日山　平成一酒造年度　鑑評会出品吟醸酒」。かなりの 「熟成酒」。此処までで ２人分の お酒終了です！ (苦笑)ここからは 追加料金が 発生！奥様の 最後のお酒は ・・・「郷乃響　純米大吟醸酒　冷やおろし　無濾過生原酒」。【八寸】　干蛍烏賊 へしこ粕漬 花見団子等 甘味と共に最後に マスターから ・・・「わざわざ 群馬から お越し頂いたので ・・・」 と ・・・サービスで 一杯！高崎の 「天流水舎」 さんで 飲んだ事のある ・・・「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」。濃厚な 「ドイツワイン」 の 様な 甘さです！今晩 飲んだ お酒は 「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」 以外は ・・・初めての お酒でしたが ・・・すべて 僕好みの 美味しいお酒でした！ (笑顔)最近は 好きな 「銘柄」 の お酒ばかり飲んでいて ・・・探究心が 欠けていましたね！ (苦笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
本日は、久し振りに京都方面に来ました。昼頃になり、現地より検索。定休日でない事を確認して、良さそうなコチラに仕事仲間と初訪問。12時少～し前に到着。コチラも何だか良さげな雰囲気の外観。中に入ると、奥に厨房スペース、沿うようにカウンター9席、左側奥に4人掛けテーブル席1の構成。思ったよりスッキリ綺麗な店内です。60代位のご主人お一人での切り盛り。先客後客なし・・(；・ω・)メニューは壁のモノだけでシンプル。『ラーメン』注文。しばらくして来ました。スープは鶏ガラ醤油だと思いますが、黄金色に輝き、金久右衛門の金醤油みたい♪一口飲むと・・・残念ながら明らかに違いました(涙)けっこう塩分強め･･でも後口甘みを感じました。麺は細縮れ、固めで提供されました○、うん、普通に美味しい。具は薄くスライスされたチャーシュー数枚、モヤシ、メンマ、ネギ。ネギはタップリ入っていて食感もよく○、チャーシューは、しっかり味付けされている赤身中心のモノ、先程まで冷蔵庫に入っていたのか冷たい(。-∀-)胡椒を振りかけ、スープを残して終了。全体的な印象としては、昔懐かしい夜鳴きそばを思い出す一杯でした。味には関係ありませんが、お冷やがヌルいのは暑い日にはかなり残念(>_<)ごちそうさまでした。独自目線☆車椅子Χ、左側奥に和式あり、駐車場はありません。             
【再訪】　2016年04月29日約10ヶ月振りの 京都の夜 ・・・「ザ キッチン サルヴァトーレ クオモ 京都」 さん で ・・・コース料理を 堪能してから ・・・二次会に 繰り出しました！ (笑)京都駅で タクシーを拾い 向かった先は ・・・４月１日で 11周年を 迎えた 「BAR　醸造庭」 さん！前橋の名店 「龢nagi」 さんの マスターも ご存知の お店です。相変わらず 趣が ありますね。まず 「おとなへの階段」 を 登り ・・・20時23分。「おとなへの扉」 を 開けます！先客は 無し。僕たちは カウンター席に ２人で 着席します！後客は テーブル席に ひと組 お２人 ・・・。今晩のマスターは 金井社長では なく お若い男性 ・・・同じ 北関東の 栃木県宇都宮市出身との事です。身体が 少し 冷えて来ましたので ・・・まずは 「熱燗」。「来福」　(五百万石　さくら酵母　純米生原酒)。「生原酒」 を 「熱燗」 にしてしまいました！ (笑)ホリエモン 曰く 「美味しいお酒は どうやって飲んでも美味しい！」 (苦笑)では 乾杯！ (笑顔)「熱燗」 で 身体が温まった後は 「冷酒」。「東洋美人」　（地帆紅　山田錦　限定大吟醸）。奥様は ・・・「天明」　(雄町　中取り四号　純米大吟醸生)。此方は 「醸造酒BAR」 ですから ・・・「日本酒」 の 他に 「ワイン」 も 豊富に揃っています。勉強の為に お奨めの 「赤ワイン」 を 一杯頂いてみます！いつも 飲んでいる 安い 「ワイン」 より 美味しい 「気」 もしますが ・・・良く分かりません ・・・ (苦笑)やっぱり僕は 此方の方が ・・・ (笑)「まんさくの花」　(MK-X 2016　山田錦/秋田酒こまち)。「限定品」 との事なので ・・・より 美味しく感じます！ (笑)では そろそろ お暇しましょう！ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年07月24日今晩は 京都 下京区木屋町通にあります ・・・此方 「BAR　醸造庭」 さんに 伺いました！階段を登り ・・・大人の空間への 扉を 開けます！ＯＰＥＮから 30分 経った 20時30分 ・・・先客は おりませんが ・・・後客は 単身女性と カップルひと組。店内は カウンター席と ・・・ソファー席 ・・・窓からは 「桜」 の 木が ・・・春になると 絶好のロケーションの様です！では まず 京都の地酒から ・・・「蒼空」　(雄町　特別純米　無濾過生原酒)奥様は ・・・「神蔵七曜」　(五百万石　純米大吟醸　無濾過生原酒)を 頂きましょう！「ワイングラス」 での 提供です ・・・「蒼空」 は 何度か 飲んでいますが ・・・「雄町」 は 初めて ・・・でも やはり 「雄町」 間違いないです！ (笑顔)奥様の 「神蔵七曜」 は 初めて飲む お酒です ・・・精米歩合３５％の 「純米大吟醸」 で 酒米 「五百万石」 だったので 淡麗かなぁ・・・と思いましたが 芳醇旨口 ・・・ 好みです！ (笑顔)チャームは 「チョコレーズン」 と 山椒風味の 「煎餅」。 山椒風味の 「煎餅」 を お替わり ・・・ (笑)お酒の お替わりは ・・・マスターから 是非 飲んでみて下さいと言われた ・・・秋田の 「雪の茅舎」　(製造番号酒　純米大吟醸生酒原酒)　“清酒の芸術品” とも称される 逸品の様です！おすすめする価値のある 美味しいお酒です！ (笑顔)奥様も 同じく 秋田の ・・・「ゆきの美人」　(純米吟醸　美郷錦)時間は 22時 ・・・ここら辺で 切り上げて ・・・もう少し 「夜の京都」 を 楽しみましょう！ (笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
餃子酒場と言うに相応しい店「タイガー餃子会館 四条烏丸店」さんに金曜の会議後６人で伺いました。錦烏丸東にあるお店は以前より知っていましたが、「今日は餃子で一杯いこか〜」「いいっすね〜〜！」って事でタイガー餃子会館をセレクトしました。お店は虎が走っている様を描いた看板！すぐにわかります（笑）お店に入ると元気良く「３階にどうぞ〜！」と案内されます。少し角度のある階段を登り3階へ行きますが、餃子店だからか⁈床がヌルヌルしてます（；゜０゜）階段を降りる際には注意が必要ですね。席はテーブル席で６人掛けると結構狭い・・・しかしココは餃子屋さん！割り切って餃子＋ビールをいただきましょう！注文したのはもちろん●生ビール！（¥500）●タイガービール¥650店名に因んでのラインナップでしょうか、シンガポールのビールですが少しクセがありますね。●ジャンジャン餃子¥580小ぶりで食べやすい。鉄板提供なので熱々が持続します！●ぷっくり餃子中¥870名の通り真ん中がぷっくりして大きな餃子です。●海老餃子¥580海老がプリプリして美味しいです。●柚子ポン酢葱餃子¥580柚子の風味が強く葱が山ほど載ってます！●鶏唐揚 辛味¥580インパクト大。でかいです！（食べてません）●とろとろ角煮¥980確かにトロトロ！濃いめの味つけ。●香草担々麺¥980胡麻がすごい量入ってます！コッテリしてます。●鶏白湯塩麺¥780白湯のわりにサラッとしたスープですね。●蒸鶏 胡麻ダレ¥480鶏の旨味があまりないがタレがカバーしている印象。●たたききゅうり¥380つまみには丁度良い！●エビチリ¥980（食べていません）●アボガドトマトサラダ¥880値段の割には少し小ぶりなサラダですね。●ホルモン揚げ¥480注文してすぐに提供されました！意外に美味しかった！●ポテトサラダ¥380高く盛り付けられていますが、お皿とアンバランス。ゴロゴロしたポテトが入ってます。「中華居酒屋」または「餃子酒場」とでも言った方が良いかもしれませんが、職場の仲間とガヤガヤ飲むには丁度良いかもしれませんね。色々なメニューで楽しめました！混んでいたせいもあり飲み物の提供が遅かったり、忘れられたりでしたが、許容範囲内かと思いますが、接遇はあまり期待しないほうが良いと思います。餃子屋さんだと思って行きましょう。             
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。             
久し振りにサイケンちゃんとドライブで此方へ(=ﾟωﾟ)ﾉ何処に行くのかと思うほど山手の住宅街…(;^ω^)軒先で竹の子が売られていたりΣ(ﾟДﾟ)ナビが無いといけません（汗）突如現れるお花一杯の園芸店(ﾟ∀ﾟ)横にはログハウスのカフェ☆花を植えるには最適の時期なので併設された大きな駐車場も一杯！！園芸が好きな方には知られたお店なのかも☆お花も大好きですが今回はログハウスCafeへ(^_^)v昼時だったので3組待ちでしたがお花を見て回れるので問題なし♪テラス席と店内と利用できますが丁度良い気候で販売されている色々なお花が眺められるテラス席にしました！！今回の注文…・玉子サンド　650円・ダブルソースワッフル　800円・キュウイジュース　650円・苺ジュース　750円心地よい風の中と花に囲まれ待ち時間も気になりません☆ゆる～いデートにはピッタリかも(^^♪内容とお味…・玉子サンド…表面を少しだけ焼かれたトーストにマヨネーズを塗り玉子焼きをサンドした物！！(＾◇＾)お塩も提供されます☆横に3切れにカットし頭部分だけ又2切れにカット…2人で分けることを想定してなら嬉しい気づかい(^^♪玉子焼きに味付け無し、パンは少し香ばしい位で堅く無くふんわり( *´艸｀)が、そのまま頂くとマヨネーズが多くてちょっとくどい感じ( ﾉД`)ｼｸｼｸ…両面マヨネーズでは無く片面はマスタードにして欲しかったですがお子ちゃま連れも多いのでお子ちゃまにも大丈夫な設定なのかもしれません(-ω-;)ウーン・ダブルソースワッフル…ワッフルにヨーグルトソースと苺ソース・バニラアイスが乗せられた豪華ワッフル！！頂くとふんわりワッフル…(;^ω^)私的にはもう少し表面がカリッとした方が好み｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡甘さはかなり控えめでサッパリとした酸味を感じるヨーグルトソースと手作りの苺の形が有るソースの甘さ・バニラアイスの甘さのバランスが良く私的には(｡･ω･｡)ﾉ♡しかし、甘々好きの人には物足らないかも知れません！！・キュウイジュース…生絞りジュース！！種まで丸ごと全部入り(^_^)vとっても甘いですが程よい酸味が有り（＾ω＾）体にも良いです！！問題はストローに種が詰まることが有ることくらい(笑)・苺ジュース…春が本当の旬の苺ですが、あっさりした感じの苺の生絞り！！酸っぱさは感じないので完熟の美味しい苺使用だと思いますがキュウイジュースの後に飲むと味が薄く感じてしまうので注意が必要(^_^)vあっさりですが飲むほどに旨みを感じるタイプ☆総評…ガーデンテラスでは無く園芸店テラスの素敵Cafe！！（＾◇＾）面白い設定です！！只、テラス席でテーブルにパラソルを立てる穴が開いたテーブルで穴に気付かずジュースを倒すアクシデントが｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡もう一度作り直してくださいましたがパンツはびっしょりの上、『気を付けてください』と…(;´･ω･)穴に気付かなかったのも不注意でしたがやはり塞いでおくか板などを置くかして欲しいと思いました！！そしてテーブルとイスは拭いて下さいましたが、床はそのままで後で綺麗にするので避けて座って食べて下さいと(ﾟДﾟ;)ちょっと残念な対応でした（"＾ω＾）・・・それでも、綺麗なお花の中で気分もよく過ごせる空間でした♪             
ホテルの場所。  JR東舞鶴駅の北で、国道27号線も越えたあたりにホテルがありました。  もう一本北は舞鶴和室に沿いの道路。ホテルの雰囲気。  華美さは全く感じられない、古いタイプのビジネスホテルでした。  ただし、洗浄機能付きの便座や、インターネット接続、禁煙ルームなど一般的なサービスはちゃんとありました。  駐車場もホテルの前と、少し離れた所に十分な台数分があり便利でした。  私が泊まった禁煙の部屋は、最近改装されたのか、とても綺麗で当然ながらタバコの臭いも無く、お風呂や洗面も快適でした。  ただ、バスタオルが驚くほど薄っぺらの、使い古された感じのものでビックリしました。  そういえば、歯ブラシも最近ではあまり見ないような安っぽい感じのものでした。  部屋のテレビも19インチの小さいもので、病院のテレビのようでした。  大浴場があったようなのですが、入るタイミングを逃し確認出来ていません。  接客。  良くも悪くもない。どちらかと言うと積極的な感じはしない。お願いした事は対応いただけるという感じ。料理。  朝ごはんしかいただいてませんので、朝ごはんのみでの評価になります。  お味噌汁は温かかったのですが、焼き魚、卵焼きは作り置きされていた物のため、冷めてて美味しくありませんでした。  サラダも作り置きで、上の方が乾燥してました。テーブルにあった醤油も注ぎ口が詰まってて、とても濃い色の醤油が出てきました。  醤油はあまり使われてなく、中身の確認などもされてないのだと思います。  セルフサービスの牛乳やオレンジジュースが空になっても、追加は何故かコップ一杯分ずつぐらいで、あまり飲むなというプレッシャーを感じました。  コーヒーはデロンギのコーヒーメーカーが2台あり、ボタン1つでコーヒーをいただけましたが、コーヒー自体はあまり美味しくありませんでした。  緑茶のお代わりが出来ればうれしかったのですが、セルフサービスのドリンクに緑茶のお代わりはありませんでした。  給仕の方にお声がけしても、良かったのですが、ずっと厨房の方と話されてて、タイミングが、ありませんでした。  唯一、白いご飯は美味しかったです。  お代わりしていただきました。まとめ。  多くを求めず。宿泊だけであれば、値段も手頃で良いホテルだと思います。             
さて、今回も相方と京都の高評価ラーメン店を目指します。まぁクルマで枚方からなら、大阪市内行くより近いし、渋滞も少なくスムーズですからね♪それに、なんと言っても道中の京都らしい街並みやらが風情があり、チョッピリ旅行気分にさせてくれます♪大阪市内向きだとオフィスビルが多く、道中も楽しむなら京都方面になってしまいますねヽ(・∀・)ノ本日はオープンして僅か1年で高評価店の仲間入りのコチラ。地理に詳しくなくわかりませんが、クルマで来ないとムリっぽいのかな？！けっこう回りはのどかな住宅地で、店前の道もさほど交通量がない感じ。ランチタイムの午後1時前くらいに到着。外待ち6人位、後待ちも数名。ガラス張りで、お洒落なカフェのような外観。外の看板も和と洋でカッチョイイ( 〃▽〃)中に入れたのは、30分位してからでした。入り口にある券売機にて基本らしき『鶏醤油らぁ麺』と昼、夜各限定15食の『鶏白湯らぁ麺』をポチリ。店内の待ち椅子に座ります。店内は左側奥に厨房スペース、沿うようにカウンター席7～8席ほどと、右側には4人掛けテーブル席2の構成。ご主人を中心に、どうやら家族？でやってられるような感じです。白を基調にした、明るい店内。見た感じでは、観光ではなく地元の家族連れや仕事中、普段使いの方達のように見受けられます･･私達以外は(爆)しばらくして、右奥のテーブル席に案内されました。まずは鶏醤油らぁ麺が来ました。醤油色のクリアなスープは、まず、節系の効いたズッシリと程よくシャープな醤油で、雑味なく解りやすい味わい。麺は中の平打ちで、スープを程よく絡め、喉越し良く○、薄くスライスされたチャーシューは豚と鶏、若干レアでスープの味を邪魔する事のないサッパリとした味つけ。コリシャクな太いメンマ、ミツバ、ネギ･･見ため通り、素直でストレートな一杯。限定の鶏白湯らぁ麺も頂きましたが、コチラは真逆と言いましょうか、クリーミ～で鶏と節のバランスが非常に良く、飲むほどにコクと深みを感じる美味しいスープ・・麺は、比べてみたら醤油より若干太めの平打ちで、ボリュームのあるモノでした。どちらも鶏本来の旨味やコクはありますが、前に出ず、油も控えめで素晴らしく完成された感ある、落ち着いた京都らしい上品な仕上がり。私的には、どちらも『旨～い！』と言うほどまではありませんでしたが、美味しく頂けました。出る時に券売機を写したら売り切れてたので、運良く限定が食べれて良かったですヽ(￣▽￣)ノ帰りにクルマで10分ほどにある、金閣寺に超久し振りに行ってみたら、回りほぼ外人でビックリ仰天(゜Д゜≡゜Д゜)?？！散策してたら、なんと外国人バージョンの『おみくじ』までありました･･！Σ（￣□￣;）するのかな(謎)？！独自目線☆車椅子、テーブル席△、左側奥に広いウォシュレット完備、駐車場は100mほど離れた場所に数台あります(画像あり)             
今日はヒマだし、久～し振りにコチラのコーナ～☆桜は散りかけだけど、天気も良いし出かけましょ(*￣∇￣)ノGO～て事で、今回は相方リクエストのコチラにランチタイムにドライブがてら初訪問・・何だか、ミシュランだとか、らしいっすよ？！調べたら、かなり評価も良いしワクワク(￣▽￣)b風情ある京の街並みを見ながら･･ちょうど昼前に到着、表に3人待ち･･後待ちは6～7人ほど。15分ほど待って暖簾をくぐり入ると、予想外に『狭！！Σ（￣□￣;）』厨房を囲むL字カウンターに6席。30代位？正直、ゆる～い感じの若～いご主人(失礼)が目の前で触れそうな位･･横もヒジが当たりそうな･･椅子も妙にスプリングがビヨ～～(@_@)ンてな感じで･･う～ん、居心地は(^o^;)イマイチ。もちろん個人差はありますが、椅子とテーブルの高さがチグハグで違和感と食べにくさを、配膳される前にすでに感じました･･ミシュラン(￣▽￣;)？！ひょっとして、私のお得意･･また店間違ってるとか、ないよな･･？！(苦笑)名物と書かれた『蟹塩そば』と『裕流鶏中華そば』注文。並んでる間に注文していたので、ほどなくして来ました。まずは、『裕流鶏中華そば』から･･スープ･･上面にはうっすら油が膜をはり、丸～い醤油ダレ風味が少し･･若干、深みはあるものの、鶏と言うより鴨出汁スープ的な感じで、全体的にけっこう甘ったるく感じる印象。麺は中太で平たいストレート、薄めのチャーシュー数枚、ネギ、糸唐辛子、そして姫竹？は表面を軽く炙ってありました。水を一口・・蟹塩そばにチェンジ。スープ･･コチラは一口飲むと、かなりガツンとインパクトある濃厚な蟹の味わいで、塩気もちょうど良く柚子もアクセントとなり奥行きのある味わい。スープしか飲んでないので、定かではありませんが、麺や具材は共通するモノのようでした。結果2人共『蟹塩そば』の方が好みでした。いや～この味は、なかなか他では食べられないモノ、かなり独創的な一杯だと思います。コチラは結構頻繁にメニューが入れかわっているみたいですね。若い力で、これからも美味しいラーメン作って下さい♪独自目線☆車椅子Χ、左側にウォシュレット完備、駐車場はありません・･皆さん、食べたらパチンコをして帰りましょう(爆)w             
　京都でもうずっと昔からあるバー。地下に入った店内はまさに「BUNKER」、つまり地下防空壕というか洞窟のようで、とても落ち着いた感じ。　オシャレな割にとても値段も安い。だから「ここ一番」にはよく利用します(^0^)。　カクテルに映った自分たちの姿を観て、愛を感じる場所です。もはや語りはいりません。　カウンターもよいが、どちらかというと二人掛けの丸テーブルが心地よい。小さな丸テーブルなので、2人の距離はとても近くなるよ。　で、注文はやっぱりウィスキーのロックだね。ここでは彼女に目一杯に格好つけて注文するのだよ。カラカラと氷を回しながら、粋にコクリッと飲むのです。うわっ、濃い。だけどゴクリといきましょう。　間違えてもそれで自分が酔っ払わないように。　河原町三条からすぐ横道に入ったところにある便利さ。しかも京都にいれば、終電など気にしない。　若者のための街に、大人の階段をのぼるためのいい店があります。「神待ち」ではなく、自分で昇るのだよ。             
酔心で一杯やったが中途半端で満足できず、息子はもう食事がしたい、ということで宿近くの人気ラーメン店へ向かうことにした。宿の近くには人気店が2店並ぶ。こちら新福菜館 本店と本家 第一旭 たかばし本店だ。本家 第一旭は餃子（6個250円）もあり、新福菜館より飲むのに適しているし、このエリアで一番人気の店だ。だが、気が遠くなるような行列ができていたので断念してこちらに入った。こちらも数人の行列はできていたのだが、すぐに入れたのはラッキーだ。注文は大瓶ビール600円朝鮮漬150円ヤキメシ500円中華そば（並）700円✕2合計2,650円ビールのアテに朝鮮漬け。キムチを朝鮮付と呼ぶのは亡くなった祖母以外に知らない、久々に聞く言葉だ。150円は安いが、それでも少ないと思わせる量だ。味は普通のキムチ。炒飯はかなり黒っぽい。なんだ、これは京都ブラックなのか？ま、黒い炒飯はたまり醤油の色なで見た目ほどしょっぱくはない。味はいいがパラっと感は乏しい。中華そばのスープも黒っぽい。ここはブラックなラーメン屋なのか？中華そばには肉なし、竹入、肉多めのバリエーションが有る。頼んだものはノーマル、それでも叉焼麺かと思うくらいに肉は多い。これで肉多めなど頼んだらどんなことになるんだろう？麺は加水率低めの中太ストレート麺。麺は東日本では多加水、西日本は低加水の傾向にあるな。スープは炒飯同様、見た目ほどしょっぱくなく、むしろマイルド。それでも醤油の味はかなり際立つ。関東では中々出会えない味だが満足出来た。京都の人気店を利用できて満足、さあ、後は宿で軽く飲んで明日の長距離運転に備えよう。             
仕事終わりの帰りに同志社ちかくの烏丸今出川少し西北にあるラーメン店「らぁ麺 こんじき」さんへ伺いました。このエリアには学生さんが好みそうなラーメン店が多いですね。入り口には白く大きな提灯に「鶏白湯ラーメン」とどでか文字が目印になります。入り口上部には「熟成自家製麵　ラーメンこんじき」と堂々と掲げられている。入店してまず思ったのが先日の「キラメキさん」より学生さん比率が圧倒的に多い。若い女子も多いです。この時間でも満席でしたがたまたま席が空きすぐに入れました。さて券売機にて塩鶏白湯「こんじきラーメン」¥750「チャーシュー丼」¥250を購入します。スタッフさんに手渡し、暫し提供まで待つ事に。5分ほどで提供されたラーメンと丼。一般的なドンブリよりも角度のあるな深い形のドンブリにラーメンは盛り付けられています。大きめのチャーシューは丼のほとんどを占領しています。ひとくち、、、とろとろで綺麗な色の鶏ガラスープは濃厚なお味ですが、うん。美味しいです！麵は細めのストレートでもっちりしています。チャーシュー丼はもやしとネギにゴロゴロとしているチャーシューがのっています。タレは少し遠慮気味にかかっていて、白ご飯的な部分も楽しめます。スープと併せて飲むと丁度いい感じ❤︎結果ほぼラーメンはスープを完飲してしまいました（笑）あ〜美味しかった！帰りに、スタッフさんから「ステップアップクーポン」なるものを頂きました。これは店舗入り口前の看板に書かれていた「新歓祭」か！１回行くとライス一杯無料！２回行くと唐揚げ（３個）無料！３回行くとラーメン一杯無料！なるほどステップアップでおまけが付くようです。３回でラーメンが無料になるクーポンは他の店舗のポイントカードよりお得感ありますね！また近く行かなければ（笑）ご馳走様でした！             
　お昼の1番にうかがいました。まだ客はほとんど居ませんでした。　朝をたくさん食べたので、「一番軽いの」を尋ねるといろは定食になりました。900円。　カウンターの前には小鉢が一杯並んでいます。そこそこの時間が流れ、料理が出ました。　豚の炒め物、冷や奴、ちくわの和え物、サラダ、高野豆腐の卵和えです。味噌汁は中途半端な量に見えますが、器の大きさが大きいようです。奇をてらうわけで無く、丁寧に作られた味です。　後日、エビとブロッコリーのクリームパスタをいただきました。900円前後だったと思いますが、忘れました。　程良いアルデンテで、ブロッコリーも日本人向けの堅さです。小エビはいっぱい入っていました。エビ味噌の味がするソースがかかっていましたが、尋ねるとアメリケーナソースだそうです。　パセリやチーズがかかっているわけでなし、完全に和食に同化されていますが、きっちりした料理です。　ジェノバとナポリの南で修行されたそうです。パスタは週1回ほどされるそうですが、週間メニューはFBで発表されています。20日はカレーの日、29日は肉の日だったかな。他の店と違って、見事な更新です。　マスターは調理が済んだらスマホを触ってられますが、お仕事ですね　笑　　キャラが立ってられます。.....　さらに夜に訪れました。店の前は暗いのですが、オープンカフェで食べてる御一家がいました。犬を連れてらっしゃる。楽しめますね　笑　今日の刺身はキズシだったので注文。半身を切られますが、見事な包丁さばきです。イクラで飾ってもらってたぶん200円。　話題の土手焼です。コンニャクがいくつか混ざっています。150円。なぜか洋風の煮込みに感じます。　ギネス、バドワイザーと飲む間にオーブンからハンバーグが出てきました。しっかり火が通してありました。　2120円で軽く飲めました。             
遂に県外進出！！静岡から京都へ超遠征。(たんなる出張だったりする)前日から行く店を色々考えた結果、駅からの利便性を考え、昼はこちら「俺のラーメン かたぐるま」さんに。で、帰りに新福菜館かなーなんて(これはタイムオーバーにて夢叶わず)京都駅から一駅の丹波口から歩いて10分位かなー。思ったより遠かった(^^;;何故この店にしたかと言うと、静岡県浜松市の超人気店「僕ん家ラーメン おえかき」の兄弟弟子さんがやっており、原点を知る旅を原点から行ってしまった感じ（笑）お店には11時半位に到着。もちろん満席でしたが、待ちは1人目ラッキーなのかな？丁寧に席の片付けを行い10分後位に席につけました。メニューも迷った〜〜〜〜〜(^^;;こくとん塩ラーメン濁とん塩ラーメン(マニア向け濃い)うるとらつけ麺なんか厨のメニュー構成にも似てるなー。えーい！ままよー。注文は濁とん塩チャーシュー麺！！なんと1050円！！私はラーメンに1000円以上かけたのは初めてかもしれない、、、。ま、観光だしな。唯一の観光だしなー。店主やアシスタントが黙々と仕事をされている姿はどんどん期待を高めてくれます。大きな寸胴を数分おきにめっちゃ大変そうに混ぜているのを見ると、あーコストかかっとるなーと勝手に納得。やってきました！ラーメンちゃん！オーーー！と思わず声もアガるインパクト！月並みですが、彦摩呂風に「チャーシューのお花満開のお花畑やぁ〜〜〜」見た目大事。ラーメンは見た目で味が2割増すというデータもあるとか無いとか。泡立つクレマーなスープをひと啜り。おお〜う！グレートですよコレは(^_−)−☆豚骨臭く無いのに濃厚。濃厚なのに繊細？上品？素晴らしきバランス。そして麺ね。この麺が良いなー。平打ちというか、楕円というか、パスタの様な小麦が香る麺で、中華麺っぽく無い感じ。アワアワでドロドロのスープによく絡みずっしりしたボリュームもしっかり感じられます。ただ、スープに空気を多く含んでいるせいか、口の中ですっとなくなっていく様な不思議な感覚のラーメンです。チャーシューね。私は元々チャーシューが苦手なのですが、ビジュアル的に見てみたいという理由だけでチャーシュー麺をチョイス。しかし、ことチャーシュー美味いね！油っぽく無いので枚数の割に意外とイケちゃう感じ。普段はチャーシュー一枚ですら半分位残す事もある私がぜーんぶ食べちゃいました。確かにこんだけ凝ったトッピングと手間のかかったスープだと値段はするかなー。仕方ないかなー。麺はノーマルは超少ないです。1.5タマの大盛りが無料なので、大盛りでも全然問題無いかと思います。大盛りにすりゃよかったT^T(叶わなかったけど新福菜館狙ってたので)ひとしきり食べ終わるとスープは飲むほど残らず。とても絡みの良いスープなんですねー。初チャレンジの方にアドバイス！胡椒オイルは入れすぎ注意やでー！付属のスプーン半杯で充分なパンチですよ〜〜(一杯分入れたら、結構味が壊れた)唯一物申すとすれば、ティッシュ位、置いておいてほしいかな。常連さんが皆、マイティッシュでウケた(^^;;クレマーなスープの為、帰りには口の周りがベタベタだわ〜。浜田山しかり、最近の人気ある美味しさってこういう感じなんだな〜〜と思った一杯でした。             
ヨドバシに用事があり、そのついでに寄った「エビスバー 京都ヨドバシ店」さん。（YEBISU BAR）名前の通り、ちょっと贅沢な・・・あのエビスビールのお店です。HPによると全国に16店舗中、関西にあるのは京都・大阪・兵庫の３店舗。さすが東京には10店あり、兵庫が最南端店。意外と関西では貴重なお店なようです。ヨドバシカメラの正面入り口は東側ですが、お店は南側からアクセスします。オープン喫煙所を通り抜けるとテラス席があるのですぐにわかります。京都タワーの西側入り口の北側です。今の時期は気候も良いせいかお店の玄関は開けっぱなしで、黒の前掛けをされたシュッとしたスタッフさんたちが店内で忙しくされているのが伺えます。喫煙席と禁煙席に分かれた分煙スタイルで、テラスは喫煙可能のようです。禁煙席へ案内してもらいました。お店は少し狭めです。まずはじめに、これだけは理解した上で入店する必要があります。①エビスビール5種とソフトドリンク数種しかありません。②禁煙席といえど喫煙テラスの前面にあり入り口オープン状態な時は煙が入ってきて臭います（嫌煙の方は奥の方の席推奨）③ちょっと一杯と気軽に入ってもスタッフさんのオススメがうまいのでツイツイ飲みすぎます（笑）③は自己制御の問題ですよね（笑）。でもこちらの接客はグイグイ系ですのでグラスが少なくなると、しっかりオススメに来られます。気が小さく断れない私は結局４杯ほど⁈飲むことに・・・それだけ接客技術が高いとも言えますが。注文したのは定番のエビスビール（ドラフト）¥505(税別)琥珀エビス（アンバービール）¥525(税別)真鯛のフィッシュ＆チップス¥900(税別)おとなのポテトサラダ¥580(税別)北海道フライドポテト¥550(税別)ピリ辛チョリソー１本（価格不明・写真なし）ビールは皆さん知るエビスの味。少し贅沢な濃厚なビールですよね。私の若い頃は本当の意味で贅沢なビールでした。給料日には奮発し「エビス」を買って特別な日を楽しんだものです。そういった意味で「プレミアムビール」の現在を築いたのはまさしくエビスビールなんだと思います。琥珀ビールはアンバービールと呼ばれる赤系のビール。最近置いているお店もたまに見かけます。そんなビールを生で、クリーミーな泡で飲めるのは嬉しい限り。正直、頂いたお料理の味はおつまみ程度と考えたほうが良いかと思います。メインはビールですから。他の飲料はソフトドリンクしか用意しませんよ！という感じでしょうか。ビールを飲むのは最初の乾杯の一杯程度の私にとってずーっとビールを飲み続けるのはちょっと大変。。。飲み会前に「エビスビール軽く飲んでこうか！」ってゼロ次会での利用がいいかもです。             
行ってきてしまいました・・・という感じです笑恋焦がれた上賀茂　秋山さん。一ヶ月前の1日に翌月の予約を一斉に受けられます。2月1日の朝10時から待機、スマホと携帯の二台態勢。1時間15分、リダイヤル330回超えの激戦を制して予約が取れた時は踊りましたとも(*´∀｀*)待ちに待って、待ちすぎて先日行ってきました。幼少の頃に住んでいた家を横目に見ながら上賀茂神社からてくてく15分歩き、趣ある入り口でまず友達と「来たー！」と言いながら写真撮影。手前の囲炉裏のお部屋で、皆さんが揃われるのをまず待ちます。12：00からの予約ですが、この日揃ったのは12：15分を過ぎた頃。店内はカウンター12席のみ。オープンキッチン前に一列です。伺った当日はお1人2組＆2人5組という構成。席は予め指定されました。ご主人が笑顔で登場。常連さんもおられたようで気さくに言葉を交わされている様子が印象的です。私が妊娠中のため「付き合うよ、飲まないよ」と笑顔で言っていた友人が、席に座って数分で裏切った。「寒いから燗入れてください、辛口で。」ですって。めっちゃ飲む友人だから仕方ない・・・。そのくらいのテンションの高さで臨むランチでした。お料理の写真を撮っていいのか分からなくて「写真いいですか？」と聞いたら「はい」とピースサインされるお約束もまたキュートなご主人でした。さて、レビューを書くのは至難の業です。お品書きが無い。そして覚えられない程の膨大な食材と、こちらの普段の庶民な食べ歩きで得た知識ではとても追い付かないお料理の数々。ですが書ける範囲で、いまだ余韻に残る素晴らしい時間を書いていければ・・・。蛍烏賊とウニを使った一品目。出汁の味が際立つ一品で、蛍烏賊の苦味もウニの濃厚さも、もう何でしょうね、美味しいとしか言いようが無く。手長蛸のしんじょ、菜の花、ワカメのお吸い物。一口飲めば身体の芯にまで丁寧にひかれた出汁が染み渡ります。蛸は言うまでもなく弾力がしっかりと跳ね返してくる。じゃがいものホクホク感も美味しいです。3月なのでお雛様のお椀。「今日もカウンターにお雛様がたくさん」とご主人が仰っていました(ノ∀`)お造り。ぼんぼりの入れ物は、氷魚とすぐきの和え物、小鉢は・・・聖護院かぶらの花と何かの和え物（失念）、そして椿の葉の上にアナゴのお造り、手前は白ミル貝、真ん中にチヌのお造り。チヌは餌として食べているもので味が如実に変わるそうで。今回は良い餌を食べているチヌが手に入ったとの事。クロダイではありますが、鯛とはまったく違う味に感じます。見は程よく弾力もありますが、しっとり感が強くやや淡白。白ミル貝はコリッとした歯ごたえが美味しいです。穴子のお造りも初めて食べました。ややしっかりめの歯ごたえで、淡白なお味。塩と良く合いました。氷魚とすぐきの和え物はすぐきの酸味がまた美味しい♪しっとりした氷魚の食感と酸味のすぐきが絶品でした。穴子の骨は40分以上油を引かずにじっくり焼いたものを「穴子ボーン！」と言いながらオマケに出して頂けました☆子供のおやつにいいね、なんてお隣のご婦人が仰ってましたがこんなに高価で手間のかかるおやつなんて無理ですから(ノ∀`)次は金目鯛の霜降りをおろしぽん酢で。こんなにもシンプルなお料理ですが、金目鯛が絶品で。レアな部分はねっとりと、皮目は香ばしく。おろしぽん酢ってこんなに美味しかったっけ？と思わされました。脂が乗りまくっていて美味しいのなんの。そして、菊芋のお椀？なのかな。蒸し器の中から器は出てきたので蒸し物かもしれません。菊芋は最近話題の食材。天然のインスリンとも言われているそうです。中には見えませんがごま豆腐、そしてよもぎ麩。金時人参の上の粒はマスタード。友達が「永遠に食べていたい」と言ってました(´∀｀*)♪しっかりした菊芋の甘みのある味と、ごま豆腐の香ばしさやよもぎ麩のもっちり感がめっちゃ美味しかったです。このお料理を作られている時のカウンター内がとても楽しかったのです。お弟子さん達が見事な連携プレーで素材を乗せ、汁を注ぎ、マスタードを乗せる。手際良く、かつ、丁寧でライブ感が楽しいです。残念ではありますが、当然お料理にも終わりがくる訳で。秋山では、〆は必ずお鍋だそうです。ご主人曰く。この日はキャベツのお鍋。地鶏もたっぷり入っていて、ボリュームたっぷりです。筍はオマケと仰っていました。後で「はい、どうぞー」と入れてくださったものです(*´∀｀*)大根おろし＆葱＆お醤油で作ったタレとふき味噌が添えられています。ふき味噌抜群に美味しい♪煮詰まるといけないので・・・とある程度の所で、お弟子さん達が火鉢から下ろして小鉢に取って下さるのも有難い。ちなみに火鉢の下は炭火です。キッチンで炭火を焼いておられたのはこの為だったんですね☆そして、かまどで炊き上げられたご飯。岐阜の養老で作られているお米で秋山用に特別に栽培して頂いている、と仰っていました。お米美味しい！！本当に美味しい。甘みがしっかりあって、きちんと粒を感じます。添えてあるのは、奥が昆布などのお漬物、手前が干し柿、バナナチップを使った白和え。お替りでお焦げが付いてきます(*´∀｀*)さきほどの鍋の時のふき味噌をつけて食べてもまた美味しくて。「もう一杯どうですか？」と言われましたが、さすがにはち切れる、と思い辞退。最後はお弟子さん作に「ひちぎり」。その昔、丸める時間が無かったので引きちぎったまんま出したのが名前の謂れとか。「今ならこの形にする方が面倒ですけどね」とご主人談♪上に乗った柚の酸味、風味と甘い餡が美味かったです。ご主人のお喋りも楽しく、初めて行った私達にもきさくに声をかけて下さって、会話もきちんと成立する話術が素晴らしいです。敷居が高すぎるか・・・と不安でしたが、全く問題なく、お料理も会話も楽しめました。オープンキッチンの中はさながら劇場のよう。美味しさを伝えたいレビューとしてはかなり拙いですが予約困難であったとしても、ぜひぜひ行って頂きたい名店であることが伝われば嬉しいです。ちなみにお料理は4200円、お酒は1200円、税別でした。             
イオンシネマに予定外で映画を観に行くことになったので、鑑賞後に近くで食事しようと探し、一番食べたいのがここだった。たかばし本店というのは京都で有名だが、子供のころに第一旭の支店でまずかった経験があり、敬遠していた。しかし、昔に食べたラーメンと今のは違う気がするので、今回は思い切って確かめることにした。店に入ったのが１２時前。テーブル席は埋まっていたが、カウンターが半分くらい空いていたので、待つことなく座れた。すぐにメニューを見て、“たかばしラーメン並”を、麺普通・汁濃いめ、脂っこいめ、野菜多めで注文する。店内はモールの中のせいか、結構きれいにされている。店員の愛想も悪くないので、なかなか好印象だった。テーブルにはジャスミンティーの濃縮されたものが置いてあり、水で薄めて飲むようになっている。さっぱりした味で、脂っこいものを食べたらいい感じだろうと思う。また、キュウリの漬物が置いてあったので少し食べたが、これはラーメンに合わないし、つまみにもならない感じであった。そうしているうちに、8分ほどでラーメンが到着。見た目は、ありふれた醤油ラーメンといった感じ。昔食べたのとは、やはり違うようだ。こんなモールの中にあるのだから、まあ期待できないかなぁと思いながら、とりあえずスープを一口味わう……え？これ美味しい！　澄んだスープの色からかなりあっさりした風味であろうと思っていたが、奥深い繊細な味。次にもやしを味わうが、こちらもしっかりと味がしていて、もやし臭さなどが全くない。麺もスープによく合う感じだし、チャーシューなども良い味がしている。全く期待していなかったが、完全に間違っていた。老舗のラーメン店としての歴史を感じられるような一杯で、とても満足できた。私はこってり系以外のラーメンはすごく美味しいとと思わなかったし、先日も次郎系で酷い目にあって避けていたのだが、ここは違う。万人に向くような優しい味で、人気があるのがよくわかった。新福菜館本店より、私は美味しいのではとすら感じた。昔の記憶にとらわれて、いままで行かなかったのが悔やまれる。支店でこれだけ美味しいのなら、いちど本店に行って食べてみようと思う。             
2016.03再訪西田さんはこの店を譲ってK6へ引退されましたが、この店の雰囲気や美味しいカクテルはそのまま引き継がれて健在だあることが確認できてほっとした次第です。一杯目はやはりドライマーティニー、二杯目はそろそろ終売の噂が高い竹鶴の17年をいただきました。このシングルモルトは本当に美味しい。マッサン効果で売れに売れて、樽が維持できなくなっているとか。三杯目は季節のフルーツイチゴとシャンパンのカクテル、この店の真骨頂はフルーツとシャンペンのマリアージュです。2011.12.再訪石榴のシャンパンやっぱり美味しい、グラッパも美味しい。写真更新しました。2010.12再訪やましたさんのアフターバーは何故かここになり、その後はSAYURA VINS FINSという流れがすっかりと定着してしまいました。でも、なかなか入れないので実は久しぶりなんですが、、。12月の金曜に席が空いているなんて奇跡としか言いようがありません。この季節の定番、石榴のシャンパンをいただきました。泡を抱いたフレッシュな石榴の粒がシャンパングラスの中を上がったり下がったり、これを見ているだけでも素敵なショーを堪能するのに匹敵します。西田さんが樽ごとと仕入れているグラッパ、坂本龍一スペシャルエディションのグラッパとメイプルシロップのカクテルもいただき、素敵な夜を過ごさせていただきました。【以前のレビュー】京都で来客をもてなすにはこのバーは貴重な存在です。今週はTさんと水曜日、K君と土曜日、二度お邪魔しました。Tさんとはやましたの後、梯子してこの店のブラディ・シーザーで撃沈してしまいました。K君とは今回でもう3度目くらいの訪問でしょうか。西田さんも快く迎えてくれます。K君は葡萄入りのシャンパンを、小生は1敗目はハイボール、2杯目はアイラのシングルモルト、確かアードベッグの16年ものをストレートで。アイラ独特のヨードチンキのようなフレーバーが鼻腔をくすぐり心地よいです。K君も葡萄のシャンパンが気に入ったのか、2杯目をお代わりしていました。バーという素敵な異空間をどうつくるか、西田さんはそこのところを実に心得た素敵なバーテンダーだと今回も強く確信させられたしだいです。以前のレビュー四条通から縄手通りを上がって駐車場の脇の路地を左折した左にあるビルの二階。アプローチが光の通路になっていて、わくわくさせてくれます。店内に一歩入ると、そこはゴージャスで、正統的バーのたたずまいです。和服の芸子さん連れの客や、セレブなお姉さん連れの客で、「大人のバー」という感じです。このバーはシャンパンのコレクションが有名で、モルトウイスキーを飲む傍らでシャンパンをたしなむ女性の姿も。祇園で大人の気分を満喫できる貴重なバーです。             
一番始めに行ったのは５年前。まだそんなに食べログでも注目されてない頃。私もまだ？若くて、友達と２人でおばんざいが食べたいと伺ったお店でした。その時は若さを武器にお母さんとお話をして、きゃあきゃあ言って帰ったと思う。その後、行きたい行きたいと思っててもなかなか行けず、また体調を崩されてお店自体開いてなかったりとフラれフラれて５年後。私も30を越えました。そして一人旅にて再開を果たした訳ですが…結果、ネットで知られてしまって良く分からない若い人が増え、難しい感じになっていました。土曜日7時来店。この日は花灯路開始日で、知恩院や円山公園、清水の方までお祭りのよう。入ったときは女子２人組、女子１人、40代らしき夫婦１組の、３グループで、それぞれがそれぞれに楽しんでいた。混んでたので座敷に。座敷、座れるんだ(笑)って感じ。あ、ちなみにこの店は価格表示はありません。辛うじてビールと酒のみ価格表示が。中瓶600円。キリンラガーでした。花くらげ、菜っ葉煮、稚あゆをオーダー。完全にツマミ(＾＾；小さな器に上品な量。一人なので助かるが２人でも少し控えめな量かな。菜っ葉煮は揚げ玉が入ってこってり味。熱々で出してくれて美味しかった。花くらげはたっぷりの酢味噌と。こりこりしてて美味しい。しばらくすると、女子２人組に向け、お母さんから花灯路行きなさいおもしろいわよと、半ば強制的にご飯が出され、女子２人組は店を後に。40代夫婦は会計。その頃新たに若々しいカップルが来店。ビールとか２個ほどお総菜をオーダーしてた。室内にはテレビがあるが音は流れてないので、ほぼ無音。一人ぼんやりしてるのも暇なので、携帯をいじってたら、最近はご飯食べるにもスマホが必要で、昔からしたら考えられないわって言われてしまった。悪気がある感じじゃなく、単に本当にそう思ったんだろうけど、怒られたかな？と思い、携帯を引っ込めることに。うーん、うーん、暇(笑)頼まないのに長居するのも気が引け、おからと蒟蒻煮、お酒をオーダー。熱燗？常温？冷？と聞かれ、常温と答えたら、１種しかないと言われ、１合瓶がどーんと。味もひどいもの。うん、お酒を楽しむお店じゃない！(笑)そして若いカップルがそれだけの注文で40分で店を後にし…一人に…構わないんだけど、それまで客と喋ってたお母さんが一言も喋らなくなってしまったからに少し気を使う。お店のお兄さんやお手伝いっぽい女の方も店を後に。しーん(笑)8時15分。新たな客が扉を開ける。また若いカップルだ。8時半ラストオーダーなんですとお断りをいれられてた。え、そうなの？何か気分？ごめん。いたたまれなくなり、若い方が多いんですね、と声をかける。最近はネットで見て来てくれる人が多いんですよと言われたきりになってしまった。確かにね～結局はまらず30分くらいで帰るわけだし…こういう風に使われるの本意じゃないんだろうな…最後にかやくご飯を頂きお勘定。今日は筍ご飯。ちょっとでいいと言ったのに普通にご飯茶碗一杯頂いた(笑)〆て4,100円。お、高いな！(笑)小さい小鉢１つあたり500円ってとこかぁ。長居せず、ぼんやりしながらちょいとおかずをつまんで、かやくご飯食べる店。がやがや喋るでもお酒を飲むでもないよ。そんな感じ。             
さてこれまた昨年6月のレビュー　前週に訪れたばかりだけれど立て続けの訪問2015年6月 訪問毎週金曜に実施されている「一三○ふらいでー」　行きたい行きたいと思っていてもなかなか行ける環境になく・・・　ところがこ土曜の昼前にTwitterを眺めていたらなんと前日の「節だし」が6食だけ残ってると店主さんのつぶやき　こりゃ行かねばと前週にお邪魔したばかりだけれどもちろん猛ダッシュ　半分諦めていたのだけれどギリギリセーフでありつくことができた「節だし(極上宗田鰹枯節＋裸節)」程なくして供された一杯　はじめてみるふらいでーの麺は中太でびらびらした平打ち手もみ麺　もうこのビジュアルだけで頭がくらくら　この手の麺がとにかく大好きな私にはたまらない　そしてその麺が泳がされたおだしはこれまた透明度が高くまさに「おだし」　そしてなんとも豊潤な節の香り先日いただいた「魚だし」よりかなりあっさりで上品な印象　もうここまで来ると完全に「おだし」でありラーメンではない世界　もちろん店主は「ラーメンではなく小麦そば」と仰っているのだからまさにその通りのおだしな仕上がり　あっさりながら旨みは抜群でぐいぐい引き込まれるおだし　うん、旨い旨い中太平打ち手もみ麺はこれまた実に旨い　なんとも独特な食感　麺に厚みがあり重厚感がありながら手もみが加わることで軽やかさも持つ　特に唇を通り抜ける時のなんとも言えない食感が実に楽しい　そして噛んだ時のなんとも言えない食感　そこからぶわっと広がる小麦の旨みと香り　いやぁ、この麺は本当に旨い　そしてこの麺がしっかりとおだしをからめとるトッピングも独特の世界　トータルバランスをまったく損なわない構成　むしろ「小麦そば」であることの証のトッピング　うん、実に旨かった　好みで言えば前回の「魚だし」より俄然この「節だし」かな　これはまた「一三○ふらいでー」にお邪魔せねば　ごちそうさまでした～------------------------------------------------------------------2015年6月 再訪前回初訪問からなんとおおむね1年ぶり　ようやくのようやく再訪　訪れたのはとある日曜のお昼過ぎ　すでにお昼のピークは過ぎたようで空席がちらほらと　店先には【今日の「魚だし」】の掲示　この日は「エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節」　これだけでなんだかとてもワクワクさせられる　もちろん席に着いて注文したのはその「魚だし」「魚だし」(エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節）程なくして供された一杯　前回の一杯とは全く異なったビジュアル　たっぷりの色鮮やかな野菜が盛り付けられて実に華やか　実はもっとシンプルなものを想像していたのでちょっと驚いたくらいスープというよりもはやお店の仰るとおり「おだし」　そんな「おだし」はエソとウルメの煮干が前面に出るのかと思いきや最初にぐっと来るのは鮪節　もっと繊細な感じかと思いきやこの鮪節の強さがなかなかで美味　まろやかで実に旨しそこへ合わさる麺はお店曰くの「小麦そば」　前回いただいた麺とはこれまた違った印象　コツコツっとした麺で「コシ」とはまた違った食感　何とも独特な食感なんだけれどこれがまぁこの「おだし」に実によく合うたっぷりお野菜に隠れてなんとチャーシューが(笑)　「小麦そば」というだけにこのチャーシューはちょっとびっくり　「ラーメン」の名残がこんなところに（※現在はこのようなトッピングはありません）　野菜も人参だったり芋だったりなんとも独特ながらこれがまた「おだし」に合う　まさにこれが「小麦そば」なんだと思わされる実に久々となった今回の訪問　前回の一杯とはまた違った方向性の一杯は前回以上に独特な世界観　これに引き込まれる引き込まれないの線ははっきりしてそうだけれど、前回も同じ答えだけれど私は「大好き」　今後もちょくちょくお邪魔したい　ごちそうさまでした～--------------------------------------------------------2014年7月 初訪何度も再訪せねばと思いながらなかなか行けなかった『伊佐夫』　ところが、なんと突然の閉店宣言　これには正直かなり驚いたしかなりショックを受けた　訪問回数こそ少なかったものの『伊佐夫』はかなりのお気に入りのお店だった　以前ここにあった『なかにし』が閉店したように、やはり『天下一品 総本店』の近所ということでその影響が大きかったのかしかし暫くして嬉しいニュースが舞い込んでくる　なんとリニューアルして屋号を変えて、そしてコンセプトも大きく変えて改めてオープンするという　それが2014年4月だったかと　それからすぐにでも駆けつけたかったのだけれど、なんだかんだで結局この日初めての訪問となったお店に着いたのはもう昼の部も終わろうかという時間帯　さすがに先客も少なくすんなりと店内へ　変更となった屋号は『一三○(いさお)』　此方の店主さんならではのセンスが伺える　内装的には大きな変更はない感じ　しかしながらなんだか雰囲気が変わったと感じる　さて屋号は文字的には変わったものの「いさお」は如何に変わったのかとにもかくにもまずは席に着いてメニューを拝見　この時はまだ『伊佐夫』時代と同じように見開きのメニュー　定番とされていたのは「羅臼昆布とホタテだし」という商品　これに加えて「本日の魚だし」に、常にはないという「一三○すぺしゃる 贅沢丸鶏だし」という構成　どれもこれも魅力的　ちょっと迷ったけれどまずはデフォからと「羅臼昆布とホタテだし」を注文した「羅臼昆布とホタテだし」さてやって来た一杯　以前の「TEN麺」とはもう当然のことながら全くのベツモノなビジュアル　個人的にはアノ「TEN麺」も大好きだったのだが、この一杯もなかなかに旨そう　透明度の高いスープからはとにかく良い香りが立ちのぼる　スープの表面にはキラリと油分が光る　ふわっと乗せられた節はまぐろ節とのこと　うん、なんともオリジナリティ溢れるビジュアルその名の通り羅臼昆布とホタテでとった出汁はもうラーメンという感じではなくとにかく出汁に特化したもの　ややもすれば物足りなさを感じるかどうかの危うげな線に立っているけれど旨みがとにかくあふれ出る　飲めば飲むほどにじわっと押し寄せる出汁感にとにかくやられる　これはちょっと今までないタイプの一杯　途中まぐろ節を出汁に溶かし込んでいけば更に増幅される旨み　あー、これはほんと旨いピティっとした食感の中太平打ち麺がこれまた実に素晴らしい　小麦がぎゅっと詰められた麺はとにかく密度が高いと感じ、その香りと旨みも半端なし　滑らかでしなやかな食感がとにもかくにも素晴らしく、コシもしっかりで喉越しもよく実に旨い麺　スープとの相性も実に良いお野菜はどうやら日替わりというかその時々で変わるよう　これもまた此方の店主ならではというか面白いアイデア　あえてトッピングは簡素であくまで脇役程度　それでいてこだわりを感じる構成　あくまで出汁と麺に特化かせ、トッピングはその脇役という扱いが実にバランスが良いあの「TEN麺」が食べられなくなったことは非常に残念ではあるのだけれど、それを十分に補うくらい素晴らしい一杯に巡りあう事が出来た　店主さんは元々こういうスタイルを目指していたのかどうかは分からない　しかし『伊佐夫』時代にこの構想が膨らんでいったのだろう　この一杯はなかなか難しい一杯かもしれない　売れるか売れないか　少なくとも私は一言「大好き」　他のメニューも食べなくては！　ごちそうさまでした～             
京都市中将区高倉通３条、京都文化博物館１階にある喫茶店。元日本銀行の金庫室を再利用したなかなか趣のある雰囲気。なお、喫茶店には文化博物館の入館料を支払わなくても入場可。お昼過ぎに相方と訪問。店内はほぼ満席の大盛況だ。周りには遅めのランチをする方も見受けられるがお昼御飯は済ませているので相方がブレンドコーヒー、私がこのお店限定のウィンナーコーヒーに。コーヒーは少し酸味が強く、ストレートで飲むにはちょっと・・・・・相方によると、作り置きを再加熱したコーヒーの味だ、と言う。つまり、一杯一杯煎れている訳ではないようだ。私のようにアレンジコーヒーならまだいいのだが・・・・・・雰囲気も良く、サービスもそこそこのお店だが、コーヒーは残念な味、でした。             
どうも、こだだだだです。今回は高校の時の友人が京都に住んでいるのでお邪魔する前に寄った二件目のお店です！一件目のお店は最近オープンしたそうですが、お店の名前を忘れてしまったので確認中です。笑さて、こちらのお店ですがアクセスは烏丸御池駅から降りて徒歩7分くらいでしょうか。大通り真っ直ぐ歩いて、行き過ぎた事に気付かずぐるっと回ったので普通ならもう少し早く着いたかもしれません。笑外観はちょっと高級そうな和風居酒屋さん。入ってみると、左に日本酒のショーケース、右はカウンターの良い雰囲気の個人店と言った感じです。奥の座敷に案内され、寒い季節なのでたまには熱燗を頼みました！種類がいろいろありましたが、山廃純米って何処かで聞いた事あると思い十八盛を注文。笑相方も一緒に熱燗を飲むことに。選べるお猪口で小さめのお洒落なグラスを取ったのに、お酒が大好きな相方は一番大きいグラスを手に取っており思わず失笑。笑とりあえずくいっと一杯。まあ美味しい。料理は二件目だったので控えめにして、まったりした後に退店しました。また来ますね。ご馳走様です！             
2回目の訪問　2015/3一人でぶら~りとモーニングに伺いました。モーニングにはサラダ、ポテサラ、タマゴ、ハム、オレンジとオレンジジュースコーヒー、クロワッサンがついています。朝からボリューミーです。コーヒーはブラックで半分頂き、残りはイノタ゛さんお奨めのミルクを入れて頂きました。美味しかった。イノダコーヒーさんが八条口にオープンしたと聞いて行ってきました。場所は京都駅八条口にあります。この八条口は土日曜、祝日はすごい人で賑わっています。イノダさんは久々です。入り口からして、感じがいいです。店内は、テーブルが結構詰めて並べてあります。お客さんが沢山入れるようにだと思いますが。イノダさんは年配のお客様が多いイメージです。確かに年配の方が多かったです。場所がら、旅行者の方も結構おられました。注文したのは、アラビアの真珠を砂糖、ミルク別とアイスコーヒーを。まずは、ブラックで一杯。う〜ん美味しい。半分位飲んでから、ミルクを少々入れて飲む。又、違った味で美味しい。老舗のお店だけあり、コーヒーも美味しかったです。隣のご婦人方が、3人でサンドイッチを食べておられました。美味しそうに見えました。次回は食べてみたいです。             
インテル京都さんと、食サーさんとの一次会はこちらのお店。今回は私の予算に合わせていただき、低価格のお店での会合です。1階カウンター席と2階テーブル席とがあり、人気は1階カウンター席。人気店ですが、約一ヶ月前の予約だと余裕で取れました。二回転制となっており、20時からの二回転目での訪問です。メニューは、【串揚げ 一方通行】3,800円（税別）の1種類のみ。お腹が一杯になったところでストップをかけることができますが、ペロリといただける分量です。以下が、その詳細となります。調味料は、塩・ポン酢・マヨネーズ・ソースの4種類。最初の状態で、野菜スティックとトマトサラダがセットされています。野菜スティックは無くなるごとに取り替えてくれますが、トマトサラダは一回きりです。串揚げは、以下の20種類が一方通行でひたすらに提供されます。「1.もち」…塩で。チーズが入っています。「2.牛肉」…ソースで。比較的肉厚の赤身肉です。「3.みつば」…塩・ポン酢・マヨで。鯛のすり身で巻いており、練り物感が強いです。「4.ねぎと豚」…ソースで。内容は、たまねぎと豚ですね。名コンビです。「5.マッシュルーム」…そのままで。キノコは揚げても風味がはっきりしています。「6.トマト」…そのままか塩で。トマトの甘みが際立って美味です。やっぱり塩が合います。「7.えび」…何でも合う。結構大ぶりでぷりぷり。薄めの衣が良い感じです。「8.まいたけ」…お好きなもので。ベーコンで巻いており、キノコの風味も良いです。「9.チーズ」…そのままで。ブルーベリーソースが乗っており変わり種ですが、チーズはやはり偉大。「10.かぼちゃ」…そのままか塩で。かなり甘くホクホクの仕上がり。「11.パン」…そのままで。クリームチーズが入っており、グラタンのような味です。「12.つぶ貝」…そのままで。ぷりっとしていて美味。海鮮系も良いですね。「13.おでん」…そのままで。白いこんにゃくと大根といった構成。変わり種です。「14.牡蠣」…塩・ポン酢・マヨで。火入りもよくトロトロの牡蠣。薄い衣の牡蠣フライですね。「15.うずら」…塩で。やや半熟感があり、ホクホクで美味。「16.生麩」…生麩の食感がほぼそのまま活かされた一品。京都らしさもあって好きです。「17.アスパラガス」…そのままで。薄く豚が巻いており、シャキッとした食感と甘みが抜群。「18.あじ」…塩・ポン酢・マヨで。生姜と合わせて揚げており、旨みもたっぷりです。「19.貝柱」…塩かマヨで。弾力もしっかりで、マヨでこってりといただくと美味。「20.りんご」…そのままで。意外と火入れが緩やかで、甘みも柔らかさも程よい仕上がり。揚げ油は、ラード・菜種油・白絞油の3種類を用いているとのこと。いずれも、揚げたてかつあっさりとした軽い仕上がりのためその気になれば、もう一周行けそうな勢いでした。【お茶漬け】700円（税別）〆に注文しました。「ぶぶわかめ」「鮭フレーク」「ちりめん山椒」と3種類の具材が付いてきます。ちなみにご飯はおかわり可。心行くまでたっぷりいただけます。漬物もちょこっと付きます。そして食後は、シャーベットで口直し。生姜といちごという組合せです。お酒は、瓶ビールを数本いただいて、17,500円／3人（税込）でした。カウンターと言えど、揚げている様子が直接見える訳ではないのですが何だかライブ感があり、適度な狭さ感があるコの字カウンターが心地よかったです。肝心の串揚げは、一つ一つに細かい工夫があり、一本一本が凄く美味しいというよりは総じて満足度が高いという印象。肉・魚介・キノコ・野菜・変わり種のバランスも良いです。おひとりでいらしている常連の女性の方がいらっしゃいましたが一人でも何だか食べたくなっちゃう気持ち、ちょっと分かります。お値段も比較的リーズナブルで、雰囲気も楽しく、味も良好。接客は串揚げさんらしくカラッとしていますが、目配りや気配りはきちんと出来ています。ご主人は、揚げている最中は忙しそうですが、最初と最後には、ご丁寧に出迎え・見送ってくれます。友人同士で気軽に飲むにはぴったりの雰囲気ですし、付き合いはじめでなければデートでも楽しめそう。京都では貴重なジャンルですし、シーンを選ばず利用できるため、知っておくと便利なお店だと思います。No.980             
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「ILLAMPO」＠京都市役所前京都飲み。「井倉木材」からタクシーでバビューンと移動オジャマしたのは「ILLAMPO（イルランポ）」ここもずっと来てみたかったのー！小道に構えるシンプルなお店。入った店内のステキなこと！手前が立ちカウンター、奥がテーブル席。天井のカーブがいいなぁ〜で。こちらも私の大好きなイタリア・ヴェネツィアのバーカロスタイル！嬉しい！楽しい！テンションあがりまくりです！中央カウンターにはショーケースに数種チケッティが並びますよ！その他メニューは手元と黒板にて。ドリンクはワインをメインにビール、カクテル、食前食後酒、ソフトドリンク、カフェなどひととおり。ブックもオシャレてる〜お料理ももちろんイタリア尽くし！ハム、サラミやオリーブなど簡単なアテから、パテ、カルパッチョなどの一品、肉魚料理、ピザ、パスタまで揃います。（店内奥にはピザ釜もあるんですって！本格的〜っ）お料理のいくつかは、おひとり様用に小さいサイズも可能！嬉しいな〜っまずは乾杯〜私は大好きランブルスコ¥650、お友達は何だっけ？ｗチケッティもいくつかもらお〜っと。選んだのはこちら定番の、ゆでたまごとアンチョヴィ¥100/1個フリッタータ（菜の花とグアンチャーレ）¥150ペンネのグラタン（牛すじ肉のプルーン煮）¥200チケッティ。少量リーズナブル。メインのお料理が出来るまでのツマミとして良し、カウンターでサクッと飲むツマミにも良し。な優等生なのです！おつまみピザメニューには載ってないのですが、オーダーすれば出してもらえるとか？クリスピーな生地にチーズとペッパーのシンプルさ。サクサク軽くって、おつまみにピッタリなのだ！凍らしグラッパ¥600グラッパ。よく知らないまま調子に乗って頼んでみたけど…こんな感じなのか！ｗ私にはちょっとオトナの味過ぎましたーっｗあ〜〜この雰囲気、とってもスキ！たまらない！！本場バーカロさながら、手前の立ちカウンターでサクッとだけも良し、手前で飲んでからのテーブルでガッツリも良し。懐とお腹の具合に合わせて！お昼15時から開いているそうなので、ティー代わりの一杯にも◎（笑）お店のスタッフさんも皆さん気さくで良い。また絶対オジャマしたい！★「ILLAMPO」食べログ　京都市中京区河原町通三条上ル2筋目東入ル恵比須町534-29　075-212-8525　15:00〜24:00　無休             
京都を代表する洋菓子屋、マールブランシュ。いつ行っても、若い女の子たちで一杯だ。北山にある本店も雰囲気が良いのだが、私は京都駅の伊勢丹内にある方をお勧めしたい。16時半くらいに入店。ちょうど、席はちらほら空席が出ている状態だったので、窓際を選ばせて貰った。伊勢丹内店は窓際に座ると、京都タワーを見ることが出来る。夕暮れ時だと、京都タワーと山の陰影の中に夕日が差し込むので、とても綺麗。出張や旅行の際、帰りの新幹線に乗る前に景色を見ながらの優雅なお茶タイム。贅沢な時間を過ごしているなと感じられ、心が安らぐものだ。もちろん、マールブランシュが売りにしているのは景色でなく洋菓子やお茶。優雅な時間は、美味しいお茶とケーキが有ってこそである。伊勢丹内店はかさねパンケーキが美味いのだが、残念ながら全て売り切れていた。そのため、何を注文するか迷ったが、ケーキとパフェのコンビセットにした。・苺のショートケーキ＋ミニパフェ＆コーヒーセット（1,718円）パフェは、チョコレートブラウニー。ミニサイズではあるが、ギッチリと中身は詰まっている。チョコレートアイス、ブラウニー、ミルクチョコガナッシュ、ビターチョコレート、チョコレートクッキーと正にチョコ尽くし。ミルクチョコで口の中と舌を甘さに慣れさせ、次にチョコレートアイスとクッキーを一緒に食べる。ミルクチョコを削ると、中にはブラウニーがギッチリと詰まっているので掘り下げて行くわけだが、このブラウニーが強いカカオの風味を感じさせてくれた。ビターチョコレートで苦味が濃いなと思う部位と、まろやかに甘いなと感じる部位を一緒に食べると複雑な味わいが楽しめる。奥に詰まっているコーヒーゼリーとオレンジピールのほろ苦さと酸味も、また味わいが変わって面白い。私がコーヒーセットに合わせたのはアイスコーヒーであるが、口の中が甘くなってきたら飲む。当然、ブラックだ。今まで甘味を強く感じていた分、苦味が相乗されていて一層美味く感じる。あぁ、コーヒーは実にチョコレートと相性が良い。チョコレートパフェだけ食べていると飽きが来てしまうが、コーヒーと合わせることによって、最後まで美味しく食べられた。ショートケーキはマールブランシュの定番の一品。スポンジと生クリームの5層構造。スポンジはハチミツがたっぷりと入っているせいか、甘味が実にまろやかだ。トップに置かれた苺も、生クリームの中に閉じられたカットされた苺も、実にフレッシュ。程よい酸味が、生クリームの甘ったるさを消してくれる。縦にフォークで切ろうとしても、上手く切れないくらい5層構造はガッチリしているので、横に一度半分にしてから食べた。ショートケーキで、このような食べ方が出来る造りなのも珍しい。コーヒー、パフェ、ケーキのトライアングルを繰り返していたら、あっという間に無くなってしまった。気力も充電出来たし、京都を旅立つ前の休憩には打ってつけの場所である。ご馳走さま！             
看板に横文字でUraumekoujiと書かれたお店は正しく梅小路公園の裏手(西側)にありレンガで出来た建物は雰囲気ありあり♪看板中央に牛澤串吉⁇なんの店やろ〜？と、通る度に気になってたので水族館帰りに家族5人でお邪魔！外観も個性がありかなり隠れ家な感じ！ちょっと入りづらい感はありましたが思い切って扉を開けると、おっしゃれー‼︎嫁さんと思わず口にでてしまいました(笑)バーの様なピザ屋さんの様な店内？メニューを開くと韓国料理からイタリアン？メインは牛串？とりあえず生を一杯！帰りは嫁さんが運転してくれるとの事で俄然飲む気モード‼️お通し美味しい！こら期待できるかも？とりあえずシーザーサラダを注文(おすすめらしい)確かにおすすめするだけあって、イタ飯屋にでてくるレベルと嫁さん！子供用にポテトフライ！なんか4種類くらい入ってて(オニオンリングとか)感心！こちら子供の希望もありおかわり(笑)メニューとにらめっこしていると、適当におすすめで出しましょか？とお店の方！出てきたのがアギの醤油だきとかゆうやつ。カウンターの常連さんらしき人はアギスラとかゆってましたが？食べてビックリ‼️なにこれうまっ‼︎はじめて食べた感じ？酒が進む進む^_^;ポテサラ、チヂミ、ミノ天などどれも美味しい！勿論串も頂きました！特タン肉厚ジューシーで最高でした！ホルモン五種盛りタレがまた美味い‼️お店の方が言うには炭で焼くと一味もふた味も違うとか、炭の魔法やゆうてはりました！そうそう、ワインをボトルで頼んだあたりから代行でいいやんと嫁さん⁉️結構な宴状態だったのですがワインの後に飲んだ金宮シナモントニックなるお酒がヤバイ進みました！なんでもよそにはないらしい！オーナーさんが仕込むそうです？馬の炙りさいぼし(ジャーキーみたいなの)大好物です！美味しかったー。〆にテールラーメンを！テールスープより安くて麺入りで得した気分もう腹一杯‼️子供達はデザートを注文！パテシエの方が作ってるそうでなんか美味そうでした！結構使いましたがみんな大満足‼︎特に嫁さんが‼️女子会するとかで店長さんと話してました〜月いち位で来たいお店でした！             
この日は日本酒をしこたま飲むぞ！と意気込んで、こちらを伺いました。場所は東大路渋谷の交差点＝馬町を東に入り、少し入った南側にあります。店内はL型の8席のみで、お任せの11000円のコースのみです。この日は平日にもかかわらず満席でした。大将の岡本良太氏は34歳で、「花吉兆」さんや「京 上賀茂 御料理秋山」さんで修行され、この地で独立されました。そーいえば、大将は覚えておられないでしょうが、数年前に「京 上賀茂 御料理秋山」さんに行った時におられて、話したことがあります。奥様の女将とお二人でお店を切り盛りされております。特徴はなんといっても日本酒！全国から厳選された銘酒が常時30〜40品ほど用意されており、日本酒のメニューはなく、どんな感じが良いのかを伝えたり、大将が一升瓶をカウンターに並べて説明してくれて、そこからセレクトします。一合単位からではなく、ぐい飲み一杯(1/4合)から頼めて、色んなお酒を飲むことができます。料理は目の前のカウンターで、料理されますが、お酒の注文を受けたり、私達や他のお客さんとコミュニケーションを取りながら、実に手際良く、当然のごとく作り置きなどはせずに丁寧にお料理を一品一品出されます。まずはうすはりでビールを頂きました。若狭鯖のへしこかぶら 玉締め黒皮大根 ユリ根 蓮根 椎茸 金目鯛虎河豚の白子椀物蟹真丈お造り明石の蛸と海鼠鰆舌平目白みる貝八寸:作りたてを一品ずつ出されるスタイルです。上賀茂の辛味大根と帆立菊菜と白身の胡麻和え田楽丸大根 和牛で作った時雨煮添えカラスミ餅関サバの鯖寿司 ご飯の中にすぐき入りすぐきの食感が味わえ、絶品です。明石産伝助穴子の煮穴子の春巻き 米入り寒ブリ しゃぶ大根のみぞれ仕立て蕎麦の身鹿児島シャポンの地鶏和製のコンソメスープ フカヒレ入り金環をブランデーでピューレ下にジョナゴールド林檎蒸し饅頭ビール大阪能勢町 秋鹿酒造 秋鹿 槽搾直汲 純米吟醸 生原酒 秋田県南秋田郡 福禄寿酒造 一白水成純米吟醸 美郷錦数量限定 通称「一白ピンクラベル」その後も写真の通りに結構、飲みました。写真を撮りましたが、一緒に行った後輩とどのお酒を頂いたかの詳細は失念…他のレビュアーさん方が15000円以内なので、17000円弱だった私達は相当飲んだと思われます 笑この日は平日ながら満席だったので、やはり大将お1人調理され、出されるので、若干、料理の間隔がありました。しかし、それでさらにお酒がすすんでしまいましたし、お酒も色々と楽しめて逆に良かったです。帰る頃には久々に結構、酔ってましたが、沢山の種類の日本酒が飲めて、それに合う料理を頂き、大満足でした。料理は和食なんですが、まさに酒の肴な料理でもあ、そのバランスが抜群でした。日本酒好きな人は是非に来訪して下さい。私も季節を変えて、また日本酒がしこたま飲みたい時に再訪します！             
ここは、ずばり昼飲み女子の行きつけ店でしょうね。5時までの営業なので、どうしても来る機会が限られる、、、観光客も目当てで来るようで土曜は結構混み合うよう。そんななか、最近立て続けに夜営業が開かれた。最初は節分、恵方巻ですね。手作りの太巻きを黙って食する、、、このイベントが夜まであってやっとのことで訪問出来た。次の機会は、1周年イベント。最初の一杯はサービスということでまた夜に営業してくれてこの時は結構ゆっくりと過ごすことができた。これからも、ひな祭り、お花見、、、何でもいいので時々は平日夜の営業を期待します。あのおかずプレートで飲む日本酒はなかなかCPがいいと思います。さてさて、次の訪問はいつになるでしょうか？？             
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。             
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・ こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)             
到着したのが日曜日の午前11時。お昼の宴会前にぼっち利用です。（京都食べロガー名物ゼロ次会）カウンターはきゃしゃなスツールが二席だけで、一人にもかかわらず四人掛けテーブル席を独占させていただきました。美味しいワインもあるそうですが、この後しこたま飲む予定なので控えました。本日のコーヒー ¥550 深煎り、エルサルバドルこれは大変美味しい。イメージ的にはまるで「噛める珈琲」のような。かなり濃い割に苦味はそれほど強くなく、心惹かれる魅力たっぷりな一杯でした。途中から満席になり、その後来られたお客さんを何度もお断りするような状況になりました。家族連れ、カップル、外国人観光客、大物プロデューサー？など、客層は多岐に渡っている感じ。マスターの対応がとっても紳士的で優しいのです。終始低姿勢で恐縮してしまいました。こんな素敵なお店はすぐにでも再訪したいですね。こちらは極めて美味しい珈琲を雰囲気の良い空間でいただける、皆さんの高評価も納得の名店でした。             
京都で仕事を終え、新幹線の乗る前に一杯やりたいとうろつきます。京都駅構内にもいろいろあるのですが、何かピンとくるものがなく、京都駅の北口に出ました。京都駅の北側には京都タワーがありますが、そのふもとにいくつかお店があります。その中で目に付いたのがこちらのお店。一応中華料理のお店のようで、ラーメンなんかもあるようですが、一杯飲む用の肴メニューもあって、不思議なお店です。気になったので入ってみることに。ビルの１階にあります。ビルの入り口を入ってすぐにお店の入り口。店内はテーブル席が中心で、カウンター席が少し。17時前の早い時間帯だったので先客は数組。空いているカウンター席に座ります。まずは生ビールを注文。そして肴を適当に。中華料理のお店なので、チビ餃子５個を。そして京都なので牛スジと九条ネギ炒めを。あとお漬物盛り合わせをお願いしました。生ビールと一緒にお通しが出てきました。お通しはナスとホタテがラー油で味付けされたもの。ピリ辛です。濃い味で酒に合いますね。続いてお漬物盛り合わせ。きゅうり、カブ、赤カブ、白菜のお漬物。こちらはまずまずというところ。そしてチビ餃子。一口サイズで確かにチビですが、餡の肉汁はしっかり感じられました。カリカリの皮とあいまってなかなか美味い。牛スジと九条ネギ炒めは味付けされた牛スジと九条ネギを炒めて塩コショウで味付けされています。牛スジは下味がしっかりついています。柔らかくなって美味しい。これに九条ネギの甘みが加わり、ちょっと強めの塩コショウ。これが美味しかったです。途中で冷酒にチェンジ。京都のお酒、玉乃光をお願いしました。店員さんは若い兄ちゃんが接客してました。しっかり教育されていて良かったです。京都駅から近いし、昼〜夜通しで営業しているようです。新幹線前に軽く一杯もできるいいお店でした。今度はラーメンも食べてみたいです。             
『蟹塩そば』750円　　2016.1下旬この日は標記の一杯を求めて京都まで遠出。麺屋裕さん初訪です。開店前の11：10頃の到着で8番手。1順目アウト確定です…さすが最近ブレークしてるだけあります。約40分待ってようやく店内へ。オーダーは外待ち中に通っています。店内はL字カウンターのみの作りですが、このカウンターが変わった構造。厨房との間に段差があり、落ち込んだ所にグラスや水など配置されています。全体的に木を多用した落ち着いた作りに思います。程なく着丼。中ぶりなチャーシューが3枚、姫竹、ネギ、糸唐辛子。豪華なトッピ達です。中でも姫竹が異彩を放っています。では、頂きましょう♪まずはスープ…できあがり直前に回しかけられていたのは蟹オイルか何かでしょうか？その影響か見た目ややオイリーに感じますが、飲むとかなりあっさりです。もっと蟹蟹してるかと想像していたのですが、蟹はふんわりと香る程度でマイルドですね。これくらいの方が好みかも。蟹のインパクトがあり過ぎると途中で飽きそうですから。細・太から選べる麺は太麺をチョイス。拘りの自家製麺のようです。小麦風味溢れ、もっちり感もなかなかのもの。細麺も気になります。チャーシューは薄味で歯応えのあるタイプ。スープが美味しいのでやや存在感が薄いかな。姫竹はしっとり柔らかく、甘みを帯びたいい味付け。ビールのあてに欲しい感じです。もちろん全汁で完食。期間を開けて再食したいですね(^^)             
都市四条河原町にある飲み屋さん「たつみ」です。一階が立ち呑みスペースになってます。店に入ると、なんとも渋い！昔ながらの立ち呑みの雰囲気ですね。お客さんもほどほどで、みんな黙って手元の酒と語らっています。壁一杯のメニューに圧倒されますが、慌てずまずは日本酒を冷やでお願いし、それをゆっくりのみながら、どれにしようか思案します。まずは「アサリの酒蒸し」３８０円を注文でてきたのは、スープたっぷりで、アサリがスープでおぼれています。レンゲがついているので、そのレンゲでスープを飲むとハァ～しみじみとうまい・・しみる旨さです。寒い冬の夜にはぴったりですね。身もぷりっとしていて、味も日本酒にピッタリですって、酒蒸しだから当然か。日本酒のお替わりと一緒に「つくね」３８０円を注文「つくね」は軟骨がコリコリしてておいしい。結構、生姜もきいていますね。お酒２杯と、つまみ二品で、なんとも落ち着いた時間が過ごせました。ご馳走様でした。             
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248             
2016.2早いですね。今年ももう2月。ベッドの中で書き込もうとしても2行ももたない…ランチを始めはった、という噂を聞きお伺い。600円のリーズナブルなものから２０００円の豪華ランチまでいろいろ。取り敢えず、鶏丼600円をオーダーしてみる。トッピングは鶏を甘辛く焼き上げたものと、温卵。ネギ、きざみノリ、ガリも乗ってます。お肉は柔らかくてはおいしかったですが、まさに串を乗せた、という感じ。卵は黄身がやや固まりすぎかな？サイドの鶏のスープがなかなか◎。隣のおばさま方がオーダーしていたミニビールがうらやましい、平日午後。2015.9伏見ではみんな知ってる人気店。以前、蔵開きのときに本店に行こうとしたらいっぱいで断念しました。それが、祇園店につづいて蛸薬師にもお店を出されたとのこと。これは～！とばかり、日本酒好きなお連れと突撃。口コミを書こうと思って検索したら、だれもなかなか登録しない…めんどくさくて放置していましたが、やっとUPしました。ここで飲むべきは、神聖の蔵出し生原酒。ほか、大吟醸など数種類ありますが、そこそこリーズナブルでうれしい。焼き鳥盛り合わせ、親鳥の炭火焼もおいしい！一杯目のビールがススム。まだピカピカな店内、ちょっと灯りがまぶしい気がしましたが、個室もあり、入口すぐにはカウンターもあり。19時まではお疲れ様セット1000円で、お通し＆焼き鳥5本＆ビールOR生原酒１杯が。その時間に、ぜひ帰りたい…             
祇園南側のもりわきさんで、おいしいランチいただいた後どこかでカフェしたかったんで、せっかくなんで祇園で探してみました。白川のほとりにたたずむこちら伺いました。表には、テラス席もあり春から秋の季節にはいいんじゃないかと思います。その奥に全面ガラス張りのお店となってます。さすがに中は、明るくカウンター席と外を眺めながら座れるラブソファーやテーブル席がいくつかあります。カフェ使いで伺ったんで、ドリンク+飲み物でお願いしました。セットで200円オフになります。ホットコーヒー460円・キャラメルモカ670円+ドルチェティラミス650円・ニューヨークチーズケーキ560円この価格の400円オフになります。単品の価格はさすがに祇園価格かなっと思いますが、セット価格200円オフはいいですね。来ました、大きな陶器の粉引きのさらには、ティラミスが灰薬のさらにはチーズケーキがのってます。ホットコーヒーは、シンプルな普通の味わい、キャラメルモカは、カップ一杯に生クリームがのってキャラメルでその上を模様つけされてます。一口飲むと、いやに甘いです。お砂糖入れてないんですが、キャラメルの味がそう感じさせたんでしょうか・・・？ケーキは、普通においしかったです。こちらのメニューは、食事するのも豊富でちょっとしたイタリアンのお店みたいな感覚で使うのもいいかもしれませんね。多分夜なんかは、祇園で飲んでそのあとの2件目使いにいいような感じです。軽く、パスタやリゾットいただきながらワインをいただくとか。実際そういった使い方されてるんじゃないでしょうか。でも、今日は昼間だったんでタバコ吸う方は誰もおられませんでしたが、喫煙可みたいでこのくらいのお店で、すぱすぱ吸われると逃げ出したくなりますよね(*_*;そんな感じなんで、ぜひ禁煙にしていただけると再訪もあるかと思いますが・・・(*_*;ごちそうさまでした<(_ _)>             
レンタカーを返却してる途中で酒造屋さんを発見。ちょうど家のお酒が切れてるので、買って帰ることに。車なので試飲できないのが残念。たくさんの種類のお酒がありました。それぞれ特徴を書いてあるから分かりやすい。お酒にあうつまみを各種おいていました。つまみにも手が出そうになりましたが、そこは我慢。玉川　特別純米酒を1本購入して帰りました。どことなく香ばしさを感じさせる香りや純米ならではの深い味わいが特徴。燗向きのお酒です。とのこと。帰って一杯飲むのが楽しみ！             
塩元帥ファンの同僚に引きずられ、ランチタイムでの訪問です。守山塩元帥以来の塩元帥さんです。守山塩元帥のレビューはこちら駐車場が19台分あり、京都で駐車場代不要のコストパフォーマンスの良さ。案の定5組待ちで、待合室で10分ほど待機。呼び出しもお見送りも、気持ち良い笑顔でいいね〜！店内は4〜6名テーブル、2名テーブルにカウンター。かなりの人数が収容できる店舗で、スタッフさんも大勢いるのは守山店同様。さて、塩ラーメンだけでいいやとか言ってたのに。。お昼タイムは「唐揚げセット」910円がありました。ごはんは要らないので、同僚にお任せ。唐揚6個480円が4個＋ご飯で210円なのでお得！食べ放題のキムチをつまんでると着丼。まもなく唐揚、ご飯が供されました。守山塩元帥での印象は、「ガツン塩」塩ダレがガツンと効いて、フライドオニオンでコクを加えて、ネギ、柚子でバランスとってて。こちら京都塩元帥さんは　「ドスン塩」！よりこってりした塩ラーメン。淡麗系の真逆な濃厚系の塩元帥さんですが、さらに濃厚に感じた一杯でした。唐揚も餃子の王将の魔法の粉（店舗の黒い方）と同じ味のスパイスにつけて食べます。王将と同じで胸肉の唐揚はあっさり好み。レモンが添えられてたら、良かったです。塩ラーメンがドスンときちゃって、水を飲む量が増えました（笑ごちそうさまでした、見送りありがと〜！             
京都において、もはや説明不要の有名店JR京都駅から程近く、別の有名店「第一旭 たかばし本店」と隣同士に並んでいるのも面白い最近は関東にも支店を積極的に増やしてるみたいですね休日の朝10時過ぎに訪問したところ、行列こそなかったが9割以上の客入りカウンターは一杯だったので4人掛けテーブル席へ案内されました中華そば並 700円 を注文注文し待っていると後客として来たご夫婦と相席に狭いお店にお客さんが沢山来るので相席は当然お冷はセルフサービスです5～6分ほどで着丼おー、久しぶりに見る真っ黒のスープトッピングはチャーシュー、モヤシ、たっぷりの九条ネギまずスープから一口鶏ガラと少々の豚骨かな？見た目は濃厚だけど意外とアッサリ目醤油のキレを感じるけど塩っぱくはなく飲みやすいスープシャキシャキのネギと一緒に飲むとさらにサッパリ麺は加水やや高めの中太麺でデフォだとちょっと柔らか目スープをかなり吸い込んできて美味いですチャーシューメンかと見紛うほどの量のチャーシューは肩ロースかな赤身と脂身のバランスがよく食べごたえもあり、またこのスープに合いますうん、やっぱり安定した一杯でした【その他のメニュー】中華そば小 600円中華そば肉なし 550円竹入中華そば 800円肉多目 900円特大新福そば 900円特大新福そばチャーシューメン 1,150円ヤキメシ 500円ライス小 100円／中 150円朝鮮漬 150円付き出し肉 600円             
会社の送別会で利用した焼肉店。「弘商店」さん。このお店何かとスタッフ達とよく利用しています。何故なら意外に弘グループの中では空いている確率が高い＆２階は座敷になっていて大人数でも使いやすい、近隣にコインパーキングもあり車でもお行きやすいのがその理由でしょうか。私たちのグループは８〜１０名ほどで利用することが多く２階の座敷（掘りごたつ式）何卓かを利用してワイワイやれるのがイイです。スタッフ達は遠慮なんて知りません。肉も飲み物も、どんどん頼んで、いきます。。。今日の写真は私の手元まで届いた「一部」ということです(^^;;注文した一部「黒毛和牛ユッケ」¥980「ランプ」¥1,200「ホルモンチャーハン」¥880「ビビンバ」¥580などなど。。。全体にお安い設定です。食べ盛りのスタッフ達にちょうど良い（笑）彼らのテーブルはコッテリなカルビやホソなど一杯でした・・・京都では「弘グループ」と言えばメジャーなブランドと言えますので、少しリーズナブルな「弘商店」シリーズは社内で飲むこういうシーンにピッタリです。「よ〜し！今日は弘の肉食べに行こうか！」って言うと、お高い方の弘さんのイメージもあって、スタッフ大喜び。。。と、なるわけです（たぶん・・・）まぁ使いやすいのはイイ事ですよね。今日もスタッフ達は笑顔で帰って行きました。やっぱ焼肉っていいですね。で、やっぱりコスパ良かったです！８人で飲んで食べ散らかしてうん！¥33,000納得！これなら気軽に行けますよね！             
（平成２７年１２月２７日）昨年に引き続き、今年も特別限定での年末営業がありました。寒い中、開店２時間前に２５０人の整理券が完売！恐ろしい人気ですね。本日の限定はあっぱれ屋初の清湯ラーメンスーパー中華そば～メイラード反応の場合～ 醤油がキリっと立った清湯はバランスがよく旨みが後までくっきり残る美味さ。麺は麺屋棣鄂さんのコシのある麺。相性良かったですね～。この日限りの特別サイドメニューも話題になっていましたね。レア他人丼。有名ホテルのコック出身の店主が作るローストビーフがどっさりのった超得なサイドメニュー。限定１００だったのですぐに完売していました。寒い日のラーメンはやっぱり美味しいなって改めて思いましたね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/--------------------------------（平成２７年４月）閉店間際で７割ほどの入り。すぐに座れたのなんて何年ぶりかな？注文したのは濁とろ塩チャーシューメン最近、こくろま塩ばかり食べてたので濁とろ塩は久しぶりです。この日は急に寒くなったので濃い～のが食べたい気分だったんです。　濃厚豚骨魚介に、モチモチ自家製平打ち麺。チャーシューやメンマも含めて、文句のつけようがない一杯ですね。全国各地からラーメンファンが食べに来る人気店ですが最近は外国人客が増えているようです。観光の時間を少なくしても、京都No.1の店に来たくなるラーメンファン心ってのは万国共通なんですね。僕も中国やアイルランド、イギリスとかで観光よりラーメン屋を探してるのに時間をかなり使ってたし。。笑日本中でラーメンを食べていて、コチラへ来ると感じることなんですが一杯の持つパワーが桁外れ。そしてフロアーの全てをこなす女将さんの動き！涼しい顔をしながらの無駄のない素早い動きが本当に凄い。いろいろ観察してて気付く点がまだまだ多いです。-----------------------------------------------（平成２６年２月３日）２月２日で５周年を迎えたあっぱれ屋さん。最近、重大発表をしたところですね。 ２月３日よりあっぱれ屋第２章として塩とんこつ魚介ラーメン専門店として営業します。ということで、平日なのに物凄い行列～。１３時過ぎ頃に行ったんですが、帰る時までずっと外待ちも続いていましたね。新しい暖簾もちゃんと日付が記されています。新メニュー。醤油がメニュー落ちして、一番人気の塩そして新メニューが加わっています。つけ麺はそのまま、数量限定（２０食）で継続。　注文したのは、濁とろ塩チャーシューメン　本日から提供開始した新メニュー。器の色が新メニューが赤、こくまろ塩が白。カウンター上にはズラッと赤い器が並んでいましたね。やはり大半の方が新メニューを注文してたようですね。　メニューに書いてるように、濁とろ塩は濃い～のでマニア向け。濃厚魚介豚骨スープに、弾力あるもっちり自家製平打ち麺。濃い～といっても、口当たりはまろやかで全然大丈夫でしたよ。そしてお馴染みのトッピングがのっています。　僕の総合評価は、５お祝いの評価じゃなくて、ホントに美味かった。５周年を迎えて、更なる進化を形として生み出した名店。今後、５年、そして１０年と僕たちを楽しませてくれるでしょうね。次回の訪問も濁とろ塩を食べるだろうな～。--------------------------------------（平成25年１１月）　前日に店のブログ＆店内告知のみの突発限定が登場。11/13～11/16のみ期間限定です。ずっと前から試作を重ねてたものらしい。こくまろタイプⅢ 新たな刺客 ちょっとカッコつけちゃった大盛り＆チャーシュー増しでね。　スープを一口飲むと、まったり～豚骨魚介。そして生姜～。塩、醤油に次ぐ第３の味なので想像はつくと思いますが店主曰く「従来の・・とは全く違うものを目指してるので、食べてみてのお楽しみ」ってこと。なので・・味とは書かないでおきますね。　麺もこれ用にちょっと変化を加えてます。もっちりで、スープがしっかり絡みます。　トッピングも旨い。ナッツのようなのが凄く食感が良かった。　限定専用のジンジャーオールも。。（ジンジャーオイルじゃなくww）　僕の総合評価は、4.5----------------------------------------------------（３回目：平成２１年７月）こくまろ塩チャーシューを注文。「あっぱれ飯」もね。　こくまろ塩チャーシュー来ました。メッチャ旨そう！まずは店の入口隣りの製麺室で作ってる自家製平打ち麺を味見。。モチモチしていて、ズルズルって口に運べて、それでいてスープをしっかり絡めて持ち上げてくれる。ココの麺に似てる麺って他の店では思い浮かばないですよねー。ホントに個性的な麺です。次はスープを。。濃厚なスープ、ちょっととろみがあり、飲むとまろやか。。。旨いですねー。　深い味わいが感じられます。で、お待ちかねのレアチャーシュー。初訪問時から「今まで食べたレアチャーシュー中でNo.1」って書いてますが、あれからいろいろ食べてもやっぱりココのが一番ですよねー。噛み応えがホントにたまらん。。。極太のメンマも味付け玉子も旨い、旨い。食べてる内に「やっぱり麺、旨いよなー」って思い、また写真を。。。。（笑）バター風味のメンマ飯「あっぱれ飯」も相変わらずの旨さです。　僕の総合評価は、５-----------------------------------------（２回目：平成２１年５月）店内に入ると、一番客でした。相変わらずすっきりした、清潔感溢れる店内です。今日はつけ麺が目当てなので、すぐにつけ麺(300g)を注文。驚きなのは150g、300g、450gから麺の量を選べるんですが同じ料金なんです。　スゲ－！！前回美味しかった「あっぱれ飯」も注文しました。すぐにどんどんと客が入ってきて、席が埋まっていきます。人気ありますねー。つけ麺が来ました。旨そうですね－。まずは、自家製の平打ち麺だけを味見。。おー、、、相変わらず噛み応えもしっかりあって旨いですねー。ラーメンと同じ麺を使用してるんですが前回より水水しさが増してる感じで、旨くなってる気がしました。つけ汁もちょっと味見。まろやかなスープ、濃厚で旨いですねー。この自家製麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。旨いですねー。モチモチした麺が濃厚つけ汁をしっかり持ち上げて口の中に運んでくれます。噛んでると、麺の歯応えと、つけ汁の旨味が溢れて。。たまらん（幸）加えて、僕が関西一って評価してるレアチャーシュー、これはホントに一品料理で出てても、食べに来たくなる旨さ！極太メンマもつけ汁につけて食べると、旨い、旨い。。。あっぱれ飯、これは逆にホッと落ちつく味ですね。胡椒がほのかに効いてるメンマ飯なんですが、基本的に味はまろやか系。。ココの白湯スープと相性がホントにいいって感じます。最後はスープ割りでしっかり極上スープを味わって終了。　僕の総合評価は、４---------------------------------------------------------（初訪問：平成２１年４月）　１１時１５分頃に到着したんですが、店のご主人が店内に入れてくれました。２月オープンしたばかりみたいで綺麗な店内ですねー。カウンター席のみですが、禁煙だし席の間も充分とっていて食べやすい雰囲気です。僕の後にすぐに客がどんどんと入ってきました。人気ありますねー。メニューを見ます。こくまろの醤油or塩、それにつけ麺があります。醤油or塩でちょっと迷いましたが、「こくまろ塩チャーシューメン」と「あっぱれ飯」を注文しました。カウンターから厨房が全て見えるので安心です。食への安心感が薄れてきてる今の時代、見えないところでゴソゴソ調理してるよりこういう全て見えるオープンな方が客は安心できますよねー。　こくまろ塩チャーシュー来ました。旨そうですねー。まずはスープを味見。。クリ−ミーなス−プ、まず感じたのは「まろやか」ってこと。こってり感はほどほどで僕にはちょうどよく（某店のはこってり過ぎて僕には無理）、スープが飲みやすい。。ちょっと胡椒が効いていて、いいアクセントになってますね。店の入口隣にある製麺室で作ってる自家製の太めの平打ち麺、これは初めての食感でしたねー。モチッとしていてコシもあり、喉越しが凄くいい麺です。この太麺がクリ−ミーなス−プにしっかり絡みます。各具もかなりレベル高いです。まず見た目ですぐわかるレアチャーシュー、、、これは旨い！！　歯応えもよく、味もしっかりしていて今まで食べた綿麺や一徳のレアチャーシューより、僕の好みですねー。チャーシューメンにしておいてよかった！加えて、極太メンマ、これも歯応えが凄くあり、いい仕事してるなー。ご主人が「ウチのイチオシです！」って勧めてくれた香辛料を途中で少し加えます。まろやかだったスープにちょっと辛味が加わりこれもイケますねー。　スープの味が変わり、食が更にすすみますね。あっぱれ飯、バター風味？のごはんにメンマが入った一品。素朴な味で、こってりラーメンとの相性もいいです。よく考えられたサイドメニューですね。　僕の総合評価は、４             
三条店には行ったことがありますが、本店は初めて平日お昼頃に伺いました入口で喫煙・禁煙の確認があり、禁煙の場合はそのまま隣の別館に案内されます本館も雰囲気よさそうなのですが、喫煙オンリーなので諦めます。。。でも別館もレトロでなかなか良い感じ●アラビアの真珠 560円京都のカフェだとコーヒー一杯500円くらいまでのところが多いので、少しお高いかな「ミルクと砂糖はお入れしますか？」と聞かれたので、少し考えた末に無しでお願いしました昔は当然のようにミルクと砂糖を入れていたのですが、京都に来てからはブラックで飲むのが普通になっていたのでこちらでも一度試してみたく。。。すぐにコーヒーが到着したので、事前に淹れているようですね（三条店では盛大に淹れている様子が見えるので、まあ当然）淹れてから時間が多少たっていることもあり、酸味が多少ありましたそんなにコーヒーは詳しくないのですが、やはり鮮度は大事みたいですねお昼時で多少混雑していましたが、どの席もせかされたりすることはありませんでした京都のど真ん中でゆったりした雰囲気を思う存分味わえるのだから、その点十分お値打ちだとは思います             
からすま京都ホテルのバーです。ここのホテルは京都観光の際にたまに利用させてもらっています。外で食事を終え、翌日も朝早いという理由で宿泊先の下のこちらで飲むことに。シェリートニックを辛口、果物なしでリクエストしました。結構飲み疲れるものだったので、フレッシュではない（回転が悪いか冷していない）のかなと。ガスは抜けすぎということもなく、適切だったように思います。一軒目で日本酒4合程度（個人的にはかなり多めです）飲んだことを差引いても、全然進みませんでした。連れの注文に釣られて慣れない焼酎にも少しだけ手を出してしまい、夜は全く使い物になりませんでした。サービスや雰囲気は一応ホテルのもので、何ら問題ない水準だと思います。四条烏丸からすぐ近くなので宿泊客以外でも利用しやすいと思います。正直なところ味的にはイマイチでしたが、この立地で、一応ホテルのバーということも考えると、この価格（チャージなし、サービス料10%、シェリートニック一杯税別1000円）は安い方なのではないでしょうか。まぁ、ホテルといっても、からすま京都ホテルなわけですが。2015年3月             
…と、まあ、そういう訳で、大阪、東京の同じ屋号を持つ多くの店と違い低くどっしりとしたカウンターに座面が広く座り心地の良い椅子がつく。ゆっくり腰を据えて飲むスタイルだから、看板のハイボールも喉越しで楽しむ、冷やした壽屋角壜にウヰルキンソン丸ごと一本、氷なしでレモンピール添加の所謂神戸式ではなく、四角く切り出した大きめの氷をひとつ、ここに大日本果汁社謹製スーパーニッカをダブルで処方し、炭酸を加え、ピールのお化粧はなし。ウヰスキーの味わいが前面に出てくる方式であるが、グレーンのしっかりした大日本果汁社のものだけに破綻はない。バーでの会話はバカ話と失敗談に決めている。決めているのに理由はない、あったとしても忘れてしまった。もしあるとすれば酒の話なら向かい合うバーテンダーの方が詳しいに決まっているから知ったかぶりをすれば恥をかくし、オンナの話をしだすと、持ち前の誇張癖とサーヴィス精神で泥んこリアリズムに陥りかねないから、とは、これまでの経験でイヤというほど知っているから黙っている。そう思いながらサンダウナーの一杯を楽しみつつ、隣り合わせた紅毛碧眼の紳士とどちらからともなく話しかけ、語りだすと、出張で日本に来たついでに京都に来たシンガポール在住のアメリカ人で、生まれはテネシー州だというから、おまえさんとこのジャックダニエルズは極めて有名だが、作ってるリンチバーグは確か禁酒法がまだ生きてるンだよな、と、尋ねると、そーでさあ、彼らは実に敬虔な新教徒でやんすが、それよりもオカネが大好きなんでさあ！ と、頓知を効かせられ、をっと、コヤツも酒場の作法が分かってやがる、と、感心しつつお互い顔を見合わせバカ笑いしない、事もない。             
またまた、京都でのランチの記事です。６月頃に開店したのは知ってましたが、昼に行くと何時も一杯で気に成ってました。場所は東大路通りより熊野神社から１本位西に入った通りに在ります。以前は割烹料理屋さんだったので高級感が漂ってます。その割には横にラーメンの第一旭が在りますが。御店の名前は｢信のじ｣です。黒の暖簾に赤で｢信のじ｣と書かれてます。店の前にはランチメニューが出ていて、値段を観て入って観たいと思ってました。この日のランチは２種類在って、｢アジフライ｣と｢とり唐甘酢｣です。この日は打合せが延びて１時前に店の前を通ると団体さんが出る処でした。きっと空いていると思い入って観ました。暖簾をくぐり店内に入ると高級そうなカウンターしかも調理の様子を見せる高さにしてます。そして、カウンターの奥に座敷で、まさに割烹屋さんの店構えです。店内は予想通り空いてました。私は｢アジフライ定食｣を頼みました。料理を待つ間にメニューを見ると安い居酒屋メニューから、本格料理メニューのものまでまた、御酒の種類も豊富です。調理を見ているとオーダーが入ってからパン粉を付けたり丁寧な仕事が見えます。驚いたのは味噌汁をオーダー毎に温めて味を調えてます。料理が来ました。内容はメインのアジフライ、小鉢が２つ、味噌汁、漬物です。小鉢はカボチャのサラダ、大根オロシです。メインのアジフライは一匹ですが、その鯵が大きく、そして分厚い、この分厚さなら１匹で十分です。先ずは、小鉢のカボチャのサラダから食べました。カボチャの甘味が広がりそれでいてコクのある仕上がりです。丁寧な仕事なのか滑らかな舌触りでザラザラ感が全く在りません。お味噌汁を飲むと京都の味噌汁って感じで淡白だけどコクを感じます。そして、メインのアジフライ。ウスターソースで食べるのですが、肉厚で非常に美味しい、鯵の美味しさがそのまま出ている感じです。ある意味タルタルソースで鯵を誤魔化してない。そして、何よりも御米が美味しい。聞くと、寿司の修行をした経験でお米に拘りが在るとか。美味しい御店でした。京都でまた１軒美味しい店を観付けた感じです。夜にも訪れたいお店です。             
「お越しやす」へい、平日の昼間からやっちまいました。他人に厳しく自分に甘い小職は、真昼間から熱燗で一杯。京都へ出張して、いい按配に予定がキャンセル。熱燗でほのぼのしたところに、利休弁当が饗応。京都といえば白味噌。別のお味噌もいいですが、今日は白。（ワインみたいだ）お店の中は、畳の小上がりを囲んでカウンター。その後ろにもう一つ小さな座席。侍は黙って酒を飲む。酒肴をつまむ。静かだ。とても居心地がいい。京都にいったら、必ずここは必見である。（参考）その前に、山科の「毘沙門堂」へいったのであるが、このお店の創業者は、元々そこの門跡だったそうな。（偶然っていいもんですな）その後、自分に甘い侍は千鳥足で江戸に向かったことは言うまでもない。             
　お昼の定食は、素晴らしくコスパが良いと評判のこのお店。もっとも、お値段自体は高めなのですけど、そのお値段に十分見合う内容ということでのコスパです。　私は、その定食のおかずをアテにビールでもってことで伺いました。　定食屋さんだと思っていたのですが、店の前に駐車場がありまして、お店自体は割烹屋さんのような趣です。中には、カウンターとテーブル席。私は一人でしたので、カウンターの隅へ。　メニューに、本日の定食がずらっと書いてありますが、一部品切れになっていたのもありました。初訪問ですから、とりあえず一番高いやつをってことで、「刺身定食 1,900円」にしました。多分、昼の「刺身定食」とは、値段が違うんだと思います。刺身の量も違うのかな？　昼にはまだ伺っていませんので、未確認です。近々、お昼にも伺います。　ビールを飲むため、ご飯とお汁は後回しで、でもって、ご飯は小でお願いしますとオーダー。というわけで、到着したお盆の上には、ごはんとお汁はありません。　さて、刺身。これ、いっぱい飲みするには、十分すぎる分量でしょう。一杯どころか、3合は飲めるね。刺身の内容は、その日の仕入れで変わるのだと思います。マグロも赤身から中トロにかけての部分で、水っぽくなく美味かったです。メインの刺身については、写真をご覧ください。そのへんの、名ばかりの刺身定食とは違うでしょ？　あと、小鉢ですが、糸コンと牛肉、ごぼうを炊いたもの。おひたし。お漬物でした。それぞれを肴に、1合ずつ飲めそうですから、この定食だけで5-6合は飲めちゃいますね。そう考えると、酒の肴としてのコスパは、素晴らしく高いです。　とは言っても、ダイエットもしないといけないし、そんなに気前よく飲めるわけじゃないのですけどね。　最後にごはんとお汁が出てきましたが、これもうまい。この飲み方をすると、このごはんとお汁がしっかり締めになりますから、飲んだ後のラーメン屋とかは無縁になります。体にも優しいですし、懐にも優しいですね。　近くにあれば、週に三日は通っているであろうお店でした。ごちそうさまでした。             
土曜出勤昼ごはんはうどん。麺が好きなんですけど　ラーメン　＞　そば　＞　うどんとどちらかといえばうどんはそんなに食べたないほうなんですがこの日はうどん。近鉄伏見駅の高架下にあるお店　福来たるさん。和牛カレーうどんにとり天がトッピングされてる定食。ごはんは五穀米。ん？　ここのうどんもちもちでうまい！久々にうまいうどんに出会いました。とり天も衣にしっかり味がついててこっちもいけます。和牛はごぼうと甘辛くたかれてて　一杯でいろんな味を味わうことができます。晩は一品料理もあって飲むこともできるお店。店員さんの感じもええし。。また行ってみたいお店になりました。             
西院探検の二件目にきたのがここ才さんです。お隣のかしおさんで一杯頂いた後にここに来ました。かしおさんは若い人が面白い店長さんとがやっと飲む感じですが、こちらは割としっかりとしたおやじワールドです。焼鳥数種類、アジフライ、皆さんお勧めの卵サラダ、他にもなにがしか頂きましたが、外れなく大体美味しいし安かったです。焼鳥はこの前いったてらさんよりおいしい気がしました。麦酒も焼酎も立ち飲み価格なのでかなりリーズナブルです。くりむし的には飲んで楽しいという意味でかしおさんのほうがすきですが、かしおさんで洋テイストなものを食べてこっちの和テイストにひたるという夜も楽しいかもしれませんね。             
やっと！　やっと来れたし！！水曜の開店１５分前で、外人さん１組待ち。日本人、悲願のﾎﾟｰﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝならず。笑ﾒﾆｭｰ見てたら、限定のが何やら凄いぽいぞ！「貝出汁そば」　むむー　1300円てしかし。でも、謎のﾌﾟﾚﾐｱ感に負けてしまいました。笑「貝出汁そば　白　1300円」さらに…肉っ気が無いので「鶏ﾁｬｰｼｭｰ　２００円」追加…さて。　1500円のラーメン様の、おなぁりぃ～！おぉ！貝ﾃﾝｺ盛りでｴｷｽ染み出てて、これはこれは♪ﾎﾀﾃ・なんかの貝・なんかﾃﾞｶい貝。ﾊﾞﾗｴﾃｨ富んでるね！ｱｯｻﾘだけど、ｼｯｶﾘした味で素晴らしい！さすが1300円。笑同伴ｵﾈｰｻﾝは「和牛そば　黒」こちらも1200円とか。柔らかｼﾞｭｰｼｨな和牛ﾄｯﾋﾟ、これまた贅沢な一杯ですな♪麺は共通ぽい。ゆっくり食べても、のびにくい気が。こちらのお店にはﾅｲｽﾏｯﾁかと思われます。ﾒﾝﾏも共通ぽい。味濃い目でﾋﾄ手間かけた感じ♪雰囲気ある店内でプレミアムなラーメンを。とても贅沢なﾋﾄﾄｷを味わえる事でしょう♪貝出汁そば　白　￥1300鶏ﾁｬｰｼｭｰ　　　　￥250和牛そば　黒　　￥1200飲むｻﾗﾀﾞ　　　　￥350計　　　　　　　￥3100　　　ｸﾞﾊｧこの感動、ﾌﾟﾗｲｽﾚｽ！！笑             
実はラーメン屋が多くて有名だという京都。人気ランキング上位のお店、麺屋極鶏へ。ラーメン通りで一番人気らしく、結構な行列。オープン間もない時間に行きました。雨降る中スタッフの方が誘導してる中、並んでいる間にメニューを見て、予めオーダーして、待ちます。３０分位待ったかな、、雨だったし、いつもより少ない待ち時間で済んだのかもしれません。お待ちかねのラーメン到着！私は黒だく。見て分かるようにかなり、こってり風。決して脂っこい訳ではないのだけど「鶏だく」という鶏のうま味をぎゅっと凝縮した濃厚なスープ飲むスープではなく完全に麺に絡んで行くスープという感じ。焦がし醤油のようなニンニク醤油のような黒いタレがかかって味のアクセントになっております。このスープの質感と味は間違いなく、初めて頂くお味。こちらがベーシックなやつ。鶏だく。スープに沢山の鶏を混ぜ込む事で濃厚に仕上げているらしいです。煮込んだ後に骨も肉も全部まとめてミキサーにかけたらこうなるんかしら？と思うような濃厚さなのであります。どちらも濃厚な鶏スープがかなりこってりでどろっとしていて、細麺によく絡みます。美味しいんですよ、これが好きって言う人も沢山いると思う。がしかし、細麺でこってりは個人的にはあまりタイプのラーメンでは無くて、一度食べたらいいかなぁ、、。かなりのボリューム感でお腹いっぱいになりました。もうちょっと魚介系のダシの聞いたさっぱりタイプがワタシは好きです。ラーメンもいろんな展開があって不利幅広いなあ、、、と実感した一杯でした。京都は他にも有名店が多くあるので、また京都に行ったら一度はラーメンも攻めてみたいと改めて思いました。             
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）             
久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！             
JR東海ツアーズを利用しての1泊2日の新幹線旅、宿泊ホテルは新・都ホテルでした。JR京都駅の八条口側（京都タワーと反対側）から右側へ徒歩5分ぐらいの場所です。本館とサウスウィングがあり、宿泊したのはサウスウィングのツインルームでした。公式webによると（　http://www.miyakohotels.ne.jp/newmiyako/stay/room/south/index.html/　）　客室やロビーのデザインは、数多くの有名ホテルを手がけるアメリカ在住のデザイナー･マーク伊東氏。天井高が京都ではトップクラスの2.8m。とのことです。週末でしたので、外国人客や団体客もロビーにいましたが、サウスウィングは個人客中心だそうで、渡り廊下を過ぎるとぐっと静かになります。2005年開業だそうでもう10年経つようですが、もっと新しいのかと思いました。まだ綺麗な感じです。チャペル「アクアクリスタル」が中庭にあるのですが、そちらサイドの部屋なら景色ももっと良かったかもしれませんが、特に景色のない部屋でした。まあ京都駅前なので、別に景色は期待していませんが。夕食は祇園の方に食べに出かけたものの、お目当ての店が早じまいしていてありつけず。入ったバーが随分高かったのと、手軽に食べられそうな店も見当たらなくて、市バスで宿に戻ってきてしまいました。ホテル前の飲食店街は22時閉店で入れず、仕方なくコンビニでサンドイッチを買って夕食にしました・・。同行者は疲れたと早く寝てしまったので、せっかくなので、ホテル内のバーへ一人で行ってみることに。海外では女性一人でホテルのバーへ行くのはご法度かと思いますが、日本だしいいかなと。24時まで営業というのも嬉しいです。テーブル席とカウンター席があり、私はカウンター席を選びました。正面に大きな絵画がかかっているのと、照明がとてもいい感じだったので、落ち着きました。カウンター席といっても背の高いスツールではないので、座っていても疲れません。部屋に置いてあったレストラン案内に綺麗な色のカクテルが2種と大吟醸フェアが紹介されていました。カクテルに興味があったのですが、ひとつはマンゴーを使ったものとのことで、マンゴーアレルギーがある私は無理だなと断念。そんな話と、家では日本酒を飲むことが多いと話したところ、バーテンダー氏がちょうどやっている大吟醸フェアをオススメしてくださいました。フェア中だったので、1杯90mlがワイングラスに入って各1,350円です。まずは俳優の佐々木蔵之介さんのご実家の酒蔵さんの。「聚楽第大吟醸エクストラプレミアム」。メニューの解説によると、精米歩合40%の山田錦と聚楽第跡地の名水（銀明水）を使用。果実のようなフルーティーな吟醸香と旨みです。（辛口）もう一杯は違うお蔵のを。「城陽酒造　純米大吟醸　原酒袋搾り　雫」を。メニューの解説によると、山田錦使用。袋吊りで一切の圧をかけずに雫のみを集めた杜氏極上の一本。果実を想わせるような香りがエレガントです。（辛口）というもの。どちらも美味しかった～。あと、こちらのお店はバーテンダーさんがすごく親切で、観光情報も教えて下さいました。教えていただいたお店、今回は体力がなくて行けなかったですが、次回京都へ来ることがあればそこを目的に来たいです。（ということで、年末に京都で二泊することにしました！）ここは値打ちあったな～。お値段も、ホテルのバーなのに、価格が税サービス料込で、チャーム代が310円がかかるだけ。この310円もおつまみも何種類か入ったおかきで、二杯のドリンクをいただくのに十分な量がありましたから超納得価格でした。楽しいひとときでした。おかげさまで、この日の疲れと残念な記憶が全部解消でき、いい気分で眠れました。ありがとうござました！             
四条河原町から裏路地に。細い路地にもお店があるのが京都らしい(^^)角を曲がって少し行くと建物の最奥にこちらのお店が。一軒目にと決めてたのですいすい入店（笑）入口右手には壁に沿ったカウンター。キッチンをコノ字に囲むカウンター奥へ陣取るｗ真新しい店内。明るくて清潔ですね～(^^)女性も入りやすい♪生ビールをオーダーしてアテに迷う・・・初めてのお店って何を頼むか迷うんよね～^^;で、ポテサラ・・・ベタやな～～( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ玉ねぎとブラックペッパーが効いたポテサラ。これこそお店によって違うよね^^;美味しい。もう一品・・・う～ん何がいいかなと悩んで生麩の揚げ出しを。生麩に目がないもんで（笑）ポーションは心許ないがダシが旨い！！！おかわりしたい位に(*′艸`)もう一杯飲むか悩んだけれどこれにてお会計。海鮮メニューも豊富で刺身も良さげでさんまのマリネとか凝ったものもあってあれこれ食べたかったですね～。おひとり様にはムリなのだけど（笑）店内は新しく清潔で何より、接客が良かった(^^)これからもがんばって頂きたい。歳々お邪魔できないのが残念ですがまたお伺いしたいお店でした(^^)ごちそうさまでした♪             
散歩途中に偶然発見。コーヒーでも飲もうと思って入ったものの、店長さんお薦めのドリンクを注文。すだちスカッシュという聞き慣れないメニューだったけど、すっきり爽やかな味にとても満足。新メニューという「おしるこ」を注文してみました。バーの雰囲気でおしるこを食べるのも不思議な感じでしたが、小さめにきられた餅と、小豆が丁度よくからみあって、これも美味しかったですね。他にもカレーやサンドイッチなどもある様子。散歩途中にお酒を飲む勇気もなく、次回はお酒と食事をしに行ってもいいかなと思っています。隠れ家的な感じもするお店でした。店内も広めです。11月に入って、以前に食べられなかった、グリーンカレーを注文。ピリッと辛い味とマスター特製の鶏ガラダシを使ったルーが絶妙な味になっていました。紅茶とのセットで1200円はとてもお値打ちでした。この価格は特別価格のようです。久しぶりに、ここに来ましたが、洋なしのコンポートという、スイーツが新しく出ていたので食べてみました。洋なしのワイン煮ということのようです。初めてたべましたが、甘さも丁度よくて結構美味しかったですね。いまだに夜に行けてないので、次回はお酒を飲みに来ようと思います。お酒の種類も増えているようでした。今日もまた、グリーンカレーを食べにきました、すっかりこのお店のカレーにはまってしまいました。今だに夜の時間帯には来れていない状態・・早くゆっくりお酒が飲める時間帯に行きたい！でもお昼から普通に飲んでいるお客さんもいらっしゃったので、今度は飲んでみようと思います。今日は紅茶をとりあえず一杯。マスターのサービスでリンゴをゲットしました。ありがとうございます！             
お茶を購入ついでに、イートインしてきました。JR宇治駅前から市役所の方に向かう道路と宇治橋商店街との交差点にありますね。物販前と奥に８席ほどイートインスペースもありますよ。リーズナブルで上質なお茶が買えて、実は５代続くお茶の老舗。ワッフルやらパフエが７００円前後。お茶なら一杯３５０円で頂けます(^^)今回は煎茶と上生を頂きました。サービスであられと丸久小山園さんのお菓子まで付いてきますよ。おじゃました時もソフトクリームやパフエを食べに来た方で満席。いつも近所の方がお茶しに来てはりますね。ここ商店街をぶらぶら歩いてきたら、宇治橋から１５分弱。全部トッピングで1,500円くらいするパフエはありませんが、美味しくてお手頃。宇治のリピーターの方、雰囲気やブランド名よりCP重視の方にはとくにオススメできます。ここで余談を少し。お家で日本茶を淹れて飲む方が減っているそうです。お茶より甜茶（抹茶にする茶葉）の生産量が増えている→抹茶スイーツは売れてるけどお茶そのものは売れないそうです。うーんこの先どうなっていくのでしょうね^^;美味しかった。ごちそうさま♪             
【平成27年10月】本店で豆を買っている時に、そうだ今日は金曜日！snowdropさんのレビュー以来、気になっていたエスプレッソコーヒー蕨餅がゲット出来る日。ともかく人気商品なので、週末には売り切れてしまい今まで何度となく涙をのんだ。店内で聞くと「今入ったところです」とのうれしい返事。ウニールとみずは北川のコラボ商品。648円（税込み）とお手頃価格もうれしい。パッケージを開けると、切れ目のような線が微かに見えます。あまりに粘っこくてくっつきまくって、その切れ目どおりに取り分けられません。スプーンでこそげ取って分けましたがいびつなスライムのような見た目の悪さに、写真撮りませんでした(^^;)まずはそのままで。粘っこいのに口溶けは良く、コーヒーの香りがふっと鼻に抜けます。粘りのある珈琲ゼリーと言ったら良いか。上手く融合させたもんだと、感心します★☆★次に別添えの黒糖生クリームシロップをかける。さっきまで洋菓子調だったのが、黒糖の力で和菓子調に転調。これはこれで美味しいけど私は何もかけない、透明感のある方が好み。製品が出来上がるまでに、数ヶ月要したそう。コーヒーの分量が難しかったそうです。【平成24年12月】梅田の阪急にも進出したことで、今大注目のコーヒー専門店。阪急長岡天神駅から徒歩５分の真っ赤な可愛い店舗。何より、コーヒーの香しい匂いでその存在はすぐ分かります。店内は木目が主体ですが、ところどころポップな色使いでセンス良くまとまってます。豆の買い付けから私たちが口にするまで。つまり川上から川下まで自店で管理されてます。代表の山本尚氏は数々のコンテストで受賞された凄腕のバリスタでもあります。店内には表彰状がいっぱい貼ってありました。また、続々と新鋭のバリスタを生み出されてます。長岡店は豆の販売がメイン。システムとしては豆２００㌘買うと、一杯試飲できますし一杯２００円から３５０円で立ち飲みもできます。この日の豆は6種類。浅煎り3種と、中深煎り2種、深煎り1種のラインナップ。酸味が嫌と言うと、「フレッシュな豆の酸味はフルーティで、酸化された酸味とは全く別物」と力説されました＾＾とても親切で熱意のこもった接客が気持ちいい♪豆の説明書きはベリーやナッツの風味に喩えてあり、コーヒー豆を果実として扱ってられることがよく分かる。まず、200円でグァテマラ・チョルティ。やはり好みの深煎りから。まろやかな甘味としっかりした深み。ほんとナッツのような芳香を感じます★☆★☆豆購入決定（笑　１００㌘７0０円也。試飲するためもう100㌘は中煎りのホンジュラス・ネルソン購入65０円也。さてこれで、試飲権獲得（笑。目を付けていたカプチーノで。これ普通に飲むと350円なので、うれしい試飲です♪豆はエルサドバドル・モンテシオンとのこと。チョコクッキーのような甘味を感じる。なにより、牛乳はとんでもなく乳脂肪分が高い物使ってられるんじゃないかな～生クリームのようなリッチさ！もうメチャメチャ美味しい☆★☆★☆生涯最高のカプチーノでした♪家で早速ホンジュラス・ネルソンを飲んでみる。袋には焙煎日がスタンプで押してあり、中煎りで最高状態の二日目。最初ほんのり苦みを感じるが、たちまち甘くてフルーティな香りに包まれます。お店で飲むほど美味しく淹れられないけど、十分満足＾＾             
伏見稲荷のすぐ近くにあるお蕎麦屋さん。というかハンバーグとかもあるけど。この日、伏見稲荷の千本鳥居でも散策（というより登山に近いな）すべく、やってきたのだが、とにかく観光客だらけ。ということで、待たずに入れそうなこの店にIN。秋晴れの休日、とりあえず日本酒の飲み比べセットと鯖寿司を注文。鯖寿司をつまみに飲む、昼間の酒は何とも美味い。ついでに鯖寿司も脂がのって美味い。最後に天ざるを注文。天ぷらをつまみに、日本酒も追加（笑。蕎麦は至って普通。蕎麦つゆも普通。そして接客も普通。まあ、町のお蕎麦屋さんといったところであろうが、内装はどことなく洋食屋風。日本酒はそこそこに揃っているので、伏見稲荷を詣でたあとにちょいと一杯というのもありであろうか。             
【2015/10/23】　　 わらじや　実に45年ぶり位の訪問。　当時は当然親に連れて来て貰ったお店である。　創業は寛永元年(1624年）と言うからもう390年以上続いている事になる。場所は三十三間堂の斜めお向い、秀吉ゆかりの豊国神社の南側、京都国立博物館の少し西側の七条（しちじょう）通り沿いという良い場所にあって、今はどのように呼ばれているか知らないが京阪七条駅から「わらじや」の前を通って京都女子大学までの七条通りを女子高通りと言って、朝の通学時間にはこの通りを全て女子で埋め尽くされたものだ。今は女子大まである。　京都国立博物館で「琳派誕生400年記念　琳派　京（みやこ）を彩る」展を観に行き、夕食を「わらじや」で取ろう思い事前に予約して置いたのだった。京都中で秋の行楽シーズンと言う事もあるが、琳派誕生400年と言う事で国立博物館だけではなく様々な所で琳派に関係する展覧会が催されている。　「わらじや」には16時の夜の部の始まり時間に予約を入れて置いた。この時間だと混む事はないし展覧会で歩き回って空ききったお腹を満たすには良い時間だと思ったからだ。　打ち水がされた門の横には門の所には大きなわらじが掛けたあった。　「わらじや」とはここで秀吉がわらじを脱いだと言う事から屋号になったそうだ。　暖簾を潜って箱庭に出ると直ぐ右側にある離れ「傘の間」に案内された。　予約時に男女一人づつと伝えたので、親子とは知らずに気を利かせてくれて離れにしてくれたのだろう。もっとも当方は大騒ぎしながら食べるので他のお客さんに迷惑を掛ける心配がないので安心と言える。昔は2階に案内された記憶がある。　まずは持って来てくれた落雁とお抹茶で一息入れる。　和三盆で作られた小さな落雁は和紙に包まれた中に草鞋ではなく瓢箪の恰好をして表面に‘わらじ’と書かれている物でした。歩き回った疲れがほんのりとした甘味で癒される。　予約しておいたのは‘うぞふすいコース’。鰻なべと鰻雑炊の両方が頂ける。　コースの内容は、　　　先附　　　　季節のもの　　　うなべ　　　鰻の筒切と焼き九条葱　庄内麩、生姜　　　うぞふすい　雑炊に鰻の白焼、サイコロ状のお餅、椎茸、牛蒡、人参、卵、三つ葉　　　香のもの　　　水もの　飲み物としてビールをお願いした。　お箸を包んだ紙に鰻鍋と鰻雑炊の説明が書かれていた。先付　　いくら、大根おろしの和え物　　自家製の紫芋の羊羹　　銀杏の素揚げ　　人参　　秋刀魚寿司　まさか京都で秋刀魚の寿司を食べられるとは思わなかった。驚き。　先付としてバラエティーに富み、かつ季節感があって良かった。うなべ（鰻鍋）　　大きなすっぽん鍋のような黒い土鍋に、　　どうやって取り除いたのか判らないが骨を抜いた鰻のぶつ切り（筒切）と庄内麩、　　焼いた九条葱と春雨、生姜を一緒に薄味の出汁で煮てある。山椒で頂く。　　鰻はタレ付きで骨もなく食べ易い。勿論鰻も美味しいがスープを吸った春雨が美味。うぞふすい（鰻雑炊）　　うなべと同じ鍋に今度は開いて白焼きにした鰻と人参、椎茸、三つ葉、　　サイコロ状の餅、笹がき牛蒡、米を卵で綴じてある。　　同時に香の物を持って来てくれる。　　とじ卵は殆ど生の状態で持って来られる。　　時間が経つと火が入って硬くなるのでなるべく早く取り分けて食べた方が良さそう。　　四角い餅はうなべが出来た時に硬い物を入れたようで、底の方に入れて置いて　　柔らかくなってから食べると良い。　　普通ビールを飲み終わってから日本酒を頼むのが良さそうだが、何しろ、うなべもう雑炊も汁物なので水分過多になってしまってお酒を頼むのを断念してしまった。お酒を飲むなら最初から日本酒を頼むのが良さそう。水もの　　メロンだった。　一品料理で鰻巻、白焼き、蒲焼き、うざくなどもあるが、コースを頼んだら特に必要はなさそう。お酒飲みはうざくなどを頼んで下さい。　お腹が一杯になった。　そしてお腹も温かくなった。もう少し寒くなってから食べに来るともっと良かったかも。　帰りは鴨川の土手を団栗橋まで歩いて行った。             
今回の京都旅行の最後にお土産をかねて「嘯月」でお菓子を買いました。こちらは２度目の訪問になります。以前、「美味しんぼ」でこちらの和菓子が取り上げられてからずっと気になっていました。２年程前にやっと伺う事ができ、その時に食べた和菓子が素晴らしく美味しかったので、今回は自宅用とお土産用で購入しました。お土産を渡して自宅に戻り、夕食を済ませた後にこちらの和菓子と対面しました。今回は季節の和菓子３種です。先ず、見て楽しい美しさです。職人さんの技が冴えてますね。３種類が何だったかは忘れましたが味はやっぱり美味しい。とても優しい味でバランスが素晴らしいです。餡の優しい甘さと包んである求肥の風味がたまらないです。また食べたくなってしまったので来月にでも伺います。１０月２９日他のレビュアーさんのレビューで秋には栗きんとんがある事を知り是非食べてみたいと思い伺いました。今回は栗きんとんオンリーの注文にしました。自宅で夜に食べてみたら確かに驚きの美味しさでした！！先ず栗の香りがとても良く鼻腔を擽ります。口に入れると栗の風味と甘さと渋皮の渋味が混然一体となります。続けて緑茶を飲むと渋皮の渋味がスーっと消えて甘味が口一杯に広がります。今まで食べてきた栗きんとんは一体何だったんだろうと思う究極の栗きんとんを頂きました。             
「胃に優しそうなのに、ｺｱなﾗｰﾒﾝ」が食べたいです！この難しい欲求を満たしてくれそうなのがコチラ。なになに、蟹塩ﾗｰﾒﾝですってよ♪　コレやぁ！昼ﾁｮｲ過ぎ、数名並んでます。でも想定範囲内かな。並んでる間に注文聞きにこられます。ﾗｰﾒﾝが３種。　　蟹塩・貝塩・鴨出汁。そして各々に「つけ麺」仕様があるみたい。どれもﾋﾈﾘ効いてて気になりますぞ。　ｸﾞﾇﾇﾇでも、お初なのでやっぱコレ！　「蟹塩らーめん」そして麺の二択を。　「限定」にヤられて太麺で♪こじんまりした店内に入ってﾋﾞｯｸﾘ。店主さんと、お互い「あっ！」。　ｱﾅﾀでしたか！なにやらお子さんが生まれたとの事。ｵﾒﾃﾞﾄｳ♪さて蟹塩。好き！大好き蟹！ｶﾆｽｷｰ!!　ｱｯｻﾘｼｯｶﾘ蟹の抱擁を感じれます♪麺はそこまで太いワケではなく、やや平べったの。肉は鶏と、鴨かやコレ？　２種どっちも柔らかでｱｯｻﾘ美味しく。驚きはメンマ！　かなりの甘い味付け。やりすぎ！…ｱﾚﾚ??ｺｲﾂが蟹塩ｽｰﾌﾟとﾐｽﾏｯﾁからの~ﾅｲｽﾏｯﾁ！？　不思議だぞ…ﾒﾝﾏ食うとｽｰﾌﾟ欲して、ｽｰﾌﾟ飲むとﾒﾝﾏ欲して。以下繰り返し…無限ｽﾊﾟｲﾗﾙですやんか！　危険だ♪笑食べ終わっても、モタれず余韻に浸れる一杯でした♪次は「貝」だな。いや、やっぱ「鴨」かな。　いやでもな～なんにしてもﾒﾝﾏ増量は確定かな～素敵な悩みが増えました。　　また来るし！             
本日は伏見稲荷へ出掛ける。考えてみると伏見稲荷に来るのは初めてだ。時間がなくて、お詣りこそできなかったが、観光客で賑わう参道を見られて、しばし感動にひたる。京阪伏見稲荷駅近くでサクッと用事を片付けて、さぁお店を探そうとしたら、あれ、『陽はまた昇る』さんの看板を発見。わぁ、この8月に京都市伏見区で新店舗を出されていたのは知っていたが、ここだったのか。よし、この機会を逃さず扉を開けました。13時00分の到着。カウンター席が空いているようだったので、待たずに済みそうだ。まずは券売機で食券を購入する。券売機というとボタンの位置が見つからなかったり、お札の投入口を間違えてしまいいつもアタフタするんだよなぁ。今日も挫折感を味わいつつ、とりとんこつラー麺を購入。半券が次回のサービスクーポンになっていて、いいアイデアですね。おぉ、とても綺麗な盛り付けだ。薄めのチャーシュー3枚と焼き海苔1枚が丼に沿って並べられており、ハーフサイズの味玉の黄色が茶色のスープに映えます。濃厚感のあるスープは飲むごとにコクと旨みが広がっていきます。平打ちの中太麺は歯ごたえが良くて、スープとの絡みもいい具合。縁に黒胡椒がつけられたレア風のチャーシューはしっとりとした味わいでした。うーん、楽しかったなぁ。思わぬ用事で急遽、伏見稲荷に向かったので、まさか今日、『陽はまた昇る』さんに出会えるとは夢にも思っていなかった。宿命とも思える一杯に出会えて感無量です。本日も幸福に空腹が満たされました。ありがたい事ですね。ご馳走様でした。             
2015.10/18伺ったのは日曜日の開店時間と同時でしたお店は2015・8月にオ－プンされたそうです。元々の建物は西陣織の機織りの家を改装して”町屋カフェ”にされたとの事でした。品のある女性オ－ナ－さんは無類のコーヒー好きで、「朝は何も食べなくてもコーヒーは必ず飲まないと目が覚めない」と仰られるほどコ－ヒ－好きの方で”カフェイン抜き”のコ－ヒ－を試行錯誤を経て”丹波の黒豆”を使用した「黒豆珈琲」を見出された、と言っておられました注文したのは勿論「黒豆珈琲」です運ばれて来た黒豆珈琲からは珈琲の豆の香ではなく”黒豆大豆の豆”の優しい香りがします飲むと「珈琲」と言う”概念”は消え、かと言って”お茶”でもなく未だかつてない優しい珈琲でした（砂糖やフレッシュを入れないで飲みました）黒豆珈琲を注文した方のみ黒豆珈琲二煎目の黒豆茶のサ－ビスが有ります。お店を出るまでお客さんの入店がなく黒豆珈琲誕生の”秘話”やお店の中の入店後の”ベビ－カ-”の移動にも配慮したスペ－ス店内天井には西陣織の機織りで使用した”糸かけ”に使用していた「竹」の話や祇園や宮川町での飲食店に入った時のスマホの”写メ”を見せて戴いたり私が宮川町で朝食を摂ったスマホの”写メ”を見せ合ったりして色んな話に”華が咲き”気がつけば二時間以上話し込んで相手になって下さいました・・・珈琲一杯で初めて訪れた私に色んな話し相手になって戴いた上に最後はご丁寧にお店の外までお見送りを戴き有難うございました・・・次回また訪問の約束をしてお店を後にしました。ご馳走様でした。             
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪             
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイムバッキー井上さんをご存知だろうか。ボクの地元の京都では有名人なんです。本業は錦市場の「錦・高倉屋」という漬物屋（寺町通りから錦市場に入ってスグのところです）の経営ですが、その傍らで日本初の酒場ライターとして京都をはじめとする数多くの飲食店を取材・紹介している方です。関西の情報雑誌「MeetsRegional」への連載もしています。そんなバッキー井上さんが、趣味が高じてかどうかわかりませんが、居酒屋も経営されています。それが今回ご紹介する『百練』です。さっそくご紹介しましょう。★★★『百練』はあの『たつみ』の隣です。▼写真の奥が『たつみ』です。▼狭い階段を上がった2階が『百練』です。ボクの『百練』の利用の仕方は、ガッツリの飲むというよりは、早めの夕方に小腹でもすいた時にちょっと立ち寄って、2〜3品食べて一杯飲むというのが定番になっています。この日もそんな小腹がすいたので、まだお天道様も高い時にお邪魔しました。いつもは日本酒（ここは「澤屋まつもと」一本です）を注文するのですが、この日はハイボールを飲みたかったので、それを。そして、いつも注文する京漬物の盛り合わせです。オーナー（バッキー井上さん）が漬物屋さんということもあってウマいっす。この漬物の盛り合わせだけでも充分満足するんですが、もう少し食べたいということでステーキを注文しました。鉄板にのった牛肉（ハラミかな？）を甘みのきいたステーキダレで焼くことで、食欲をそそる肉のニオイが充満します。焼き具合は中がレアになっていて丁度いいです。間違いなくご飯との相性もバツグンです。で、もう一杯、もう一品というところで引き上げます。だいたいこのパターンです。とことんヤルと、次に行く時の腰が重たくなるので、これぐらいが丁度いいですね。お勘定はだいたい2千円程度です。それだとまた行きたくなります。四条河原町近辺でちょっと小腹がすいて、一杯いきたい時はオススメです。今日もごっつあんでした。Information             
「マロンラテ」を飲んでみた。京都の交差点名は南北東西の通りの名を並べれば、一部の例外を除いて基本的には通用する。しかし、ココはその例外だ。「西大路丸太町」と言われるとピンと来ないが「円町」と言われればスグわかる。同じように「西大路今出川」でなく「白梅町」。丁寧に言えば「西ノ京円町」であり「北野白梅町」となる。「西大路四条」と「西院」は双方利用可能な雰囲気がある。かつて、市電が走っていた頃の停留所名から現バス停名なども関係しているものと思われる。その円町のドトールである。ドトールでは、年中、ほぼ９割程度アイスコーヒーなのだが、今年の夏は「エチオピア イルガチェフェ Ｇ１ コチョレ」というとても美味しいアイスコーヒーがあったため、近年になく利用させてもらった。「アイス・マロンラテ(M)」(￥390)　――　何だか、ちょっと変わったところへイってみた。秋の新作というコトで、イタリア産の栗を使用したコーヒーになっている。エスプレッソにミルクとマロンソースが加わっている。マロンソースには、焦がしカラメルソースが含まれていてやや甘さはあるが、イヤな感じではない。よくかき混ぜて飲むと、全体が、マロンのイイ香りに包まれる。表面にシナモン？のような粉がふりかけられていた。秋の風味として楽しむにはイイ感じの一杯である。おおきに。ごちそうさん。このドトール、初めて入った。喫煙席は奥に18席分ある。ソファー席もあった。完全密閉型なので、非喫煙者・嫌煙者にもやさしい。BGMは、古き良きアメリカのオールディーズばかりかかっていた。何となくミスドっぽい選曲だと思った。円町と言えば、僕の中では吉野家なのだ。太秦には吉野家が無く、家から一番近い吉野家が円町だった。高校時代は、原チャリやチャリでよく食べに来たし、買いに来た。ココ円町の吉野家は、昔からオレンジの看板だ。京都には白い看板の吉野家もある。ちなみに、このドトールの看板は、やや白い。(笑)（文責：京夏終空、2015.10.13）             
少し涼しくなってきた10月最初の土曜日。「何かちょっと外で食べたいね」という話になって、以前から気になっていたこちらを訪問。口コミは昼のものが多いですが、夜に訪問しました。お客さんは、私たちを含めて3組。しかしながら、私たちが入店すると、お店の看板は「予約のみ」というものに変わりました。比較的短い食事時間でしたので、後のお客さんは来ませんでしたがもしかしたら、その後に予約が入っていたのかもしれません。たまたまかもしれませんが、一応夜は予約がベターですね。店内は、何とも不思議なテイスト。タイと分かるテイストは、店内奥に掲げられた国旗くらいです。お店は、ご主人と奥さまらしき方の2名で切盛りされていました。夜は、食事だけの利用は不可なようでワンドリンク制。食事も含め、今回は以下をいただきました。【ヤムタレ―（スパイシーシーフードサラダ）】1,450円（税込）具材が選べて、選ぶ内容で値段が異なります。今回は、（エビ+イカ+あさり+キノコ+白きくらげ）のいわゆる全部のせ。こちらは、間違いなく「当たり」という印象で、絶妙な美味しさ。特製のタレは、甘み・酸味・辛味・旨みのバランスが良く、それぞれがきちんと必要な役割を果たしているという印象。全体としては、やや甘さが際立つ独特の味といった感じです。エビは2種類で、あさりは身のみで食べやすく、きくらげは食感がたまりません。イカも弾力があってアクセントになるし、キノコも味に深みを与えてくれています。ところどころに登場するピーナッツの甘みと食感もクセになりますし奥に感じるセロリの風味が独特ですが、嫌な感じはなく、むしろ好印象。こちらのお店で、是非おすすめしたい一品ですね。【トムカーガイのリーズリゾット　ー鶏肉・キノコ・生姜入りー】1,450円（税込）ココナッツミルクの甘みがたっぷりで、ちょっぴり酸味もきいた一品。柔らかな鶏肉に、キノコの豊かな風味、生姜もしっかりときいていて、食材の相性もバッチリ。チーズ感は、強すぎず、くどすぎない感じですね。いくらでも食べられちゃいそうな美味しさの一品。「Tonight Special menu」とのことですが、是非レギュラー化していただきたいですね。【カオマンガイ（蒸し鶏の生姜風味炊き込みご飯のせ）】1,240円（税込）「海南鶏飯」に似ているなぁと思っていたら、どうやら同じもののようです。シンガポールのイメージがありましたが、タイにもあったんですね。鶏肉がややぱさっとした印象なのが残念でしたが生姜の風味が程よくきいていて、全体として卒なく仕上がっている印象です。【レモンスカッシュ】600円（税込）何だか懐かしいその響きに誘われて注文した一品。いかにも自家製という味なのですが、酸味と甘みの具合が良く、非常に美味しい一杯です。2人だったので、これだけでもお腹一杯。複数人で訪れて、勢いよく飲みくいしたとしても、せいぜい「5,000円／人」くらいだと思います。味に関しては、本格的かどうかは分かりませんが、素直に美味しいと感じられるレベルで満足度も高め。仲間内で賑やかに飲むにも、カップルで利用するにも、おすすめできるお店だと思います。No.811             
≪アクセス≫車で五条七本松交差点西にすぐ南側≪外観、内装≫ガラス張りの天井の高いお店です。カウンター、ソファ、テラス席と色々あります。≪注文品≫アイストールカフェアメリカーノ　　　　　　　　　　\340１ショット追加　　　　　　　　　　　　　　　　　　\50　フルーツクラッシュティー　　　　　　　　　　　　　\460アップルパイ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\460ホイップ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\30　≪感想≫こちらと隣のスタバは結構来ます。最近営業時間が短くなり少し訪問しずらくなったのが残念。時間がある時やイートインしたい時はこちら。隣はドライブインしたい時と使い分けが出来ます。週末の21:00頃伺いました。こちらの店舗夜はいつも一杯です。ゆっくりしている方が多く待っていても席が空かない時もあります。今日はかろうじて最期の一席ゲット出来ました。アイストールカフェアメリカーノ　　　　　　　　　　\340１ショット追加　　　　　　　　　　　　　　　　　　\50　アイスで飲む時はいつもショット追加します。自分の好みで味が決めれるので好みを見つけるのも楽しみ。フルーツクラッシュティー　　　　　　　　　　　　　\460久しぶりのアタリ商品。期間中は通いたい美味しさ。アップルパイ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\460ホイップ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\30　こちらのケーキ。最近アタリが多いです。前回のレモンケーキも美味しかったし気軽に買えるのにレベル高いです。             
「黄桜酒場」さんカッパッパ～ルンパッパ～♪カーッパ黄桜カッパッパ～～ぽんぴりぴん～飲んじゃった～カ〜ッパいい気持ち〜～～のCMソングでお馴染みの黄桜酒造が運営する「カッパカントリー」内にある食事処です。ここは施設内の｢麦酒工房｣から届く出来立ての地ビールやここでしか飲めない限定のお酒や京料理を楽しめます！伺ったのは休日のお昼どきでしたがそれほど混んでいなく以外にすんなり入れました。お酒主体のお店なんですが食事メインでも全然OKな雰囲気ｗ自分は食事よりももちろんお酒が目当て(^^)車じゃないんで気兼ねなく昼から飲めるのは嬉しいですね～～♪伏見の付近を散策途中に伺ったんですがこの日は9月末でもかなりの暑さ(；´Д｀)まずは地ビールの「京都麦酒 山田錦」で喉を潤します♦♫♦一杯目はあっという間に飲み干し地ビールの「飲み比べ京都麦酒セット」もいただきましたが何飲んでもウマいんですよね～～～つまみは京都らしい「おばんざい3種盛り」と「たこのやわらか煮」を注文。「おばんざい3種盛り」はさつまいものクリームチーズ和え、ひじき煮、魚の南蛮漬けでしたがどれも優しい味わいｗ「たこのやわらか煮」はよく煮込まれて柔らかいですし味濃いめで酒に良く合いますね(^^)黄桜の日本酒は普段あまり飲むことがないですがカッパカントリーの限定酒があったので「日本酒3種飲み比べセット」を注文ヽ(´▽｀)/この時は「あらごし純米にごり酒」、「しぼりだて吟醸生酒」、「樽だし純米酒」の３種類でしたがスッキリとした味わいでどれを飲んでもウマいですね(^^)限定と言われるとさらにウマい感じがするのはなぜなんでしょう～～ちなみに・・・食事メニューのほうは良くある和食レストランの味わいかなヽ(´▽｀)/北海道でいうと「とんでん」ちっくな感じ(^^)でも、、、値段も高くは無いですし接客も親切な感じで雰囲気もいいですね～～売店ではオリジナルグッズや限定酒が買えますし酒好きには特にオススメしたい観光スポットですｗご馳走様でした！！             
僕の中のDNAが、何だか、ホッとする。東京の濃いカツオの汁も好きなんだが、京都に帰り、何気なく食べる、この立ち食いの一杯で、はんなりできる。四条店といっても、四条河原町から新京極に行く途中である。何のコトはない。単なる立ち食い店である。関西には、この「都そば」が多い。「都そば」なんだが、食べるのは「うどん」である。出張族、転勤族、旅行客は知らないが、ほとんど「うどん」が食べられている。この四条店や河原町店などは、かなり怪しいが、西院店あたりまでいけば「うどん」が８割を占めていたような気がする。「おぼろうどん」(￥310)　――　うどんにとろろ昆布がのっている。うどんの汁も昆布のダシをメインとしている。昆布の２乗のような組み合わせ。透き通った白だしつゆにおぼろ昆布が徐々に崩れていく。青ねぎが、また良い助演をする。たまらない。麺についてとやかく言ううどんではない。「バッテラ」(￥210/3コ)　――　普通のバッテラである。やや酢が強めの押し寿司のバッテラ。パックに入れて出される。生姜も醤油も付いているが、醤油は使わない。バッテラを口に含み、おぼろうどんの汁を飲む。最高だ。この組み合わせは、テッパンである。酢の強さも、昆布の２乗にはかなわない。〆に生姜を食べ、水を飲む。おおきに、ごちそうさん。京都には、純粋な立ち食い店は少ないから、貴重なチェーン店でもある。（文責：京夏終空、2015.10.7）             
新幹線（八条東口）の改札近くにある居酒屋なので時間調整するには便利なお店です。夜行バスの乗車時間の調整に夕飯をかねて利用してます。禁煙席はありませんがたばこを吸わないと伝えたら、煙のあまり来ない場所に案内してもらいました。八条フライドポテトは黒七味がふってありおいしかった。八条バーガーは大きさにびっくり、でかい！！場所柄サラリーマンの仕事帰りに一杯というパターンが多いのか、スーツ姿のサラリーマンが多かったです。じっくり腰を据えて飲むところではないと思いますが、京都旅行の最後の晩餐はここで楽しんでます。禁煙席があるとなおうれしいです。             
第一旭のうち、南インター店・亀岡店などクーデションカンパニーに属するグループの新店「たかばしラーメン」の横大路店です。お店は、京阪国道（1号線）、横大路の交差点を西に進んですぐのところにあります。外観は黄色く目立っています。まだオープンして間もないため、きれいな雰囲気です。店内は、テーブル席とお店の真ん中に、島状のカウンター席があります。店内の雰囲気は、南インター店そっくりです。お店は活気があり元気な接客です。オープン当初は元気かつ丁寧な接客でしたが、最近は元気さが売りで、少々乱雑な感じもするような。人によっては不快に思うかもしれない接客ですね。メニューは、醤油スープの「たかばしラーメン」、ピリ辛の「炎ラーメン」、「熟成味噌ラーメン」、豚骨スープの「たかばし新味（白）」などがメイン。トッピングやサイズにより、値段が変わります。また単品・セットメニューも充実しています。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'15/9訪問、メニュー「炎ラーメン（並）・肉増し、豚珍味」、味：3.7点）この日は、炎ラーメン（並）750円の肉増し+170円、それと気になった単品の豚珍味400円を注文。最初に豚珍味が登場します。薄切りのバラ肉に胡麻が振りかけられていて、ネギ、モヤシ、メンマの上に盛られています。いわゆるラーメントッピングセットようなものです。辛子ぽん酢と、辛味噌で食べられるようになっていて、個人的にはぽん酢の方があっさりと豚本来の味を楽しめて良かったかなと思いました。薄切りの豚肉なので食べ応えはそこそこ。もう少し厚切りだとうれしかったかな。続いて炎ラーメン・肉増しの登場。見た目は京都のスタンダード醤油豚骨ラーメンそのもの。ベースのたかばしラーメンを、ピリ辛風に仕上げたものとなっていて、スープには唐辛子が浮いています。トッピングはたっぷりのもやし、ネギ、メンマと焼豚です。スープをいただくと、醤油豚骨のベースに、しっかりとした辛味を感じます。辛味は強すぎず、どちらかというと、ベースの旨みを活かしつつ、後味を引き締めるようなもので、刺激的すぎず良い塩梅でした。麺は、安心の低加水の中細ストレート麺を使用されています。心地よい噛み心地としっとり感が両立したものです。それとチャーシューが、この日は、どうだ！と言わんばかりの量。最初は麺に到達するために豚肉をいくつか食べねばならず、麺を食べた後にもスープの中には豚肉が大量。この迫力はすごいものがありました。やはり京都のラーメンは、これでなければという肉量です。しばらくぶりに来たこちらのお店。ラーメンの味はしっかりと守りつつ、ボリューム感もたっぷりになっていたような。炎ラーメンは、辛いものが好きな方にはおススメできる一杯だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「たかばしラーメン（並）・肉増し」、味：3.7点）この日は、たかばしラーメン（並）600円のチャーシュー麺＋150円を注文。さて、第一旭らしく透き通った色合いの醤油スープのラーメンです。スープの色合いが濃いところが、南インター店とよく似ています。見た感じ、チャーシューは少なめ？に見えました。具は、多めのネギ、モヤシ、メンマです。まずスープを飲むと、深い醤油味、豚の旨みがしっかり出ている第一旭らしいスープ。この日、少しだけ豚の臭みを感じたのが若干残念でしたが、高レベルな味わいだと思います。野性的なガツンと来る感じではなく、意外なほどあっさりと飲みやすいスープだったと思います。麺は、中細ストレート麺を使用。このお店も麺屋 棣鄂さんの麺を使用されているのだと思います。たかばし本店などが使っておられる麺と比べると、しっかりすぎるような食感に、少し違和感を感じますが、こちらも悪くはありません。それと、チャーシューですが、最初、見た時は少ないのかな・・と思いましたがスープの中から出るわ・・出るわ・・とてもボリューム感たっぷりです。柔らかみもある豚肉は、赤身・脂身部分がバランスよく含まれ、食べ応えたっぷりです。少し、豚の臭みを感じたのが気になりましたが、とても完成度の高い、これぞ第一旭という一杯でした。第一旭は、最近、槙島のお店がリニューアルしたくらいで、新店はそれほど出店されないので、こういう使いやすそうなお店が出来たのは、本当にうれしいことだと思います。             
2015/9 祝日夜 初訪問京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕　@京都市東山区大和町、祇園四条駅　TP3.10京都府434京都市346東山区13[ラーメン]禁断の秘技“嫁実家帰省中に自分だけ抜け出し麺活“発動中夜の一県目は○帽子日記で学んだこちらへ金久右衛門大蔵店主のセカンドブランドというのかなんてぇのか少し前にいただいた金久右衛門限定の“CO~かけがえのない地球～“でそのテーマの片鱗を見せていたが、『麹』『醤』『酵母』『生きている』等のキーワードをコンセプトとした食べもん屋兼ラーメン屋大蔵店主の『生きている』が止まらない！(笑)開店の1730より少し早い1720に到着ガラス張りで中のモダン和な様相は高級感溢れとてもラーメン屋には見えないほぇ～～っと写真撮りまくってたら、開店して中に入れてくれた(^o^)入口入ると吹き抜けの玄関靴脱いであがって格子戸を開けると掘り炬燵式ロングカウンター席比較的入ってすぐのところに着席背面はガラスの間に幅広い格子あるが、その部分が荷物入れに機能性と雰囲気の両立すばらし卓上には、“醤(ひしお)“、ミル挽きの黒胡椒、金久右衛門常設の鷹の爪そもそもラーメン屋のつもり、一品料理は少々なのかな と思って来たのだが、メニュー開けると・・・居酒屋やないかい！(笑)メニュー本や目の前のPOPには、くどいぐらい 『麹』『醤』『酵母』『生きている』のご説明(^^;)体にも良く、味わいも深いとのこと(要約しすぎ？)しかし、『醤』『麹』のキーワードは、長野で出会った熊人“醤つけ麺“によりワシも一目は置いてるところではありますぞよ別に「ふーん」というつもりは無い 基本的に接客は数人の女性店員だが、料理を頼むとどこからともなく現れる男性店員が顔を出す仕組みその女性店員の中に一際輝く店長っぽい雰囲気の超美人が写真も全然オッケーぽく露出にノーバリヤートークもただのラーメン屋店員らしからぬ物腰『な、何者や？』と思い飲んでる最中に調べてみると、麹・発酵料理の達人、“醸せ師(かもせし)“こと中川奈央さま♡ほぇ～、なんかすごい人・・(汗)それにしても惚れ惚れする美人♪ネット画像なんかより全然キレイ！美しさと可愛らしさ兼ね揃えた隻眼の梟並みのトリプルSレート！醜い自分が申し訳なくなる(>_<)芸能人生で見るとこんな感じなのかね？それでいてフレンドリーで話し易いし、惚れそ～(♡♡)(←黙れ！ゴミ！)醸し技の料理教室を豊中でされてるそうで、たまたまワシの横に来てた女性二人組は生徒さんとのこと少しばかり会話にも入れていただけ、気さくにゴミみたいなオッサンを楽しませてくれた♪さてさて、もうここまで書けば満足だが、食レポも書かないと、めんどくさ～発注リスト・生ビール×2？・ぬか漬けポテサラ・美人ぎょうざ・日本酒・本日おすすめの利き酒セット・はたはた子持ち三五八漬焼・チューハイ・ちょこっと柑橘(季節によって変わります)・豆乳白湯＜合計￥5886＞祇園という立地上適性なのかもしれないが、小遣い制の庶民には一つ一つ割高で、追加注文する度に冷や汗、一人で来てるのが恨めしい感じしかし、酒も料理も旨いのでついつい進む(^^;)しかも、奈央様の接客はかなり飲ませ上手(^^ゞ酒が空くタイミングをしっかり見てはり、「次何のもかな」と考え出すのと同時に『次どうされますか？』と聞いてくる料理家とは、メシ屋とは違うはずやのに、何この接客の上手さ！いい加減食レポ始めろや・・はい・・☆ぬか漬けポテサラ最近、一味違うポテサラ流行ってない？ちょくちょくみかける私的に、麺やBar渦のスモークポテサラと、とり藤の自らつぶし混ぜるポテサラが上位に来るが、麹の深みが見事にハマったこちらも絶品◎美人ぎょうざ地どり胸肉しっとり、蒸し鶏風発酵だれで・・との説明書き確かに旨いが、あんまり特別なものは感じなかったお通しの揚げ麺は少し遅れてこの時到着ちょうど料理待ちのタイミングで箸休めにちょうど良かった♪◎はたはた子持ち三五八漬焼「三→塩」「五→麹？」「八→ごはん」と併記されるがその心は不明ブッチプッチの卵にビックリ！はたはたってそうやったっけ？深みある味付けでいただくプチプチが日本酒と絶妙に合うこりゃ旨いし、日本酒がまた進む因みに、“醤“も酒のアテに◎正に醤油と味噌の中間とはよく言ったもの味自体好きでも嫌いでもない感じだが、何故か箸止まらない(笑)・本日おすすめの利き酒セット内容は「六歌仙・純米超辛口(山形)」「誠鏡・純米雄町(広島)」「純米吟醸超超久・25YB和歌山山田錦(和歌山)」この順に飲むよう言われたが、最初のは非常にドライ、後者になるほど風味と深みが増すように感じられ後者になるほど好みだったしかし、これもついついキュキュキュッといってしまったこんなカパカパ飲んではヤバい(金銭的に)ということで、最後はさっぱりチューハイと〆麺で・チュイーハイ ちょこっと柑橘柑橘は柚子？さっぱりスッキリしてて〆にピッタリ♪◎豆乳白湯ラーメンは二種もう一方の生醤油らーめんには“無添加 スープが生きてる♡“と書かれ、こちらには“完全ベジ！こちらもスープが生きてる♡“とのこと料亭風に蓋がされて配膳蓋付きの麺類なんて、三くのつけ麺以来♪蓋を開けると、動物不使用のビーガンな一杯ご開帳白味噌、薄口醤油、椎茸、昆布で味付けされた豆乳ベースの純白スープいただいてみると、“豆乳“という頼りない名からは想像できない深みあるマッタリした旨味しかしながらやはり完全ベジの物足りなさも感じられ、“薬膳“といったイメージが醸される麺は約1.5mm□断面のモロヘイヤ＆全粒粉練り込みの無鹹水ストレート麺これが旨いのかどうかは分からないが、練り込んだモロヘイヤの独特な風味は凄まじく、“○○練り込み麺“の○○の強さは随一そしてこの麺も同じく“薬膳“のイメージを加速具材は、茄子等野菜の天ぷらなど(忘れた(>_<))お店のコンセプトとしては完璧と思われるが、アニマルオフはやはり物足りなさ有り念のため？卓上の醤、黒胡椒、鷹の爪を豆乳醤で奥行きがぐんと広がり、黒胡椒、鷹の爪でそれぞれベクトルの違うパンチが付与され、先の物足りなさが殆ど無くなったお～、これは未体験ゾーンの旨さヽ(^0^)ノ醤パワーをヒシヒシと感じて完汁フィニッシュ！なんかラーメンやけど健康になった気がする！終わりの方で大蔵店主登場！おお？いはったんや！と思って、つい「お～！」と声が出てしまったのが呼び止めるような形になってしまった当然ワシの顔なんて覚えてるはずないと思ってたら、『何度か本店来て下さってますよね？』となんと、お会いしたのは過去に2～3回程度なのに、顔を覚えていただけてた！(感激！)そや、初めてお会いした時握手求めてしまったし・・いや、でも常連さんならまだしも、片手に数えるぐらいしか行ってない客の顔を覚えていただけてるとは、さすが天下の金久右衛門の経営者ですなぁ醸せ師中川奈央さんとは、金久右衛門のとある店長さんとがとあるパーティーで出会ったのがきっかけとかしかし、大蔵店主の『生きている』はどこまで大きくなるのでしょう(^^;)             
会社帰りに一杯やろーか！と同僚・部下たちと飲む機会は案外多い。職場近くの居酒屋を探す際に大事なのはすこーしリーズナブルで食事の選択肢が多いこと。そして居心地の良さかな。という訳で男四人組が選んだのは「ken蔵」さん。御池通り、衣棚通りを少し上ルと、ひっそりとマンションの一階にある居酒屋さん。町屋風の和な雰囲気のある店内。入店して、一番奥の座敷に案内されます。掘りごたつではないので女性は大変かもしれませんが、今日は野郎共たちなので気にはしません。生ビールから始まり、ワイン、ハイボールと続きます！お酒の種類は一般的居酒屋並。しかしお料理のメニューの種類が少ないと思います。一品一品の拘りは見てわかりますが、もう少し料理の種類があって良いかと思いました。切れている食材もあるらしく。。。選択肢は更に狭く。。。食材が偏っている印象でした。和に食を寄せいているのか、居酒屋特有の色々な料理というのとは違いますね。「和食屋です」と言われると納得せざる得ませんが。。。今回は職場の男４人ということもあり「ガッツリ頼むぜ〜」と訪問した割にメニューが少なかった点のみが残念でした。しかし、サービスも良いし、落ち着いた雰囲気、お店の清潔感はとてもいいと思います。デートとかには使えるかも。。。ですね！             
京都河原町交差点の西北側は昔から細い路地に佇む小さい店が多かったが，最近は小洒落た店がたくさんできている．いくたびにかわっていて，なかなかおもしろい．このお店は花遊小路にある立ち飲みバー．このお店の上はバー ザ ノーザンライツ. こちらは座って飲むバー．祇園のフィンランディア バー,ザ・コモン・ワン・バー・キョウトに続く系列3店舗目．ここは2:00に開店．チャージなし．まだ開店3年目なので新しい．外観もモダンでカフェのような感じ．中身はちゃんとしたバーなので，カクテル，ウイスキーも2:00から楽しめる．私は京都駅に向かう前にビールを一杯．冷たいサッポロ生ビール（600円）で喉をうるおした．             
立ち飲みのとってもオシャレなBerに連れて行ってもらいました。本当に小さくて、店内という店内はなく、中には店員さんとそのカウンター越しで話しながら一杯飲むという感じです♪soup barみたいなのですが、スムージーやカクテルもあり、私はスムージーを頼みました！！「和梨とクリームチーズ、ジュニバーベリー」のスムージー。珍しかったので頼んで見ましたが、梨とクリームチーズを感じられてとっても美味しかったです♡もつひとつは、モヒート！！見た目がとっても可愛い♡京都に行った際はまた伺います！！             
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)             
今日は京都まで足を向けましたどうしても見たいイベントがあったんですよね～そのイベントを堪能し、メしでも食って帰る事になりました今日は車なので飲めない・・・だからラーメンでも！って思ってたらやはり家族から反発が・・・折角京都まで来たんなら京都っぽいものを！と言う声を受け、俺の趣味に無理やり付き合せたと言う負い目も加味し、近辺検索２、３件ＴＥＬをかけるも祇園祭の影響でどこも予約で一杯・・・そんな中、目に付いたイタリア国旗店構えとのアンマッチ感で誘われるように店に入る女性スタッフさんが丁寧に対応頂き、幸い空きがあると言う事で案内されました非常に趣のある店内右手にオープンキッチンその左奥に中庭がありますその中庭に面するテーブルに着席どうやら江戸末期の商家がベースになっているようですそんな空間でイタリアンが楽しめる～ある意味、京都らしいシチュエーションっすね～   (^з^)-☆ピッツァ、パスタ、リゾットから選びますピッツァはマルゲリータ（１３００円）パスタは本日のおすすめであるマグロのコンフィと万願寺唐辛子のトマトソース（１５００円）とレギュラーメニューのボンゴレ・ビアンコ（１４００円）リゾットはいろいろなキノコのリゾット（１２００円）あと、スモークチキンとマスカルポーネチーズ（５００円）をオーダードリンクと一緒にパンが運ばれて来ました丸いタイプと四角いタイプオリーブオイルと塩を添えて自家製パンなのだろうメインが来るまでの繋ぎで頂きますおっ！めっちゃうまいやん！！小麦の風味が心地良い～これまたオリーブオイルと塩が合うんです！カクテルを飲む嫁が大絶賛腹ペコのチビ共もパクパクいきますこれは期待が高まりますね～     ♪( ´θ｀)ノまずはスモークチキンとマスカルポーネチーズスモークチキンがうまい！香りがいいっすね～そうこうしているうちにピッツァ登場石窯で焼かれた薄めの生地がめっちゃクリスピー間違いのない仕上がりです続いてパスタとリゾットボンゴレはガーリックとアサリのコラボが絶妙～マグロのコンフィ・・・はオイルベースのパスタソースやわらかなマグロが口の中でほぐれますやさしくトマトの香りと旨味がサポートしてくれてますリゾットはチーズの旨味が凝縮されていますキノコの食感が楽しい逸品〆はジェラート２種盛りで５００円嫁・子供で相談し、ミルクとチョコクッキー＆フランボワーズをチョイスしてましたひと口もらいましたがどちらもうまい！ノスタルジックな雰囲気の中で頂くイタリアンなかなかな時間を楽しめました！   ( ^ω^ )             
2015/08「カルバドール」の高山さんから此方のバーで三重県の桑名の「ふるかわ屋」のご子息が働いていることを聞き、それではと ”カルバドール” の後に伺いました。バーに入って行くと若いスタッフがおり、そのことを話すと、「はい、私です」と。私が何回か ”ふるかわ屋” に伺ったことがあると話すと、彼、松田さんはニッコリと笑う、嬉しそうでした。夜も遅いので、私が 「ジンフィズ」 を、家内は 「モスコミュール」 を。飲むと美味しい、立派に美味しい、良い跡取りになりますね。松田さんは来年、京都での修業を終え、桑名に帰るそうですが、来年５月頃、桑名に行きますので、その時に会えるのを楽しみにしております。ーーーーーーーーーーーーー2015/04夕食前に、まずは一杯と伺いました。見慣れた ”杉浦さん” の顔が見えません。スタッフに尋ねると、「先月、辞められました」と、ちょっとショックでした、彼の作るカクテルは美味しかったから。「ボストン クーラー」 を１杯飲んで、夕食へと向かいました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/03 Ⅲ「祇園サンボア」からホテルに戻り、３晩続けて行っちゃいました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/03 Ⅱ「カルバドール」からホテルに戻りましたら、まだ、此方がやってましたので伺っちゃいました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2015/03　　　　　　　　　　２枚の写真 (2015/03) を追加しましたまたまた京都に来ました。夕食まで時間がありましたので、ちょっと一杯（笑）。私が 「バラライカ」 を、家内が 「ジンリッキー」 を。ホント、この一杯で終わりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/01) を追加しましたこれから名古屋へ出発、新幹線出発まで２時間ほど時間がありますので、此方で一杯といきましょう。「ボストンクーラー」 と 「 グレイグース・ウォッカ モスコミュール」 を家内が。「Seasons Cocktails The Bar」 と 「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」 を私が。「Seasons Cocktails The Bar」 とは、本みりん と 柚子 と シャンパン を使ったカクテルで、本みりんを使ったとは思われない、スッキリとしたカクテルでした。さぁ～、そろそろ時間です、京都駅に向かいましょう。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/06) を追加しました今日は京都旅行最後の晩ですから、もう１杯、飲んでから寝ましょう。私が、「グレイグース・ウォッカ モスコミュール」と「マルガリータ」と「サイドカー」を、家内が、「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」と「山崎ウイスキー ベースのメロンのカクテル」を。１杯のつもりがバーテンダーの杉浦さんと話がすすみ、３杯も飲んでしまいました（笑）。良い夢が見られそうです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　３枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第１弾　　　＞＞＞＞＞前回泊まった ”ロイヤルパークホテル　ザ京都” が良かったので、今回も。４時半にチェックインをし、夕食まで時間がありましたので、また此方で食前酒と伺いました。まずは、喉が渇きましたので、家内と 「Champagne Henriot Brut Souverain」 で乾杯。スーッとシャンパンが喉を通って行きます、プファー、旨いですね（笑）。メニューを見てますと、此方の ”The Bar” でしか味わえない、オリジナルのカクテルが２つありました。「ヴィクトリアン・ヴァット　ジントニック」・・・・・ジンは、ビターな味わいが特徴の ”ヴィクトリアン・ヴァット” で、トニックウォーターは ”フィーバーツリー” を使った ”ジントニック” です。おぉ～、これは良いです、いつも飲むジントニックとは違います、もっと、しっかりとした味わいで、飲みごたえがあります。「グレイグース・ウォッカ モスコミュール」・・・・・フランス産のウォッカ、”Grey Goose” と ”フィーバーツリー” のジンジャービアーで作ったモスコミュールです。いやいや、これも旨いです。この ”フィーバーツリー” って良いですね、東京に戻ったらネットで買って、家で作ってみましょう（笑）。良いものを教えて頂きました、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーー2013/06今晩は大阪で食事、その前に、京都の「岩さき」で昼食。生憎、今日は、朝から大雨、ホテルでタクシーを呼んで貰いましょう。ちょっと余裕を持って、ホテルをチェックアウトし、コーヒーでもとバーに入ります。家内はコーヒーを、私はボストンクーラーを注文。家内は、「えぇ～っ、お酒飲むの」と馬鹿にするが、「此処はバーだよ、コーヒーなんか、誰が飲めますか」と私。昼前はバーテンダーは、此処には常駐しておらず、女性スタッフが電話で呼んでおります。こりゃ～、大変だと思いましたが、１分もしない内にバーテンダーが参りました。まさか、自宅からは来るとは思いませんでしたが、１０分以上はかかると思ってましたから、一安心でした(笑)。流石、ホテルですね、コーヒーも美味しいですね。私の「ボストンクーラー」はもっと美味しいです(笑)。ちゃんと、辛いジンジャーエールを使ってます、好きなんですよ、この辛いジンジャーエール。これを使うことによって、キリリっと味が引き締まるんです。丁度、飲み終えた頃、ホテルの方がタクシーが来たことを伝えにきました、なんとタイミングの良いこと。お蔭で濡れずに昼食するお店に着くことが出来ました。 ところで、”ロイヤルパークホテル　ザ京都”って良いホテルでしたよ、次は此処に泊まることに致しましょう。何てったって、便利な所にありますから。             
夕食は日本料理「華暦」の鉄板焼にしてみましたこの日は海鮮が食べたくて、特選海鮮コース「楓」をいただきます＾＾夜のきらら橋を歩いて渡り、華暦に向かいます冬のきらら橋は寒いので、コートは欠かせません！鉄板焼コーナーのカウンターです！鉄板がピカピカに磨きあげられたカウンターは気分が高まりますね！外は壁に遮られて景色は望めませんが、イルミネーションで飾られている前菜の３種盛り合わせ！どれも美味しいですが、数の子と茄子の煮浸しが美味しいですね お造りの鮮魚盛合せ！海老がプリッと良い食感です鮪にはとろろ昆布巻いてあり、昆布の旨味が加わって美味でした左側の器は氷の上に白身が乗っていますが、蕪の薄切りで蓋をされて見えない牛テールスープ！テールの旨味とコクが良いですね！ テール肉もほぐして入っています！これも美味しいです＾＾  季節野菜の炭火焼！サツマイモがホクホクです！シンプルな一品 新鮮魚介の鉄板焼！鉄板で丁寧に焼きあげた魚肉が香ばしく、餡かけで仕上げてある今日のメインディッシュは鮑の鉄板焼！立派な鮑ですね～！「これを焼いていきます」とシェフが見せてくれました鉄板の上で鮑を手際よく調理するシェフ！カッコいいです＾＾ 鮑の鉄板ステーキ！レモンを絞っていただきます！鮑の身が柔らかく、プリッと歯が通ります～！肝もコクのある深い味ですよ！これは美味しいですね！メインディッシュに相応しい一品お食事は定番のガーリックライスを作っていただきます＾＾もうお腹いっぱいですが、香ばしいガーリックに誘われて完食！みそ汁は白味噌の甘みと湯葉で美味しいものでしたデザートも美味しいですね！抹茶アイスがガーリックの後口を洗い流してくれます！フルーツのゼリー寄せも舌に優しい甘さモナカは珈琲のお茶受けで食べましたやはり鉄板焼は楽しいエンターテーメントですね！シェフが、わたし達のために腕を振るってくれる姿を直接真近で見られるこの贅沢が鉄板焼の魅力ですね！おいしかった、ごちそうさま＾＾---------------------------------------------------------------------------------------今回の朝食も離れの「日本料理　華暦」の和朝食膳にしましたエクシブ京都に行くと、やはり和朝食が食べたくなりますね！朝は時間の予約が出来ませんので、朝一番に食べに行くようにしています。この時期、朝のきらら橋は空気が冷たく、凛とした空気が心地よいです朝一番のきらら橋です！まだ何方もあるいていません一番客での朝食になりそうです 朝の華暦はひっそりと来客を待っているようです静かな朝食の時間を楽しめそうですね＾＾ 入り口を入ると左手に生花が飾ってありますお馴染みの光景ですが、おもてなしの気持ちが伝わり心がなごみます この日は個室エリアに案内されました中庭の石は素晴らしいもので、思わず目が奪われますいつ見ても圧倒的な存在感で私たちの目を楽しませてくれますね個室からの眺めも良いですね！朝日が心地よいお部屋です＾＾ 竹筒に入った天然水を一杯いただきます＾＾水自体の美味しさも然ることながら、竹筒に入れて飲む風情が良いです 日本料理　華暦　朝食膳 です！もう何度もいただいてますが、いつ見ても心が躍るこれが夕食として出されても違和感はないだろうこんな精進料理的イメージの夕食膳を作ってほしいと思うお重は三段重ねになって運ばれてきます、これは三段目の物がんもどきの煮びたし、お漬物も美味しいです＾＾ こちらは二段目、四種の小鉢で構成されているどれも上品な味付けで、美味しいです！こちらが一段目、逆三角形のお重なので、一段目が一番小さいお重になる出汁巻き玉子は上品な薄味でとても美味しい！焼鮭も美味ですよ～デザートも綺麗ですね！杏仁豆腐とフルーツにゼリー状の餡がかけてあります＾＾ こちらは京豆腐の湯豆腐です！一番最初に出て来るものです 品数が多いので結局最後になってしまいましたが、肌理の細かい舌触りが好印象ですテーブルの小さなお花に心がなごみます素晴らしい朝食の時間を過ごせて、お腹も心も満たされました明日への活力と言うエネルギーを満タンに充電しましたよおいしかった、ごちそうさま＾＾             
JMUS with JHA わくわく京都グルメツアー⑩ ～最終章～この記事の投稿時点で食べログ「定食・食堂」部門、「河原町・木屋町・先斗町」エリアで20位の店。日曜夜。京都の夜の街を色々巡ったんてすが、入りたいと思った店は皆、満席だったので、時間もないし妥協してここへ（笑）(;´▽｀A``店内はカウンターを中心に、奥にテーブルが何卓かあります。清潔感はそれなりに。客層は意外にも大学生レベルに若い男女ばかり。スタッフは親子と思しき男性が2名。ご主人は常連っぽい若い女性客と楽しそうに喋ってました。メニューは定食を基本とし、夜は居酒屋的なメニューもやってます。この日は下記の内容で、お二人様3,000円未満。※メモるの忘れてました。(;´▽｀A``■アサリ酒蒸し(600円)生姜な風味の酒蒸し。普通にウマいです。■たこバター(600円)蛸と何かのタレをバターで炒めてます。少しニンニクがキツめかも。■飲み物アサヒ中瓶×2■総評気さくなご主人に常連様らしき方々も多かった、ちょっと一杯だけ飲むのに良い店。             
屋号から勝手にトンコツをイメージしてたのですが、醤油でした。でもすごく濃厚。若干獣臭が鼻に来たがスープを一口飲むともう気にならない。脂分をたっぷり含んだそれは高齢者は絶対飲み干してはいけない類のやつだ。だがそういうのを体は要求したがる。ああ。結局全部飲みほしてしまいました。金の豚っていう名前からも期待できる4枚のチャーシューはしっとり感があり、ほんのり甘めの味付けが全体のバランスとマッチしててとても美味しい。細目の平打ち麺もムチムチしてて良い歯ざわりです。メンマはちょっと醤油が効きすぎてましたが、ポリポリとした食感が良かったです。脂分たっぷりの膜で覆われた醤油ベースのスープが全てをコーティングしてて、美味しい一杯に仕上がっていました。700円はちょっと高めの設定かなと思ったんだけど、これなら納得よろこんでって感じでした。ごちそうさまでした。また来ます！             
もともと、長くこの地で居酒屋『養老乃瀧』が営業していたのを、その閉店後にほぼそっくりそのまま居抜いた店。かつての『養老乃瀧』には地元の固定客も多く、安くてオイシイ、ボリューミーな料理の数々があり、一般客で賑わっていたように記憶するが、それと同じつもりで訪問すると（とてつもなく）痛い目に合う。と友人は言う。店内の坪庭のある座敷や広々とした店内の様子は、『養老乃瀧』じゃないの？と思い疑うほどほとんど手が加わっていないらしい。かつての常連サンだった友人に言わせると、坪庭の周りにメニューを書いた白々しいちょうちんを並べて、畳の座敷にビニールシートをひいてテーブル席に変えたくらいなんだそう。というわけで、かなり嫌がる友人に頼んで同行してもらい、初入店。メニューにおどる、活け烏賊が、水槽にたくさん………。玄関の一番見栄えのするとこにあるでっかい水槽に、小ぶりの烏賊が一杯だけ、寂しげに広々と泳いでいる。あれ？なんだ？この感じ。滅多に客の来ない寿司屋の水槽やん！ヤバイんかなあ？？おそるおそる暖簾をくぐるさて、店内の様子。カウンター席は、金曜日の夜だというのにガラガラ3〜4人が立ち代わり座る程度。テーブル席にも空きがチラホラ……ガランとしたように感じるホールの雰囲気は照明の光が煌々と照らし出しているにも関わらずいかにも活気がなくて暗い。座敷のほうでは、予約サイトやクーポンにて宴会予約をした客がそこそこはいっているものの、（会計時の会話にて確認）それは、いわゆる一見さんが、かなり増えた印象。「かつての『養老乃瀧』に通っていた地元の常連は見かけなくなった……。ここらの人は味や値段、コスパに敏感やからねぇ〜」「この商品展開やと、客足も遠のくわなあ」連れて来てくれた友人が、寂しそうにつぶやくバイトとおぼしき、若い女子3人だけでこの広い店内を接客してまわれているってことからも、客密度は推し量られる。しかし、接客人数、少なすぎひん？バイト不足がどこでも言われる昨今、人が集まらないのだろうが、さほど混雑もしていないにもかかわらず、最初の注文で頼んだ酒が、13分52秒もカウンターの上に置き去りであったことも言い添えないとねもちろん、時間によっては殺人的な忙しさにはなるのかもしれないが、私のいた6時から9時までは、そんな光景には（結局一度も）お目にかからなかった。若者が複数、カウンターの向こう、調理場で働いており、無駄口も聞こえてくる。やたらに明るく騒がしい。「あー、ああいう類ね、彼らが調理するんやぁ……」メニューは総じてややお高め！！新聞を模して作られたメニュー奇をてらったつもりかもしれないが、なにがどこに書いてあるのか非常にわかりにくいし、大きすぎて広げにくい（怒）一般的な価格だな。と思い、よくよく見るとメニュー写真の隅っこに「半分」つまりハーフサイズとの記述がある客目線とちゃうなあ〜 （；￣ェ￣）新聞よろしく、ガサガサと音をたてて、それでも、メニューをあれこれ探して590円なら頼んでもいいかなって、頼みかけると、「実は1180円です」となる(･_･;実は、たいていの料理は、よくよく見るとメニュー写真の隅っこに「半分」つまりハーフサイズとの記述がある。わかりにくく、小さく……あちゃ〜この店、東京あたりを中心に展開しているチェーンらしいが、そこでの価格を持ち込んだのか？少量の割に、まあ、この値段！(✽ ﾟдﾟ ✽)！と、苦笑するしかないおそらく、一括仕入れなのだろう、メニュー数も少ないし、見た目の鮮度にも疑問符。。。いわゆる「海鮮居酒屋」が流行り出してもう久しい。新宿西口や上野あたりで飲む海鮮居酒屋と比較して、東京価格だとしても割高感は否めない。ドリンクの作り方もうまくない（；￣ェ￣）薄〜〜い（怒）シメに頼んだ「チャンポン麺」は偽物。細い麺で、あの太麺じゃない！長崎の人なら、抗議するんやない？これで、よくもまあ金をとるなあと、友人同様、私も正直思ったレベルだった再訪は決してない九州、、という言葉に騙されたような気がしたごちそうさまでした             
2015.9宿泊はグランヴィア京都、それならメインバーOrbiteに行かないわけにはいかないよね？ということでこちらに訪問。3回目。（ただし4年ぶり／宿泊者なので10％オフ）こちらのバーで季節もののサマーソルティドッグ（お連れ）とプランターズパンチ（私）、チョコレートをオーダー。プランターズパンチはラムの癖がいい感じにマッチしてこれは単純に好きと言える味。夏（正確には9月なので秋）だし、夏に合うスピリッツはのはやっぱりジンやウォッカじゃなく、ラムだねよ？って感じで季節感もぴったり。お連れの頼んだサマーソルティドッグは西瓜を使ったカクテルの模様（分けてもらってないのでわからない）お店の雰囲気は以前（4年前）に比べ混んでいてテーブル席は少し騒がしい感じがするが、決して不快ではない。単純に景気回復を感じる。いい感じに酔っ払いは、追加でもう一杯スカイダイビングを飲んで終わり。（お連れも2杯目を頼んでいたがなにかは不明）麻生元総理ではないが、ホテルのバーは安いと正直思う。雰囲気、サービス、作っているものと、その素材（フレッシュフルーツを使う使わない含め）、麻生氏の言う警護・セキュリティの問題を含めて安い。（もちろん、そのレベルにないホテルもあると思うが、こちらはその点不満はない）2杯で4,000円弱の美味いお酒を頼むか、チェーン居酒屋で400円の酎ハイを10杯飲むかは人の価値観によるものだから否定はしない。（私もチェーン居酒屋に行かないわけではないので）ただ、Orbiteには大きな不満がある。これは私には許しがたいレベルの不満だ。ドアがないこと。これに尽きる。BARには重厚な扉が付き物という意識の持ち主である私にはこの点が、この点のみが許せないｗご馳走様でした。また伺います。注）味の採点がないのは、BARなのでドリンクでの採点の為です。             
5回目ですね今日は店主と、学生って？って話をまったりとしておりました。いつものワインを飲みながら、そしたら！店主が、学生にとって家飲みぐらいまでの価格で抑えたら如何だろうか？と、私は、活気があった方が好きですよ基本的にそして店前看板が変わりました。帰りに、パシャっとお疲れ様でした。今日は一件で直帰しよー！、、、、、既に直帰じゃない！？4回目(@￣ρ￣@)なんと！満席ではないか！って諦めて、ピーチフローズンのピーチリキュールin！をテイクアウトでその日は帰りまして、今日は、、ランチタイムめっちゃ暇そうですね♪( ´▽｀)出来たてのお店で、あるある景色ですね！今日もカレー美味しかったです(@￣ρ￣@)今から浜大津行って来まーす！3回目レポです♪( ´▽｀)新しい看板が出てたので、入っちゃいました！1人呑み！今日は店主に絡み酒！ここカフェでしたよね。、、一階カウンターに座りましたが、横にシャチいるやん！まずは、ここからの絡みでした！2000円を先にお支払いした後は、無農薬野菜サラダと今日のヒトシナ、ココナッツオイルソテーのチキンアボガドライスコロッケサルサソース、サーモンラザニア、〆のスィーツ！今日はもちもちガレット頂きました！量多いな！これは！「店主、この量は2人前ですか？」「そうですね♪( ´▽｀)」「そうですか♪( ´▽｀)」緩い返答に緩い返事、暑いからかな？！キレが感じられないトーク1人で飲むと店主と絡むか、スマホいじるしかやることが無い！今日は嫁と子供は琵琶湖花火大会、仕事終わりに大混雑の花火大会には行きたく無い。飲み過ぎか？暇過ぎか？今日は文字数と書く事が細かい気がします。「ガレットがもちもちしてて美味しいですね♪( ´▽｀)新感覚ですよ」「ありがとうございます！パリパリしてるガレット、食べた気になれなくて」「何となく、分かりますよ」ライブにコメ、ここまで書くとバレバレじゃ無いか、、、書く事を変えよう、料理はやはり普通に美味しい！標準値ですね。こんなに食べて飲んで3000円なら結構いいじゃなか。cpは結構良いね。中の上！さてさてボトルも2本目、、、お疲れ様です2回目レポ今日も同志社仕事帰りに昼からビール！そしてカレーは普通に美味い。野菜を大量に使ってるって事で、少しハヤシ風味にも感じましたが、健康に美容に良い物一杯入ってるって事で美味しく頂きました。ガレット1000円とワイン1000円オーダーバイキングで足して1人2000円らしい、今日の夜からなんです！って優しく断られましたが、まさかの今日、再度来るかも！ガレットか、、、娘と来てみようかな？通常口コミより新規店のレポ的口コミは愉しいですね♪( ´▽｀)上司系とか敬語使う人とは行きにくいかな？！オーダーバイキングした結果、普通に美味しいがデートと接待向きでは無いのがすごく分かりました。初レポ同志社から御所を過ぎて、河原町通りまで行くと、オープンしてるかしてないのか分からない！って中は普通の明るさかな！？暑すぎる！雨降って来た！取り敢えず入ろう！一階で注文➡︎お会計➡︎席で待つ1人でやってるからなのかな？まったりしてますね。♪( ´▽｀)初回は戸惑いましたよ。このラフさは福山市のqooqooカフェを思い出しましたねチキンが乗ったピザココナッツオイルがめっちゃ効いてて良い感じ！コロナ➡︎ペールエール➡︎コロナ➡︎ピザイイね♫7／7日にオープンしたばかりと聞きましたので、評価は至って標準しか付けれなかったんですが昼からラフに飲める場所発見！と言うことで、初回レポ終わりますね(@￣ρ￣@)次回はカレーを食べて見たいですね             
2か月に一回お世話になる宇治徳洲会病院の中にあるタリーズコーヒー。移転する前は、からふね屋でモーニングだったんですが、からふね屋は以前の場所においてけぼり。モーニングのクオリティは喫茶店の方がいいのに。なので毎回利用するわけではなく、待ち時間が短い時限定のタリーズです。アイスコーヒーのグランデにホットドッグ、アップルパイです。これで910円。なかなかモーニングにしては贅沢ですやん。一回コーヒー買うと、次のおかわり150円です。診察終わりに帰りの車で飲むのにタンブラーに入れてもらいます。他のメニューは食べたことがないのであまり評価下げたくないのですが、コーヒーショップのわりにコーヒー普通。お店の対応は好きです。お姉さんやお兄さんのさりげない笑顔好きです。これはお店へじゃなくて、お年寄りも多い病院の喫茶店扱いとしてはいかがでしょう。お年寄りがコーヒー一杯頼むのも面倒な感じです。コーヒーのサイズの名称の分かりにくさ、食べ物のメニューもどうなんでしょう。ホットドッグ一つにしても、バンズがハード系に近い歯ごたえ。私は好きですが、となりのおじいさんフンガフンガゆうてはりました。わたしも歳をとると、きっとフンガフンガゆうでしょう。わたし、ホットドッグはカレー味のキャベツ炒め入ってるあの風月堂のんが好きです。話逸れました。アップルパイはヤマザキレベル。うーんコンビニでこのセットだと半額で揃うしコーヒーのクオリティはコンビニに軍配上がるかぁ。             
【再訪 2015年7月】（写真を2枚追加しました）エルテソロに行ったらまだやっていなかったので近くの此方へ。相変わらず素晴らしい雰囲気。雰囲気では私が知るバーの中では最高です。スタッフさん多いなwでも何度か来ているのに覚えている人がいません。入れ替わりが多いのかな?メインでカクテルを作られる方も初見でした。そして2杯頂いたのですが、何れも可もなく不可もなく、いや私が他で飲むのと比較してしまうと不可かも。私はいつも本当に美味しいカクテルを出すお店ばかり行くのですが、思えば此方であまり美味しいカクテルには当たっていないかも知れません。雰囲気が素晴らしいので残念ではあります。まぁスピリッツを飲む分には関係ないのですが、何となく総合点を下げておきました(´･_･`)☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪 2015年4月】（写真を 枚追加しました）なな治での食事の後に訪問。22時すぎで、カウンターはほとんど埋まっていましたが、例によってお一人様の強みで何とか入れました。◇イチゴのカクテルデザート感覚で一杯欲しかったので注文。パッションフルーツのリキュール使用してあり、イチゴと混ざった感じがなんとも複雑な味わい。◇サヴォイタンゴありますか?と聞くと知らないがやってみると。その意気や良し。男前やねぇ、いや女性バーテンダーさんでした(^_^;)しかし、うーん苦い。やはり初挑戦ではこんな感じか。バランスが崩壊してしまいましたね。後味に少しそれらしい味がw◇XYZ今度は違うバーテンダーさんが作ってくれます。中々美味しいけど、後味が少し苦いかな〜。はっ（；゜０゜）、苦味を感じるのはこちらの体調の所為では⁉︎ 肝臓とか⁇とりあえず、他のお客さんとの会話も含めて楽しく過ごさせて頂きました。やはりこちらは外観とのギャップなど居るだけでも楽しくなって、とても良いお店ですね。次もよろしくお願いします。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆先斗町での食事の予約まで少し時間があります。行ってみたかったザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒といきましょう。地図を見ながら祇園の新橋通へ。情緒のある通りですねぇ。しかし地図で見る位置にバーらしき建物は見えず、はて？地図が示す位置の門扉をよくよく見るとバーの名が！うーん、小笠原流の方が明らかに目立っているけど、どうやらここで合っているらしい。扉を開けて、細い一本道を奥へと進みます。隠れ家バーにもほどがあるだろ～(｀ロ´;)しかし奥へ進んでたどり着いたのは、バーとはほど遠い雰囲気の古民家??心が折れそう。戻ろうかな…。民家に入ろうかどうかを逡巡していると、奥からバーのスタッフさんらしき人が登場。伺ってみるとここで良かったそうです。よかったー。なるほど奥にバー・スペースが。町屋バーってこういう感じですか(゜д゜)これは外からでは全く分かりません。19時過ぎと時間が早いこともあって客は私一人。バーとしてはやや明るめの照明の中、立派なバー・カウンターと見事なバック・バー。案内して下さったスタッフさんは男性でしたが、バーテンダーさんは女性の方です。ではカクテルを頂きましょう。◇ギムレット初めてのお店では、よく最初に頼んでしまいます。まぁ私の知っているレパートリーが少ないからなのですがw結構濃いめですね。キリッとして味がしっかりしている。本格的です。美味しい。しばし談笑しつつ2杯目へ。カウンター内にフルーツが色々と置いてあります。キンカン、苺など色々ある中からミカンのカクテルをお願いしました。◇蜜柑のカクテル蜜柑のフレッシュジュース、アプリコットリキュールに炭酸を加えたもの。軽い甘みに炭酸がさっぱりして良い味わいです。それぞれの材料の味をしっかりと感じられます。食前酒に良いなぁ。さてと、そろそろ食事の予約時間が近付いてきました。今日はこの辺にして失礼しましょう。非常に雰囲気の良いバーで、すっかり良い気分になってしまいました。今度は食後にもう少しじっくり頂いてみたいですね。どうもご馳走様でした。また次もよろしくお願いします。             
ますたに 今出川店を後にして、洛北の蓮華寺を拝観した後、河原町に戻りこちらの店へ向かった。去年の晩秋に来て以来、すっかり気に入ってしまい、今回の再訪が非常に楽しみだっただけに胸が高鳴る。気になるのは店の込み具合だが、今回もいい塩梅な盛況ぶりで無事、カウンター席を確保することが出来た。先ずは、とりあえずの生中。今回は突き出しに「かぶの梅酢漬け、きゅうりの柴漬け、水ナス」の三品が登場。かぶの梅酢はかぶの甘みと梅酢の浸かり具合、食感が完璧で美味い。きゅうりの柴漬けはしつこくなくひたすら美味い。水ナスはさっぱりしていて程良い塩加減。最高だ。続いてアイナメの唐揚げ。淡白だが、衣と相性良く酒が進む。魚の唐揚げは淡白なくらいがちょうどよい。さらに瓶ビールを注文し、肉皿を追加した。しゃぶしゃぶに近いが、茹で加減は文句なし。脂がのり美味い。まだまだ入り浸りたいところだが、本命の遊亀 祇園店で締めたかったため、後ろ髪を引かれる思いで店を後にしたが、やっぱり期待を裏切らない。まだまだ気になるメニューが沢山あるので、次の上洛が楽しみである。上洛2日目編続く。2015年五月中旬再訪。むしやしないを後にして園光寺を拝観した後、叡電に乗り三宅八幡宮で下車し蓮華寺を拝観した。この寺は大徳寺高桐院と並んで京都で最も好きな寺の一つだが、こちらの紅葉も中々の色づき具合ですっかり堪能した。夜8時に京都駅で友人夫婦と待ち合わせしていたのだが、未だたっぷり時間はあったので四条河原町に立ち寄り、かねてからＢＭしていたこちらの店で軽く一杯ひっかけていくことにした。河原町通りの裏手（河原町ＯＰＡ店の裏辺り）にあるのだが、「百錬」と書かれた張り紙のドアを開け２階に昇り店に入ると、それなりに盛況ではあったものの、カウンターが空いていたためそちらに誘導され席に着く。まずは入口の張り紙にもあった「生ビールセット、￥７８０」を注文。程なくして生中が到着し、セットのつまみがカウンターに置かれた。壬生菜とかぶ、ピクルスともう一つ（あまり記憶にないので失念）の４種の漬物とポテサラとひじきの煮つけだったのだが、流石は漬物や（漬物屋店主で酒場ライターでもあるバッキー井上氏が関わってたような気がする）が経営しているだけあってどれも美味い。特にピクルスの漬物がビールとよく合う。ポテサラもマヨネーズに頼るのではなく、ジャガイモのうまみを引き出し、ベーコンがいいアクセントになっていてこれまたビールが進む。しかし、「漬物には日本酒でしょ」って事で「まつもと」の燗酒を追加注文。このまつもとは近所の酒屋一押しの酒で一時期我が家は日本酒＝まつもとというくらいお世話になっていたなじみの酒なのだが、燗酒で飲むのは初めてだ。流石はまつもと、癖がなくスーっと行けてしまう。しかし、流石にアテが足りなくなってしまい、なんにすんべかと頭を悩ませていたら隣の客が注文した品が何とも魅力的だったので「それください」と追加注文した。隣の皿の正体は「鱈（たら）煮」だったのだが、これは中々ボリューミーだ。実がしまってホコホコしてこれぞ王道の鱈という逸品。いやはや。これは否が応でも酒が進む。当然のごとく、まつもとを追加注文。そんなこんなで良い気持ちになっていると約束の時間が迫りつつあった為、後ろ髪を引かれる思いで店を出た。それにしても京都には素晴らしい居酒屋が沢山あるんだなぁと改めて体感した次第。次は腰を据えてじっくり入り浸ってみたいものだ。錦秋の関西　上洛編続く             
先日、知り合いの結婚式で京都に行きました。まー結婚式は盛大でよかったのですが、２次会までに間がある感じ。では暇つぶしをしないとなーとなりまして、２次会の会場近くにあったこちらのお店で軽く一杯やりました。お店は、京都タワーの地下にありまして、ジャンルは居酒屋ですね。結構、昔からあるような雰囲気があり、昭和な香りがプンプンする感じの印象が残るお店です。訪問をしたのは、飲むには早い時間でしたし、つけもの程度の軽いつまみしか頼んでないです。でも、店員さん厭な顔もせず、親切に接客してくれたのが高評価したい所ですね。居心地がよかったので、ビールだけはよく飲んだような気がしますけど、次回はつまみもしっかり味わいたいな（＾＾）             
《2015.07　新規レビュー＆写真２枚》伏見で呑み歩きの待ち合わせで、駅前でぼ〜と待ってなくても、ガード下に格好の待ち合わせ場所が「鶴亀」だよね！春や秋など季節のいい時は、正面のドアがフルオープンされとても入りやすくいい雰囲気。夏と冬はそうはいきませんけどね^^今回は、待ち合わせでサングリア一杯飲んで店を後にしました。この店は、一杯飲むだけもよし！軽く軽食するもよし！腰据えて飲むもよし！と用途が多彩に使える本当に便利なBARです。でも、私が使うときはきっとまた待ち合わせなんだろうなって思う。2014.0７訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点なしでした。）総合：3.5　料理・味：0.0　サービス：3.3　雰囲気：3.6　CP：3.5　酒・ドリンク：3.6             
今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。             
サントリーのビール工場見学に行ってきました。堺市からは電車で往復で3時間ほど、2000円ほどかかりました。長岡京市まではちょっとした小旅行でした。場所は長岡京駅から、無料バスで10分ほど。阪急西山天王山駅からは、徒歩で8分ほど。駐車場はあります。もちろん車で来るとビールの試飲は不可です。また試飲後本日中は運転しないよう何度も念をおされました。まずは、ビデオを軽く見て、工場へ。製造過程がよくわかります。吹田のアサヒのビール工場にも行きましたが、こちらは匂いや温度を体感できます。アサヒの方はガラス越しでたくさん歩かせながらでしたが、こちらは、麦汁を作る際の少し変な匂いや熱さを感じることができました。見学と試飲で1時間ですから、見学は割と早めに終わった印象です。バスに乗り最初の受付となりの会場まで来ます。残り20分ほどが試飲タイムでした。一杯目はプレミアムモルツをワイングラスで飲みます。おつまみももらえます。ワイングラスを揺らせば、ホップのよい香りがします。たしかにプレミアムモルツは金がかかってるのがよくわかりました。いつも、カンで飲んでるのよりは香りが良い気がしました。二杯目はマスターズドリーム。これはコクがある。美味しかった。3杯目は、なっちゃんを飲みました。甘くて美味しかったです。久しぶりにオレンジジュースを飲みました。昔はジュースといえば、オレンジジュース一択でしたよね。アサヒのビール工場はもっと自由に飲めましたし、飲む物も選べましたが、こちらは一杯目プレミアムモルツ、二杯目マスターズドリーム、三杯目プレミアムモルツ、と決まっており、キッチリ感がありました。なおモルツはありませんでした。「うまいんだな、これが」と言いたかったです。おつまみは、おかきとナッツでした。アサヒのビール工場のおつまみ(オコゲスタ)よりはずっとビールが飲みやすかったです。アサヒとサントリーは行きましたので、次はキリンの工場行きたいですが、近畿にあるんかな？             
この近くにホテルをとっていたのと、夜遅めの食事になることを考慮して食べログ検索～☆の結果、お気に入りレビュアーさんの投稿で知ったこのお店にお邪魔してみました。特徴をまとめると、・完全分煙・食前酒から食後酒まで充実・お料理のチョイスが幅広い・京野菜がさりげなく出てくる・２６時まであいているということで、軽く食べて軽く飲むくらいの気持ちで訪問したのに、そこそこ呑んですっかり満腹で帰りました（笑）お店は3フロアに分れていて、３階はソファ席が中心らしく、２階はダイニングテーブルとバーカウンター、１階は喫煙可のようです。禁煙フロアである２階はお食事しやすくてよかったです＾＾フレンチバルということでしたが、実際にはいい意味で期待を裏切る多国籍なお料理を提供しています。私達はビストロCサラダ（京野菜たっぷり）、鮮魚のカルパッチョ風（この日は確かサゴチ）、ビストロ餃子、トリッパのトマトソース煮込み、など戴きました。どれもすんなりした美味しさでした。今回、私たちはおつまみ的なものや軽めのものを中心にオーダーしましたが、ガッツリした肉料理や魚料理もあるので、その時の胃袋の具合で趣向を変えたチョイスが出来るのがいいですね。そしてお店の雰囲気から言うと東京や大阪にもいかにもありそうな感じですが、実は京都の食材もけっこう食べられるところが魅力的だと思います。お酒はグラスワインも数種から選べるし、カクテルもワイン系のを中心にたくさん。最初からワインを飲むつもりが、一杯目はピーチリキュールをスパークリングワインで割ったもの（ペーシュ・ロワイヤル）を戴くことにしました。グラッパや自家製のリモンチェッロまであって、食前から食後までしっかり楽しめる品揃えです。甘党飲兵衛や一杯ずつ変えて呑むのが好きな人は特に楽しめると思います。食後は４～５種類あった中からクレームブリュレを選択して〆、満足なお食事でした！コストパフォーマンスも高いし、使い勝手の良いお店だと思いました＾＾             
私が行った時は夕方で周りが明るく入り口が引っ込んでる事もあって店が分かりませんでした。店から帰る時、夜になれば周りが暗くなると看板が光るので分かりやすかった。穴場と言えば穴場。デートで連れていくには最高かも知れません。先にユッケを注文。これから切るとの事で少し待ってほしいと。それはいいんですけど、焼き物がその後になるのでビールとキムチだけで待ってるのはつらかった。突き出しはありません。でも基本的には必要ないものだと思っています。ユッケはよく卵の黄身なんかを落としたりしますが、肉のみの薄味で肉への自信がうかがえます。私以外は大絶賛をしていました。量も多く１００ｇ以上あると思います。焼き物はまずタン塩から食べ始めましたが、普通レモンなんかで食べるのかと思いきや、卓上にない。多分肉に自信があるから、ごく薄い塩味が付いており肉そのままでの味を味わってもらおうという作戦なのではないかと思うが、下品な私の舌には少し物足らない。何とかと言う角切りの肉は（注文は先輩に任せたため名前を把握しておりません）噛みしめるほどに赤身肉の旨さが出るものの、一人一個で下っ端の私にあてがわれる一個はサイコロ大の一番小さいものになり、残念であります。カルビは「油が多いかなぁ～」と思ったが焼くとちょうど良くなって油こい感じは無い。ホルモンは盛り合わせを頼んだため、何が何だか良く分からず、もう少し情報があればもっと楽しめたのだと思います。でもこれも難しくてあんまり「こちらは何々、右側のタレをお使いください。こちらは何々で、レモンでお召し上がりください」とやられると面倒臭い時もあるし、通の方には「大きなお世話」になるのかもしれない。野菜は生キャベツのみ、サラダも無いよう。ひたすら肉食って酒飲む感じだった。シメという事でピビンバかクッパあるいは「名物じゃこめし」って事になって、一人一つ頼むと、大き目の丼一杯出てくる。旨いんですよ、でもさすがに多かった。注文時に量が多い旨一言教えてくれたら嬉しかった。じゃこめしは、旨いと言ってましたがじゃこ山椒が乗っかってるだけ？旨いけど、絞めてみたら高かったと言う感じでしょうか。という事でこの表題になりました。メニューとしては偏りがある感じはします。逆に云えばこれがこの店の強みになったり個性になったりするのでしょう。私は焼肉通ではないので、１００年早かった為、高く感じました。よって総合評価を低くせざるを得ませんでした。でも注文の仕方によっては「高くはない」のかもしれません。酒の飲み過ぎかご飯の食べ過ぎかも知れませんが、翌日は少し胃がもたれました。煙やニンニクの臭いは残らなかったように思います。一度行ってみて下さい。             
2015/07超～久しぶりに店内利用しました。モーニングかわりです。スターバックスラテのアイスのショートとトール、食事でマリポー＆チーズとラザニアを注文しました。店内に入って２つあるレジの１つには常連らしき人が延々店員とお喋り。別の店員がメニューを渡してくれましたが、空いているレジの前に立ってもしばらく放置。さらに、商品の受け取りカウンターの前で待っていると注文していない商品が目の前に置かれました。これ違うよと言うと『別のお客様のです』と、隣の人を指差しました。だったらなぜ私の前に置いたの？そして、テープルで食事をしていましたが、なぜか何度もテーブルを拭きにこられました。サッサと帰れってか？相変わらず不愉快な店でした。なんで、行っちゃったかなぁ・・・反省。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2014/10外出してたら身内から買ってきてとメールが。車だったし、近くにいたのでこちらで購入。相変わらず流行ってます。下記のように文句タラタラなら私ももう利用しなければいいんですけどね。(笑)注文しました。２点。車内で飲むようのカプチーノの砂糖抜きと、持ち帰りのキャラメルマキアート。そしてまたまた聞き間違い。カプチーノは砂糖抜きだよ、入れないで！ キャラメルは上袋に入れてって言ったのに。聞くところによると、スタバのレジは商品の情報を入力する順番が決まっているそうな。まずは大きさらしい。これを聞いてとっても納得した私。いつも商品名言って、砂糖なしとかショット追加とか、大きさはほぼ最後。いつもここの店員は話している時に被せてくる。遮られる。『お客様、こちら大きさは？』ホント、立地に恵まれた店だわ。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆まず初めに。評価ですが、夜の評価はドライブスルー、お昼の評価は店内利用です。夜はドライブスルーがあるので利用しています。店内利用はドライブスルーの利用に比べると少ないと思います。お味や値段に関しては特には何もありません。よく飲むのはスターバックスラテかカフェアメリカーノ。美味しいコーヒーが飲みたければ専門店に行きます。食事を頼むと高くつくなぁぐらいの感想です。ただ、手軽に利用出来るというのは大きな利点だと思いますし、こちらは数少ない駐車場付、ドライブスルーもある店なので利用しています。知り合いの話によるとこちらのお店。関西一忙しいスターバックスらしい。まぁ駅近だし、隣が押しも押されぬ大企業だし。朝の通勤の時間帯なんかとーっても流行ってます。夜は夜でこれまた満席に近い状態が夜中でも続いてる。ドライブスルーもいつも渋滞してます。立地条件に恵まれているんでしょう。スターバックスはとても研修が厳しいと聞いています。こちらのお店、店内利用の時はまぁまぁの応対です。やたらと語尾を伸ばして話される店員が多いのは気になりますが。問題はドライブスルーの応対。商品の聞き間違い、値段の伝え間違い、何度も同じことを聞く。マイクを通してなので店頭のようなやり取りは難しいのかもしれません。注文をする位置から店内は丸見え。誰が注文を取っているかもわかります。注文を聞きながら商品を作って、確かに大変だと思います。でもその何かをしながら注文を取るという行為が出来ない店員がなぜドライブスルーの注文を取るんでしょう。実は何度か不愉快な事があり、我慢の限界を超えたのでお客様センターに連絡をしたことがあります。そちらの対応は良くて、実際その後こちらのお店も改善されていました。でもほんのしばらくの間でした。使い勝手はいいし、便利なので残念です。そして何より立地条件に助けられているのがわかっているのかどうか。努力を重ね試行錯誤されているお店は一杯あるのに、正直そんなお店に失礼だと思ってしまいます。本当にほんのちょっとしたことで気持ちよく利用出来るお店になると思うのに。             
こちら、昨年末くらいから日曜日以外は、お昼からの通し営業になって。昼からしっかり飲めるってきいて。やっとお邪魔しました。入ってすぐのカウンターは、立ち飲みエリア。ここで飲むならショーケースに並ぶ小皿料理がいただけます。一品、１００円からあるので、ちょこっと頼んで一杯頼めば1000円しません。なのにこじゃれたお店でのんびりお酒が飲めるなんて〜盛り合わせと卵のアンチョビ乗せをいただいたんだけどおいしかった〜。もうちょっとお腹空いてたら、パスタとかも頼んだんだけどそこまでお腹が空いてなかったのが残念。でも気軽に利用できるお店がまた増えたなあ　             
2015.7 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ二度目の訪問となるサントリー京都ビール工場。思い立ったのは一昨日ですが、今回は通常の見学コースではなく、無料の講座を受講することにしました。残り枠はその時点で午前の部の3名のみ。かなりの人気です。阪急の西山天王山駅で下車し、シャトルバスで工場へ。セミナーなので、特別な部屋に通されます。卓上にはパンフレットと受講者用のIDカード、そしてお茶。 どんなお話が聞けるのか、楽しみです。全体で1時間半。前回参加した通常の工場見学は60分。後半の試飲は時間も足りなくて、かなり急き立てられたことが印象で残っていましたが、今回の時間配分を見る限り、余裕はありそうです。通常の工場見学はコンパニオンのお姉さんですが、こちらのセミナーはサントリーの社員の方。ビデオを見ながら、工場見学だけではわからないザ・プレミアム・モルツの素材から製造工程に至るまで細かい説明を見ることができました。途中で世界でも希少なダイアモンド麦芽の味見。噛めば噛むほど甘みが出てきます。再びビデオで醸造技師たちの熱い思いを見た後、クリーミーな泡を体感するために、泡が沢山入ったビアグラスが各テーブルに配られました。 あえて泡を多めに注いだザ・プレミアム・モルツ。まだまだビールはお預けと思っていただけに、ちょっと嬉しい。いよいよ工場見学へ。巨大な貯酒タンクが並んでいます。最初は仕込～発酵の工程。建物に入ると、ほのかなビールの香り。室温は高めです。静止画であれば撮影可能とのこと。最近の工場見学は、各社とも基準が緩和されたようです。沢山の釜が並んでいますが、役割はそれぞれ異なります。この釜は麦汁が作られているようです。他の釜では発酵させている様子も見れました。釜の状況を24時間体制で監視する部屋。何気なく飲んでいるビールですが、品質管理は大変です。発酵を終えた若ビールは貯酒工程で熟成されます。多数の配管は、工場に立つ巨大な貯酒タンクの下部にあたります。タンクの温度は真夏でも0度に保たれているというから、驚きです。ろ過工程では、熟成を終えたビールからオリや役目を終えた酵母を取り除きます。ようやく生ビールの完成です。今日は土曜日でしたが、繁忙期とあって缶詰ラインが動いていました。ここがビール工場見学では一番面白いところ。こちらは瓶詰ライン。技師たちが何やら点検中。見学は終了。工場の裏手に出てきました。バスに乗って、工場の中を通り抜けながら戻ります。業務店用の樽や、空き瓶が山積みになっています。検査、洗浄を経てリサイクルされるそうです。出荷ゾーン。ここには金麦がありました。いよいよ待ちに待った試飲です。先ほどのセミナールームに戻ります。カウンターで入れたてのザ・プレミアム・モルツを受け取り、テーブルへ。卓上にはおつまみ。ウマ～！二杯目はザ・プレミアム・モルツ＜香るプレミアム＞。ワイングラスに入れて供されます。混雑しないよう、列ごとに案内されます。通常見学と違って、ゆったりした雰囲気。「飲む前にグラスをひと回しして香りを楽しんで下さい」と言われました。だからワイングラスなのです。エールビールらしい爽やかな香り。「パインゼリーと合わせてください」と案内されました。エールビールが好みではなく、甘いものも苦手な私には、残念ながらちょっと合いませんでした。最後の試飲はザ・プレミアム・モルツ MASTER'S DREAMです。説明によれば、醸造技師たちが効率や生産性ではなくうまさだけを追い求めたビールだとか。専用グラスで注がれます。「深いコク」、「柔らかな苦味」、「ほのかな甘味」、「心地良い香り」が折り重なる多重奏で、濃密な味わいが特徴だそうです。確かに濃厚で芳醇な味わい。これは旨い。でもザ・プレミアム・モルツというよりは、全く違うビールです。クリーミーな泡、クリアで雑味も無く、しかし深みのある味わい。三種類飲み比べることにより、その違いは際立ちます。グラス交換制の試飲では楽しめない発見。名刺サイズの修了証をもらいました。日付と名前を記入して、記念に。今回は終了時間で追い立てられることもなく、飲み比べもでき、これで無料は価値のあるセミナーだったと思いました。土曜日の朝からビール三杯。すっかりご機嫌です。【ブログを更新しました。「キャノンデールのB級食べ歩記」】http://gourmet-cannondale.blogspot.jp/2015/07/blog-post_4.html2014.7こんなに暑い日は出来立ての生ビール。「サントリー京都ビール工場」のプレモルを無料で三杯、幸せ一杯。でも最後はほろ苦この三連休はゲリラ豪雨の予報。道路も渋滞しているだろうと、バイクツーリングはやめて近場のグルメトリップ。昨日は神戸の宿題店丸玉食堂をクリア。今日は旨い生ビールを飲もうとサントリー京都工場の見学に出かけることにしました。もちろん人気の工場見学ですので予約必須。先週予約を入れようとしたら、かろうじてこの日の15時の回だけが空いていた、という程です。阪急電車の西山天王山駅からシャトルバスが出ているとホームページに書いてありました。「そんな駅、阪急にあったかなぁ」と思いながら下車すると、やはり新しい駅でした。京都縦貫自動車道の高架下。道路が出来た時に再開発で開業したのでしょうか。駅前のロータリーからシャトルバスが出ています。このバスはJR長岡京駅へ回ってからビール工場へ向かいますので20分ほどかかります。西山天王山駅から歩いても10分ですから、気候が良い時期は歩くのも良いかもしれません。工場に着きました。受付で手続きを済ませます。ネットで予約済みなので、名前を言うだけで手続完了です。ネット予約特典のグラス。サントリー熊本工場で二年前に貰ったものと同じ。また一つ増えました。おみやげ品の販売コーナー。工場見学はおよそ30分。４月に訪れたアサヒビール吹田工場に比べるとあっさりした説明でした。この工場は昭和44年に出来たせいか、サントリー熊本工場と違って工場見学のルートは後付のよう。見学を終了すると、出発点までバスで戻ります。工場見学のルートとしては効率が悪いですが、工場の裏を通るので、山積みの瓶や生ビールの樽が見れたのは面白かったです。さて、お待ちかねの試飲。一杯目は全員プレミアムモルツです。おつまみも頂いで、早速グイッと一杯。我慢した後だけに最高です。二杯目はモルツ・ザ・ドラフトにしてみました。初めて飲みましたが、これはかなりマイルド。試飲の三杯目。再びプレミアムモルツで。最後の一杯を楽しんでいると、追い出しのアナウンス。「残して頂いても結構です。次のグループが来ますので」見学は緩やかでしたが、追い出しはハード。アサヒとの社風の違いでしょうか。もちろん酒飲みが酒を残す訳がありません。猛烈な勢いで一気飲みをして会場を後にしました。「自社製品を残してもいい、という追い出し方は無いよなぁ」「華やかな香り、深いコクとうまみ」のプレミアムモルツが、最後はほろ苦く感じました。サントリー　京都ビール工場関連ランキング：ビアバー|西山天王山駅↓　クリックお願いします(^^)/にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ             
○再訪（16.02）奥さんからのリクエストで、お土産に以下を購入しました。【プレーン】162円（税込）【チョコレート】194円（税込）チョコに加えてアーモンドをトッピングした一品。見た目通り、安定の美味しさです。【シナモン】205円（税込）机の上に置いただけで、ふわっと香ってくるシナモンの風味が特徴的な一品。スパイシーさがかなり際立つため、やや好き嫌いは分かれるかもしれません。もちろん、シナモンがお好きな方には、おすすめです。久しぶりにいただいても、やっぱりドーナツ的なパンといった感じ。もちろん、味は美味しいですよ。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（15.07）こちらは、烏丸御池の程近くにあるドーナツ屋さん。京都の町家らしい趣のある外観で、街並みに同化しているため一見するとドーナツ屋さんとは分かりません。入口を入ると、すぐにショーケースがあり奥にはイートインスペースがあるといった感じです。ショーケースには、10種類程度の商品が並んでいました。見た目には、完全に普通のドーナツに見えます。取り敢えず、以下2品と飲み物をいただくことに。【プレーン】162円（税込）まずは、基本となるこちらをいただくことに。生地は、むっちりとしており、やや噛み切りづらく。たっぷりと砂糖がまぶされている割には、甘さは控えめな印象。生地感は、ドーナツというよりパンに近しい気がします。【いちごチョコレート】205円（税込）甘酸っぱい、いちご風味のミルクチョコレートに生地は、ココア風味のもっちりとしたもの。美味しいのですが、完全にパンに分類される味のように思います。【アイスコーヒー】410円（税込）水だしを売りにされていました。程よいコクと豆感、加えてほんのり苦味があり、酸味はほとんど感じません。すっきり飲むことができ、万人に好まれそうな一杯という印象です。もちろん私も好きな味。あくまでも「ドーナツ」が主役のためきちんと個性を消していて、なおかつ美味しいこのコーヒーはなかなかの優れものという感じがしました。ドーナツは、かなり控えめの甘さでベトベトすることもなく、いずれも美味しくいただけました。また、コーヒーとの相性もかなり良いように感じられました。「自然酵母で発酵させた生地に、卵を使用していないオリジナルドーナツ」とのことですが、その食感や味は、かなりパンに近い印象。パン好きに好まれそうな味で、一方で純粋なドーナツ好きにはもしかしたら、やや物足りないのかもしれません。個人的には、友人宅訪問時のお土産なんかに良いんじゃないかななんて思ったりします。No.697             
京都の祇園四条で酒を飲みました。あまり来ない京都とは言え、今回は名古屋の友人と飲むこととなってましたので、同席をしていた別の関西圏の友人がこちらのお店を予約してくれました。おっさん、京都はほんまに不案内なので初めて訪問をしたお店でしたけど、初見ではやや入りにくい印象かな。あまり外からは中の様子判らない感じですしね。でも、実際に入るとお店の作りは庶民的。カウンター席と座敷、そしてテーブル席というそれなりの広さのお店で、作りは民家風と言えばいいでしょうかね。店員のおっちゃんに言われるまま、座敷席に座りまして、まずはビールで乾杯。それから適当につまみを注文。まず、頼んだのは鯛の子。おっさんは、この鯛の子って奴がすごく好きです。どう言えばいいんでしょうか？食感・味ともにタラコと似たようなもんですけど、タラコから塩っ毛をなくし、上品な味わいにした感じと言えばいいかな。上手く煮つけられているとすごく美味な喰いもんです。で、こちらのお店の出来栄えは？と言うと・・・ええ塩梅の薄味加減の煮つけ方が京都らしいと言う感じで美味でしたよ。その他にも穴子の焼いたのも、ちょっと生姜乗っけて食べると酒と相性良かったな。あ、それ以外にも大根の煮たの・おばけ・佃煮等をいただきましたけど、つまみはどれもホンマに美味しかった。上手いつまみを肴に軽く一杯飲むには最適なお店かも。ただ、好みの分かれる接客ではあると思いますので、その点は要注意かな。まー気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないでしょうけどね（＾＾）機会あれば、皆さんも是非一度お試しくださいませ！！！             
蛸薬師通りの、寺町通りと御幸町通りの間にできた、日本茶ティースタンド。スターバックスの日本茶版みたいな感じで、お茶の種類や飲み方やトッピングなどが自由に楽しめる。開店当初から気になっていて、お茶好きとしては早急に突撃せねば！と楽しみにしていた。外観は、飾り気はないけどオシャレ感と明るさがある洋風。スタンド形式で、お茶の器も陶器じゃなくペーパーカップで、日本茶専門店でありながら今までにないカジュアルな新しさに、ワクワクしてきた。どれどれと、メニューと拝見。……ちょっとテンションが下がった。種類が豊富と聞いて楽しみにしていたけど、茶葉の種類は12・3だった。もちろん、京都でも宇治茶ぐらいしか置いてない店は山ほどあるので、それに比べたら、産地の偏りなく全国の日本茶を10種以上揃えているのはすごい。でも、もっと揃えてるのかなと勝手に期待しすぎていたし、それにラインナップが……。気を取り直して、注文を決めるべく、お店の人にメニューについて色々たずねた。店長（？）のお兄さんはとても詳しく、はにかみながら色々教えてくれた。日本茶への愛情をビシバシ感じて、こちらまで楽しくなってくる。濃厚かりがね（レギュラー・ホット・350円）を注文。まずはトッピングなしで、普通にお茶を楽しむことにした。かりがねは一番好きなお茶で、「茎茶」とも呼ばれていて、その名の通り茎の部分が入ったお茶だ。爽やかな香りと旨みで、葉茶とはまた違った独特の風味と甘味がある。お茶は、飲むだけじゃなく煎れているところを見るのも楽しいので、お兄さんの動きをジッと見つめる。おおっ！！とても１人分とは思えないほど、たっぷりと贅沢に茶葉を使ってくれている。飲むのがますます楽しみになる。お茶はお湯の温度・抽出時間で味がずいぶん変わるが、ここではその煎れ方も選ばせてくれる。一番かりがねの特徴が出るという煎れ方にしてもらった。そして、カップになみなみと入れられたお茶の登場。いいにおいだー。お茶のにおいって、ほっこり幸せになれるよなー。では、いざっ、いただきます。……んん？しっかり香りも出てるし雑味もなくておいしいけど、何か、いまいち。渋いわけじゃないが、かなり尖った味がして、旨みも感じにくい。湯温も高すぎる。何気なく単純に飲む分には、普通においしいけど。しっかり日本茶の味を楽しんで味わって飲むには、残念ながら力不足と感じざるを得なかった。本当においしいと満足できるお茶なら、一杯1000円を超そうが納得できるけれど。この味で350円は、高いと感じてしまう。ただ、（抹茶はともかく）日本茶に生クリームや蜂蜜をトッピングして楽しめる店はあまりないので、そちらの方は楽しめそうだと思った。二杯目（次回）にあらためて期待したい。             
先日、京都で飲む機会がありました。あまり行くことのない京都です。折角ですから、いい店に行きたいなと先斗町のあたりをうろうろと検索。が、しかし店は幾らでもあったのですが、どこでと言うアテもなくその内に探すのが邪魔くさくなってきました。私の場合、よくあるパターンなんですよね。「あーもう邪魔くさいし・・・」と思っていると、一軒のお店の前で呼び込みの店員さんへ声掛けられました。もう既に探す気もない状態でしたので、素直に呼び込みに従い、こちらのお店へお邪魔をしてみましたよ。お店の方は、結構真新しい感じで、居酒屋のようでもあり、寿司屋のようでもありという感じの雰囲気。まずは適当にビールをと思うのですが、中々に店員さん動きが悪い。「いつ注文をきくねん！」とイライラ。やはり一杯目は早く飲みたいですからね。この辺は手際よくさっとして動いてほしいと所です。さて、中々に来なかったビールがやっと飲め、適当につまみをいいましたけど、これまた遅いし、オーダー受ける店員さんがいない。混んでる店なら判るんですけどね。客なんて誰もいなかったのにな。どこで何をやってんだろ？なんて感じでオーダーする気が失せますな。早々に退散しましたけど、偶々そう言う日もあった！と言うことにしときましょか。でも、つまみ自体もあまり魅力的とは・・・ま、皆さんの目と口で機会あれば、お確かめを。             
烏丸御池にある地元民に人気のお店と聞いて尋ねてみました。入り口からオープンな雰囲気がとてもいい気分にさせてくれます・・・カウンターと奥に座敷席がありますが、やはりオープンカウンターで調理を拝見しながらの会話を楽しみながらのライブ席がお勧めでしょう。カウンター越しの調理場は、いくつものコンロに炭焼きコンロ、揚げ場と狭いながらにもすべてがうまく機能しフル稼働している様子で見ていて楽しいですね！たくさんんのオーダーが入る中でも、バタバタした感じもなくお客様との会話を忘れることなく楽しみながらの仕事の取組はとても自然でお客様を和ませているようでした。お通しがまずきます。３種盛りの付き出し（モズク、ひじき、かぼちゃ）と美味しいものを今から食べる準備運動のようです・・・ビールを一杯あおって！一息つく頃合いに「なににしましょう？」お刺身は何がお勧めでしょう？今日はスズキがいいですしカツオもいいですよ！でわ！盛合せでお願いします。まあこんな会話を楽しみながら飲む酒も美味いものです。確かに刺し盛りの中で一番美味しかったのが「スズキ」でした。良いものはイイ！普通はふつう！とお客様が求める情報をしっかり伝えるお店だな〜と感じた。でもこれって当たり前のようで出来ていないお店さんも数多い。賀茂茄子とへしこを頼むと同時に「日本酒」を注文した。見ての通りの・・・表面張力いっぱいのそそぎっぷりに思わず「おっうっと」と言いたくなる（笑）賀茂茄子の期待を裏切らない美味しさに感嘆！へしことも日本酒に合いますね〜そう今が旬なハタハタの唐揚げは美味しかった！頭からサクサクとすべてのバランスが良かった。茶碗蒸しの中に入る「地鶏の炙り」が炭焼きの香りがほんのりついて良かったし、茶碗蒸しもとても綺麗に出来ていてイイ仕事してますね〜ってな感じ。〆に、玄米ご飯と生シラスを頂きましたが・・・玄米ご飯があんなにふっくらとしているとは驚きでしたよ〜炊き方に工夫があるのでしょうね！と言うわけで京都の夜を満喫させていただきました。また、寄りたくなるお店ミシュランに入りましたよ！ごちそうさまでした。             
日曜日の19時30分に予約して、訪問しました。人気店のため、予約をしていないお客さんが、店内に5～6人、店外に3～4人並んで待っていました。駅からも少し遠いし（阪急嵐山線【松尾大社駅】から、徒歩5～6分かと）、周辺に飲食店も無い住宅街の場所なのに、待ち客が居るのは期待できます。さて、我々は別館の方へ案内され、本館のカウンターがある処ではありませんでした。出来れば、カウンターで飲むのが好きなので、カウンターが良かったのですが、文句は言えません(笑)別館は本館のすぐ横の脇道を入った処にあり、扉を開けると靴箱があり、靴箱に靴を置いて入店します。靴箱は、簡易な鍵付きですので安心です。靴箱の左手側にトイレがあり、右手の引き戸を開けると掘りごたつのテーブル席があります。当日は宴会をされておられ、15人程度が貸し切り状態でした。その横を通り抜けて左手に短い通路があり、そのドン突きに2つの掘りごたつのテーブルがあり、そこに案内されました。メニューを見てみます。食事、酒ともに申し分ないくらいの種類があります。食事の種類だけでも、200種類位あるんじゃないかと思うような。とにかく豊富。日本酒が他店より多くあり、一気にテンションあがりました(笑)まぁ、メジャーな酒ばかりで、どれも飲んだ事ある酒ばかりでしたが（陸奥八仙、獺祭、八海山、英勲、美丈夫・・・）、20種類程度ありました。パラパラと見ましたが、焼酎や梅酒も相当数あったように思いました（日本酒以外は、興味無いのでほぼスルー状態ですいません）。とりあえず、本日のお勧めを中心に料理を選ぶ。・かさご刺身・きじはた刺身・サザエ刺身・出汁巻玉子・クリームコロッケ・馬刺しを注文。ほうぼうの刺身が売り切れで無かったのが残念。お酒は、坂本竜馬の出身地にちなんで、土佐の日本酒も5種類程度ありました。とりあえず一杯目は土佐しらぎくを注文。お通しは、ロールキャベツとカレー風味のマカロニサラダでした。このお通しは、可もなく不可もなく。さて、最初にこの店の欠点をあげておきますと、注文から料理の提供時間までが遅い・・・。一杯目の乾杯の酒すら何分待たせるんだ？、という状況でした。ちなみに、出汁巻玉子は一番最初に頼み、途中で追加注文した時（入店してから40分位してから）にまだ来てなかったので、「最初に注文した出汁巻玉子がまだなんですが・・・」と伝えるも、結局提供されたのは一番最後で、入店してから70分たってました(笑)ですので、注文は早めにした方が良いと思います。食べ終わってから次の品を注文すると、間違いなく間延びします。これは、お酒も同様です。私は半合飲んだ時点で、次の酒を注文しました。それで丁度のペースかと。肝心の料理ですが、こういうチェーン店にしては、そこそこ美味しいと思いました。勿論、過度の期待は禁物ですが、京都市内でカサゴの刺身やきじはたの刺身を提供できる店が少ないですし、クリームコロッケも手作りで美味しかったです。刺身も比較的新鮮（欲を言えば、もっと身の締まったのが好きですが、十分美味しい）でした。馬刺しは、赤身とタテガミでした。馬刺し大好きです。薬味は、山葵、生姜、ニンニクが皿の上にのっていましたが、ニンニクの薬味がちょっと少なすぎるかな(笑)出来れば、赤身より霜降りやオビ、それとフタエゴとかあると嬉しかったのですが、京都で馬刺しを提供する店が少ないので、無い物ねだりはいけませんね。刺身がまぁまぁ旨かったので、更に追加注文として、・アワビ刺身・生タコ刺身・鴨ロースを注文しました。アワビ、生タコ刺身は美味しかったのですが、値段の割には量が少なく高い印象を受けました。基本的にはどの料理もハズレ無しという感じ。日本酒を5合目に口をつけ、半合飲んだ時点で、次のお代わりはどれにしようかと、メニュー表を見て思案していたのですが、ソフトドリンクしか飲めない相方に「今日、日曜日ですけど～。明日、仕事ちゃうの？(-_-)誰が運転して帰るの？」という冷たい視線と言い放つようなお言葉を頂き、撤退と相成りました。こういうお店は、金曜か土曜の夜にお勧めです(笑)ガッツリ、腰を据えて飲みたい店でした。【京都観光に来られる方の参考に】お店の近くにある、松尾大社は創建701年の由緒ある神社で酒の神様です。嵐山でブラブラと観光し、松尾大社までプラプラと徒歩で南下し「今日も美味しい酒が飲めますように！」（←ちょっと違う）と拝み、更に徒歩でプラプラと南下して鈴虫寺を拝観し、最後に竜馬というコースは有りだと思います。ちなみに上記プランは、移動距離がやや長くなるので、夏よりも涼しい季節が向いていると思います。             
京都市内を散策した後、だいぶん歩いて暑いし、15時頃だけど、一杯飲みたいな〜となって探したお店です河原町からほど近くで、京都市内にもこういう類のお店があるのに、驚き反面、嬉しくなるw店の雰囲気は下町っぽい感じで、店内は8割は埋まってる…皆さん昼間っから〜（笑）カウンターに通されたけど、カウンターが向かい合わせで、別の人も座るスタイル❗️相席というのも違うし、なんというか混沌としてる( ´艸｀)お腹は空いてなかったので、ちょっとしたアテとビールを注文❗️それにしても色んな人がいるもんだ〜と思わずキョロキョロ…もちろんだけど男性率高い…夫婦やお一人様、おじ様達の中で、女性同士は私たちだけかもw喉が潤ったので次に「たる酒」を注文…う〜ん、面白い（笑）枡とお皿がワンセットで、枡にお酒が入っていて、溢れたお酒はお皿の上にたっぷり…これお皿のお酒を零さないようにどう飲むか…皿から直飲みは流石に出来ないし、枡のお酒を飲んだ後に気合いで移しました〜お酒は普通酒だと思うし、料理も大衆居酒屋風だけど、こんな地元に愛されるお店は応援したいな〜             
強烈なネーミングインパクトを持つ京都今出川に本店を持つ『つけ麺マン』。そんな同店のネクストブランドとして同じく京都に繰り出された『麺匠たか松』。こちらは程よい濃度の動物魚介スープに長野県産小麦を石臼で挽いた全粒粉という、ファーストブランドとはまた異なるつけ麺がエースメニューとして君臨する。さて、つけ麺が運ばれてくると・・・・・・・・・「なっ、なんやこれ！」というビジュアルを目にする。一般的に濃厚系つけ汁には極太麺という方程式だが、こちらは180度異なる細麺なのである。さらに全粒粉ということで蕎麦色になっており、もはやラーメンと蕎麦のコラボか？という蜃気楼状態に陥る。そんなわけでビジュアルにネタが大きく存在したため、既にネタでお腹一杯状態だが、味のことも触れておこう。まずつけ汁に関してはトロンとした濃度に魚介が効いた今風のものだが実にポイントを押さえた味わいで、安心感タップリである。そして麺に関しては全粒粉ということもあり、喉越し・コシどちらも素晴らしく、もはや大盛りにすれば良かった状態。さらに麺上には「タマネギ」やら「すだち」そしてスープ割りをした際には卓上の「あおさ」を入れて飲むという小ネタがジャブのように随所に存在する。【総括】ビジュアルネタだけで終わらず、しっかりとした戦闘力も兼ね備えた一杯であった。しかしながら、やはりスーパーマニアとしてはビジュアルフックが強烈に脳裏に焼きついて離れない（笑）             
祇園四条近く、鴨川沿いにあるお店。夜だと少し分かりにくい入り口。細い階段を上がっていくと、そこには何とも雰囲気のあるバーが。照明の具合が何とも好き。もうこのお店の雰囲気だけでぼーっといい雰囲気になれそう。とか言いつつ、飲むわけですが。日本酒の知識ほとんどなしな者も丁寧に教えてくれ、イメージしていたような物をチョイスしてくれます。一杯目、楽しんだ後、KAWAII　白いライチと　白いラフランスが置いてあるのを発見してしまったので、白いお酒ばっかり飲むという偏ったチョイスをしてしまいました。あまり置いてあるお店を見つけられないので、うれしかった…。お店の方は、さっぱりとした（かつ必要な時は丁寧な）接客でとても雰囲気を大事にしている感じ。今回はカウンターで楽しんだので、次回はソファ席にでも行ってみたいです。             
岡崎の権太呂さんの玄関案内の方が、平安神宮神苑の花菖蒲が綺麗ですよと教えてくれたので、早速向かってみました。修学旅行生、外国人観光客となかなかの人が来ておりましたが、神苑に入る方はその半分もいない様子でした。神苑の方に聞くとピークからは４～５日過ぎているらしいのですがそれでも綺麗でした。平安神宮を後にして、疎水沿いに鴨川へ。丸太橋通りと二条通りの間には橋はありませんが、飛び石のあるところで鴨川を渡ってリッツ・カールトンの北側を西へ。寺町通りに出たところの一保堂さん・嘉木で一休み～。受付場に名前と人数を書いて待つこと１０分ほど、テーブル席に案内されました。濃茶も自分で練ることが出来るみたいですが、せっかくなので玉露にしてみました。思い切って「天下一」。１８００円もしますが、これ以上は無い？一保堂さんで一番いいお茶。ポット、そしてお茶椀・急須のセットが運ばれて女性スタッフが淹れ方を優しく丁寧に教えて頂けます。４つのお茶碗で冷ましたお湯で飲む一杯目の玉露、これはもうお茶ではなくお出汁を飲んでいるかの如く、そして甘い。同じ玉露の「麟鳳」で５杯ほど、「天下一」だと１０杯は飲めますとのこと。そして「段々と煎茶に近い味になっていきますよ」との言葉通り、味が変わっていくのです。お茶、しかも玉露って素晴しい！。日本人ならもっと日本茶飲まないと！って思ってしましました。嘉木で飲む茶葉の量は１０グラムです。店頭で購入するグラム当たりの茶葉の値段と同じです。お茶菓子が付き、さらに丁寧に説明して頂いてお茶を飲めるのですから、相対的にお得です。お茶菓子は市内のあちこちの菓子屋からの特注品であることもあるらしく、この日、相方は「末広」さんの「わらび餅」、自分は「京華堂」さんの「源氏車」でした。「どうぞ半分づつ召し上がって頂くといいと思いますよ」と勧められらるままそうしました。京都に来てこういうお店で感じることは、京都の老舗が実に奥深く、ただただため息をつくばかりです。             
初夏の京都。嵐山でおそばを食べた。保津川のほとりにある「よしむら」人気店なのでちょっと早めに着いたのだが、すでに店の外の椅子に腰かけて沢山の人が待っていた。これはかなり待ちそうだなと思いながら名前を告げると、「２０分くらいでお呼びできます」とのこと。こんなに人が待っているのに、意外だなと思った。その謎はすぐに解けた。同じ敷地内にそばやの「よしむら」と、豆腐料理の「松ヶ枝」の店があるのだが、系列店であるらしく、「松ヶ枝」の座敷にもそばのお客を案内しているのだった。ここに来た時にこの「松ヶ枝」も気になって、いつか来ようと思ったのだが、我々は「よしむら」の方が一杯だったようで、「松ヶ枝」に案内されたのだ。純和風の建物で、畳敷きに椅子席ながら落ち着く。外を見ると新緑のお庭が、とてもきれいだ。数人のお姐さんがテキパキと立ち働いて、笑顔で応対してくれて気持ちいい。私は冷たいエビ天そば（１３８０円）、奥さんはいつもの冷たいとろろそば（１１９０円）を注文。そば屋さんのエビ天は正直言ってあまりおいしいモノがない。しかし、こちらのエビ天はとってもおいしかった。まるで天ぷらの専門店で食べるようなエビ天だった。なんせそばの味ってあんまり分からないので、いつも　そば汁がおいしければおいしいとか、麺が細くてのど越しが良ければおいしいとか言っていて、適当なのだ。でも、このエビ天はとてもおいしかった。こういうエビ天を出す店の系列なら、こちらの湯豆腐もおいしいのではないかと思った。料理に気持ちがこもっている。そして、食べ終わってそば湯をお願いしたのだが、このそば湯に感激した。そば湯のセットが運ばれてきた。そば湯の他に新たにつけ汁が二人分ついてきたのである。もちろんそれだけなら、それほど珍しくはないかもしれない。このそば湯が、とろとろで濃厚、非常にうまい。このそば湯を飲むためにだけ、そばを食べてもいいくらいだ。さすがに食べログで高い評価を受けているだけのことはある。肝心のそばの味は、おいしかったがよく分からなかった。（それじゃダメじゃん）             
2015.05.09〜10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪朝10時に渡月橋を渡って天龍寺のお庭を散策ランチに『ざるそば』をいただき昼過ぎにトロッコ列車に乗って保津峡を満喫して竹林の道では京都らしい風情に癒されました。再び渡月橋を渡ってやってきたのはこの旅の宿「星のや 京都」の送迎船乗場の上り桟橋あと10分後に出航ということで、それまで舟待合で冷たいお茶をいただきました。チェックイン開始の3時に送迎船に乗ってゆっくり保津川(大堰川)を上って行きます。船から穏やかな川の流れ越しに見える渡月橋とその先に遠く霞む比叡山の姿に心が洗われます。嵐山の新緑を楽しみながら15分の船旅で下り桟橋に到着担当のスタッフさん達が出迎えてくれ門をくぐって新緑の木々に囲まれた石段を登り、水の庭にやってくるとインドネシアの民族楽器ガムランが奏でられて荘厳優雅な空気が漂ってきます。この旅の目的は、都会の喧騒から離れてゆったり心の洗濯をすること！2年前の夏に大阪から友人と2人、車で伺った「星のや 軽井沢」の自然を活かした施設と付かず離れずの心地よいおもてなしに感動して、今回の1人旅では「星のや 京都」を選びました。嵐山は大阪の自宅から、車でも電車でもわずか1時間で行ける便利な観光地これまで何度も訪れていますが、そこに宿泊すること自体考えたことがありませんでした。今回予約したプランは◆シングルユース優待食事別　36000円(税・サービス料込)◆夕食コース(ダイニング) 五味自在 20000円(税・サービス料別途)◆朝食(部屋食) 和朝食 3800円(税・サービス料別途)宿泊棟の玄関で靴を脱ぎ、階段を降りて奥まったところにある部屋の中でチェックイン窓のすぐ下には新緑の紅葉越しに保津川下りの船が行き交っています。キングサイズのベッドでこれを独り占めするのはもったいないぐらいお着きのお菓子として「米満軒」の『柏餅』と『お茶』をいれていただき施設や食事の説明を受けました。その後に外に出て、「奥の庭」や緑の木々の中に佇む施設を見て回り保津川の岩場に降りて川面に吹く風に癒されました。「和室パブリック」では『お抹茶』と『お菓子』の接待があるのですが作法を知らないのでスルー(汗)しばし「水の庭の椅子」に座って、晴れてきた太陽の木漏れ日を満喫しますw夕食は18時からなので、その前に部屋に戻って檜風呂に浸かると邪気や悪鬼を祓う薬草とされる菖蒲が用意されてあり端午の節句を感じる菖蒲湯で、旅の疲れをとりながら無病息災を祈りました。さあ、滞在着に着替えて待ちに待った夕食に向かいます。本当は奮発して「京都吉兆」に伺おうと思ったのですが2人以上でないと予約できないということで断念(泣)結局は、ホテル内レストランの「ダイニング」で京都のお酒を嗜みながら懐石料理を堪能しました！その詳しい内容とたくさんの写真は「星のや ダイニング」の方にアップします。夕食から帰ってくると、部屋には「亀屋良長」の『和三盆の焼き菓子』と『ハーブ茶』が用意してありさっそくいただきました。もう一つ、ウエルカムドリンクとして『彩膳(微発泡うすにごり清酒)』が置いてあったのですが今からサロン&バー「蔵」に伺ってちょっと一杯飲もうと思っていたのでそれは寝る前に飲むことにして、夜10時バータイムオープンの「蔵」に向かいました。中は大きく長いテーブルとソファー席がありテーブル席に座って、有料ですが『竹鶴21年』をロックでおつまみには『薫製ナッツ』を注文してゆったり過ごしました。その様子も「蔵」の方にアップします。ほろ酔い気分で「蔵」を出ると、ヒンヤリした空気に星が見事に輝く暗い夜道を少し散策部屋に戻り、寝酒もいただいて就寝です！翌日は朝6時に目が覚めて、さっそく朝風呂昨日と打って変わり、雲ひとつないさわやかな晴天の中施設内を散策して、誰もいない「ライブラリーラウンジ」で紅茶をいただきました。朝食は8時から、部屋食をお願いしています。10分前に2人のスタッフがコンロや鍋、料理を運んで部屋の中のテーブルにセッティング季節感溢れる豪華な内容となっています。◆和朝食　　野菜を味わう特製朝鍋　　季節の薬味　　朝一番に作った特製豆腐　　湯葉のサラダ仕立て　　焼き鮭　　香の物　　水菓子ほうれん草・水菜・新玉葱・九条ねぎ・なめ茸・薄揚げ・星形の生麩を自分で出汁の入った鍋に入れて煮えるのを待ちます。その間に葛餡がかかったお豆腐をいただきましたが豆の濃い味と香りが際立って旨いこと旨いこと！煮えてきた野菜達は、京都祇園『原了郭の黒七味』を入れるとピリッと風味もよく『蕗味噌』をたっぷり入れると春の爽やかな苦みが朝の食事にピッタリでした。この蕗味噌は旨い！ 持って帰りたいとつくづく思いましたぁ。途中から鶏スープのにこごりを鍋に投入すると、また味わい深くなり最後はごはんを鍋に入れ生卵を割り入れて雑炊にしちゃいました。朝からお腹ははち切れんばかり、あまりの美味しさに食べ過ぎですwそこで、旅館の裏手の石段を登って9時開門の「千光寺」に行ってみました。お寺の鐘を3回打たせてもらうと、ゴーンという大きな音以上に余韻が素晴らしい、酔いしれて400円の拝観料で境内に入ると、眼下に絶景の嵯峨野の山々や京都市内が広く見渡せました。最初は一人でしたが、どんどん外国人観光客が登ってきます。星のやに戻り「水の庭」の椅子で一休み水辺のおめざ (9:30〜10:30)として、冷たいお茶と炭火で焼いた『かき餅』をいただき鶯やコルリなどのさえずりを聞きながら、清々しい朝を感じました。次に伺ったのは、カフェタイム(10:00〜12:00)の「蔵」挽きたての豆を一杯ずつドリップした『コーヒー』と『焼き菓子』を振る舞ってもらいまいた。そろそろチェックアウトしなければ(汗)12時までずっといたいのですが、ランチに平安神宮近くのお店を予約しているし友人から "京都の美味しい『パン』をお土産に買ってきて！" とメールが届きました。フロントで手続きを終え、下り桟橋から再び送迎船に乗って保津川を下ります。この船が夢のような世界から現実世界に引き戻してくれるわけですね(汗)予想通り、自然を生かした造りで優雅にゆったりできました (^o^)／至れり尽くせりではないけれど、若いスタッフさん達の適度な接待は心地よい。ちなみにここにはテレビはありません。CDプレーヤーがあるだけで、癒しの曲を聴いて過ごすのみここはおもてなしを受けるというよりも自らが何かを感じて動き回ったり、静かに過ごす場所だと思いました。1ヶ月後には「星のや 石垣島」を予約しているのでそこでも南の島の温かさを感じながらゆったりできるといいな！10月オープンの「星のや 富士」も "河口湖紅葉まつり" に合わせて11月半ばに予約を入れちゃいました。その前に夏にもう一度「星のや 軽井沢」に行けたらいいな。「ハルニテラス」でまたお蕎麦が食べたいなぁ！ごちそうさん (●^o^●)             
実に5年ぶりとは自分でも驚き。ひさびさに行ってみたけど、相変わらず穴蔵のような小屋のような雰囲気で、なかなかいいムード。この日は女子会が多かったので、女子たちに囲まれてのテーブル席はちょっとアレでしたが本当ならカウンターがお勧めのお店。ハラペーニョは激辛と書いてありましたが大丈夫ですね。いい感じに酸味があって、辛いけどサッパリ。(酸味が苦手な人はダメかもだけど）小エビのアヒージョも思った以上に海老の数が多くてうれしい♪ワインは1本4000円程度。サクッといただきました☆＊＊＊＊＊＊＊＜２００９・１２＞結構気に入って通っているバルです。細くて暗くて急な階段を降りていくと穴蔵のような佇まいでお店が。私は大人数でいくことはないのでいつもカウンターですが奥にはテーブル席もある様子。いつもグループの方達で盛り上がっています。・・・と言っても騒がしいようなお店ではなく、まったりと落ち着いてしまうような安堵感の溢れるお店。ひげを蓄えたマスターは一見、強面に思えますが意外に話しやすくて面白い人。のんびりとした雰囲気だけに、なんか気のいい山男のような（笑）。またときどきアルバイトのかたもいるようで、そのかたも、気さくで話しやすく楽しい雰囲気で迎えてくれます。このお店は２軒目、３軒目として行くことが多いので、ほとんど小皿料理程度を少し頂くだけで、飲むばかりです。しかしほとんどが￥３００、￥４００、￥５００、￥６００とリーズナブルで種類も豊富なので、結局、こまごまと頼んでしまうんですね♪もちろん、しっかりとお腹を満たすようなメニューもあるので食べたいかたにも便利。ここはグラスワインを頼むと本当のスペインバル風にグラスで出てくるのが珍しい☆しかも一杯￥５３０と安すぎます！ボトルでは￥３０００ぐらいからありますし、ハウスも５００ccで￥２０００とこれまたお安い！またビールやウィスキー、日本酒や焼酎まであるのでおつまみによって合わせるのもいいかも。メモ書きのようなメニューもよい雰囲気ですし肩肘張ることなく飲めるお気に入りのバルです。ライブなどをやっているときは混雑していますがそれでも片隅でグラスを傾けていたい、という気にさせます。ちなみにソフトバンクはほとんど圏外なのでこの機種のかたは一応念頭に入れて置いたほうが・・。＆帰りは階段がさらに急に感じるので（←酔ってるだけ）気をつけたほうがよいかも(o^-')b。             
○再訪（15.04）美味しい珈琲が飲みたくなって、訪問しました。いただいたのは【ネルドリップコーヒー】450円（税込）香りがよく、酸味も苦味も程ほどで、全体としてはライトな一杯。以前と同じものをいただきましたが、少し異なる感想になっていますね（汗）この日は、表の入口に加え、裏の勝手口の扉が開放されていたためお店全体が風の通り道になっており、非常に気持ちが良かったです。気温がぐっと上がるこれからの季節に、ぴったりのカフェだと思います。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.11）「団地の一角にある、ガレージ系カフェ」こちら、団地の一階という、ちょっぴり変わった場所にあるカフェ。内装は、コンクリートの打ちっぱなしがベースなのですがところどころ、木目を用いた、あたたかい印象になっています。また、南に面した入口からは、心地よく太陽の光が差し込んできます。朝10時までモーニングをやっているようで飲み物を注文すると、トースト半分がついてきます。しかしながら、普通に軽食メニューに挑戦したかったため【ネルドリップコーヒー】450円と【カレートースト】250円を注文。まず、コーヒーが美味しいですね。比較的薄めなのですが、香りが良く、苦味もしっかりときいており、コクもあります。朝飲むにもすっきりと飲めますし、昼に飲んでも物足りなくない、素晴らしい一杯だと思います。バタートーストも、バターの濃厚さがしっかりときいており、これも美味しいです。カレートーストも、たまねぎの甘味がたっぷりで、好みの味でした。おしぼりやお手洗いの手拭きに、てぬぐいが用いられていたりと、こだわりが感じられる点も好印象です。店主さんは、私より、少し上の年代の方で、柔らかい印象の方でした。あらためて、京都のカフェレベルの高さを感じますね。こんな素敵なお店が、まだまだ埋もれていると考えると、わくわくします。No.280             
お店訪問とレビュー投稿に間が開いています下記は昔の訪問です、読み流していただければ幸いです。坦坦麺（並）をいただきました。京都、四条通沿いにJR山陰線の高架近くにあります。坦坦麺の専門店です。担担麺をいただけるお店はたくさんありますが、その中でも高い評価を受けているとの事で訪れました。内装からは日本ではないどこかのアジア的な印象を受けました。スープは肉系、魚介系から取った、うまみが渾然としたスープに、ゴマの風味とラー油の辛さが合わさっています。スープ表面には練りごまも浮かんでおり濃いめの味ですが、その中にあるスープはどちらかというとあっさりしています。中華料理的な旨みも思い起こしました。麺は極細麺、スープとの絡みもいいです。トッピングには白ネギ、ひき肉などが載っています。テーブルには粉唐辛子や豆板醤が置いてあるので自分で辛さを調節できます。感想としては、坦坦麺は辛さよりもゴマの風味を前面に押し出したラーメンで、上に載ってるミンチや白ネギとの相性もよく、スープを飲むのが止まらない美味しい一杯でした。             
　五条大和大路を少し上がったところにある「櫻バー」。ちょっと辺鄙な場所にあるのですが、いつも近所の常連さんでお店は一杯です。平日でも満席のことが多く、お店に行っても入れなかったことが何度かあります。だから、行く前に電話で確認するのが良いかもしれませんね。店名に「バー」と付いていますが、店内の雰囲気は普通の居酒屋さんです。家族経営っぽいので、どちらかというとアットホームな感じのお店です。とりあえずは、ビールで乾杯！！最初に大ジョッキがあれば、ビールはしばらく注文しなくても大丈夫です。　「櫻バー」に来たら、まずはお造りを食べるのが基本でしょうか。京都の居酒屋さんで魚がおいしいお店はなかなかないのですが、ここは、おいしい魚を食べながらお酒を飲むことができるありがたいお店です。ただ、あまり遅い時間に行くと、種類によっては品切れになっていることも多かったりするので、お造りを堪能したい方は、なるべく早い時間帯に行くことをオススメします・・・！「はも」は梅肉でいただきます。さっぱりしてますね～！「穴子焼霜造り」もめっちゃおいしかったですよ。これはもっと食べたかったなあ。もちろん、お造り以外にもたくさん食べるものがあります。季節に合わせて、旬のものを臨機応変に出しているお店です。　ちょっとつまみ程度に「小芋煮」。見た目は地味ですが、かなり良い味してます。こういう家庭的な料理がおいしいお店は嬉しいですよね。なんというか、味がしっかりついています。なんでこんなにおいしく作れるんだろうなあ・・・。そして、「とうもろこしといかのかき揚げ」。これ、自分の大好きな料理なんです。そもそも、イカはあまり好きじゃないんですが、こればっかりはおいしく食べてしまいます。ビールのつまみとして素晴らしいですからねえ。スナック感覚でサクッと食べることができます。このお店の人気メニューらしく、今日もいろんな人が注文していました。ただ、残念ながら夏以外はやっていません。自分も1年振りに食べました。一見、簡単そうな料理に見えますが、厨房を見ていると、とうもろこしを一から切っていたり、作るのも結構大変そうな感じでした。　　いかにも京都っぽいメニューもあります。「湯葉あんかけ」です。ダシがおいしいからか、何を食べてもおいしいんですよねえ。あんかけのとろける具合が最高です。それにしても、湯葉がめっちゃおいしいんですが、特に珍しい湯葉を使っているわけではなく、錦市場で売っているものを使っているようです。「ちくわてんぷら」は見たとおり、単なるちくわの天ぷらなんですが、とにかくおいしいですね。天つゆのせいなのか何なのか。そして、今回のメインディッシュ（？）となったのは「たいアラ煮」です。いやあ、めっちゃテカってるので、珍しいくらい写真がキレイに撮れました！素敵です！厨房を見ていると、だいぶ強火で煮込んでいましたが・・・。料理を作る課程も、見ていて楽しいもんです。アラ煮のタレが甘くてとにかくおいしいんです。こんな味になるんですねえ。いやはや。　実はこのお店、元々うどん屋さんだったそうで、うどん屋さんにあるメニューはほとんどあります。だから、〆にうどんを食べる人も多いのですが、中でもおすすめなのはこの「クリームパスタ風うどん」です。いや、うどんっぽくはないんですが、たらことクリームソースの組み合わせが絶品で、いつも注文しちゃいます。いやあ、なんというか、たらこがたまりません！接写もしたくなりますよね～～～！！もちろん、たらこは混ぜていただきますよ～。濃厚なクリームソースと絡まって、本当にたまりません！このソース、ご飯にかけて食べてもおいしいソースだと思います。最後に、温かいお茶を出してもらいました。このお茶がまたうまいんですよね。うまい店は何でもうまいもんです。それもこれも全て、作る人のセンスなんでしょうね。　という感じで、この「櫻バー」、いろんなメニューがあって、とにかく何を食べてもおいしい居酒屋さんです。値段もかなりお得な感じで、今日も1人3,800円くらいでおさまりました。安い・・・！メニューも、まだ食べ尽くしてはいないのですが、きっともっとおいしい料理がどこかに潜んでいることでしょう。魚料理だけでなく、肉料理も普通においしかったりしますし！自分は何度も通ってますが、まだまだしばらく発見が続きそうです。             
お越し頂きありがとうございます♪　２０１５年３月、出張先は京都に出没ｖ＾＾ｖ　はい、観光ではなく仕事です＞＜；　この日の仕事を終え新幹線乗車前に一杯行こうと京都駅を散策、、、　∵.・∵.・∵.゛(ノ。・ω・)ノ行ったお店は「らーめん酒家驛麺」です。場所は、ＪＲ京都駅の八条東口改札を出て左の所にありました。。。残念ながら、2015年3月10日で閉店してしまいました。ギリ、閉店間際に訪問出ました。゜(゜´Д｀゜)゜。ここは新幹線へ乗車するのにも近いので入店。店内はカウンター席とテーブル席があり、いつもの如くお一人様のため店員さんにカウンター席に案内される。先ずは、メニューを確認し生ビールと串揚げを注文。メニューをみると限定30食のベジとんらーめんがあり、店員さんに確認するとまだあります。とのこと。で、限定の言葉に弱い私はベジとんらーめんを注文！先ず生ビールが提供されぐびぐびの飲むと「ベジとんらーめん」の到着(ヾ#.+゜*´v｀)ノノ・゜・ぱちぱち☆具は、豚ばら肉、九条ネギはたっぷり、卵黄と紅ショウガです。先ずはスープを飲んでみる、、、野菜＋とんこつのとろみのあるスープで、天○一品に近いです。麺は中細麺でスープとの相性もなかなかいいです！具の豚ばら肉は薄切りで食べやすく、たっぷり入っている九条ネギもいいです♪個人的に紅ショウガは無くてもいいかなと、、、ラーメンをスボボボボォォォォと食べていると、完全に忘れていた串揚げが到着(ｏ，，゜Д゜)マヂデ?!し・しまった、出していただくタイミングを言うの忘れていた！(*;∴;゜;ё;゜;;*)先ずはラーメンをやっつけてから串揚げをいただきました。美味しゅうございました。・:*:・(‾∇‾人)。・:*:・♪２０１５年の実績１３杯／１００【らーめん酒家驛麺（らーめんしゅかえきめん）】TEL　075-693-9118住所　京都府京都市下京区東塩小路高倉町8-3ＪＲ京都駅アスティ京都営業時間　11:00〜22:00定休日　無休席数　37席ヾ(◎´д｀)ノ[ThankYou!!]             
もんげ～～！！今日の〆は『遊食屋 ぱたや』さん～♪(^o^)丿今回は、３軒目使いとして、な、な、なんと…１年半ぶりの訪問だぁ～！！(・。・;こんなに来ていなかったなんて……(^_^;)最近、夜に呑みに行く頻度が、以前よりだいぶ減ったからねぇ～！！(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３９０円×２）■『ウーロン茶』（１９０円）■『お通し』（２００円×２）■『スパイシーなんこつ』（３９０円）■『豚とニンニクの芽 炒め』（３９０円）■『本家とんぺい焼』（３９０円）■『上海塩焼きそば』（３９０円）　を注文～♪(^o^)丿１年半前は、『一品 税別で３００円均一』だったが、現在は『一品 税込で３９０円均一』に変わっていた！！(・。・;それでも 相変わらず 安いぜぇ~い！！＼(◎o◎)／！！今日の『お通し』は、もやしと刻みネギの和え物！！料理は、どれも美味しかったが、特に『本家とんぺい焼』、『豚とニンニクの芽 炒め』、『上海 塩焼きそば』が、ビールとの相性抜群で最高だったズラ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿最後に、若くて超美人でスタイルの良い店員さんの瞳が…ぱっちりしていて、透きとおっていて、あまりにも綺麗だったので、帰り際に、店員さんに…『透きとおった瞳が すごく綺麗で すごく魅力的だねぇ～～！！』『こんな綺麗な目をした女性！！久々にみたよ！！』『あぁぁぁぁ～～吸い込まれそうな位すごく綺麗な瞳だよ～～！！』と、言っていた おやじでしたぁ～！！<(_ _)>２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『遊食屋 ぱたや』さん！オール３００円均一で、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月２５日（金）今日は、『サンチョ』さんのあと、無性にビールが呑みたくなったので…(^_^;)チョイ呑みで、３ヶ月半ぶりに、『遊食屋 ぱたや』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円×２）■『お通し』（２１０円）■『串かつ盛り合わせ（４本）』（３１５円）■『ソーセージ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』（一番搾り）２杯　 キリン一番搾り！！普通に旨～い♪(^o^)丿  ■『お通し』　半玉、もやし、刻みネギ！　これ…ラーメンの具材みたいなお通し～！(・。・;■『串かつ盛り合わせ（４本）』　『れんこん』、『なす肉詰め』、『白身魚と大葉』、『豚肉とたまねぎ』の４種類に　キャベツ添え！！(^o^)丿　サクサクっと揚がっており、ウスターソースで食べる！(^o^)丿　『う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！■『ソーセージ』　小さめのチョ、チョリソーが５本！！う～ん…これはイマイチ！(-_-;)　今日も、ビール２杯呑んで ２品食べても１４７０円～！！(・。・;安いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月２５日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ７月０２日（火）また、また来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(^_^;)私の中で 伏見の二軒目として、すっかり定着してしまった！！＼(◎o◎)／！！１軒目で ちょっと飲み足りない、食べ足りない時の、２軒目にピッタリのお店だぁ～♪(^o^)丿オール３００円(税別)なので、ビールとおつまみ２品で１０００円ちょっと…安くて、美味しく、安心して寄れる店！！それが『遊食屋 ぱたや』さんだぁ～！んん？テントの中…今日は、冷房が効いて涼しい…(・。・;なんでも、前回は、冷房のコンプレッサーが故障していたとのこと…(・。・;そう言うことだったのね！(・_・;)すみませんでした！反省です！<(_ _)>でも私、このお店、すっかり気に入っているので、冷房無くても来ます！！たぶん…(^_^;)暑い中で、飲むビールも美味しいかな！って…(^_^;)現に今日も、来ている訳だし…（言い訳がましくなっている私）(-_-;)さてさて、本日の注文は…前回来た時に、次回は注文しようと決めていた、夏メニューの中から…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『北海道発ラーメンサラダ』（３１５円）■『スパイシーなんこつ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『北海道発ラーメンサラダ』　　見た目、結構なボリューム！！(・。・;　　麺、カイワレ、レタス、トマト、ピーマン、赤パプリカ　　などが入って、和風ドレシングがかかっている！(・。・;　　サラダと言うより、冷やしラーメンって感じかな！　　麺は、ちょっとレトルトっぽいが、良く冷えていて、　　ボリューミーなサラダで、う、旨～い♪(^o^)丿■『スパイシーなんこつ』　　カラっと揚がって、コリコリ、サクサクの鶏の軟骨～♪(^o^)丿　　ちょっとピリ辛で、癖になりそうな味で、旨～い♪(^o^)丿今日も、軽く１杯で 立ち寄りましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ７月０２日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ６月１８日（火）また、来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(・。・;１軒目、英勲蔵元直営『醪音（もろみね） 伏見店』さんで、美味しいお酒とお刺身を食べたあと、軽くちょい呑みで、美味しいと聞いていた『上海風塩焼きそば』を食べに…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『上海風塩焼きそば』（３１５円）　　を注文～♪(^o^)丿って言うか、その前に、あ、あ、暑い～！！ビニールテントの中！！(>_<)冷房が入ってないじゃん！！<(｀^´)>ビニールの入口は、フルオープン状態…風は入ってこない！！(・。・;これじゃ～！外で飲んでいるより暑いかも…(・_・;)汗が、ダラダラ出てくる……(・。・;生ビールとお通し（ポテトサラダ）から登場～♪(^o^)丿皮肉なことに、汗かくから、尚更、生ビールが…『う、旨～い』じゃないか～い！！(^_^;)まっ、いっか！！汗かきながら飲むのも…(^_^;)約５分ほどで登場～！『上海風塩焼きそば』～♪(^o^)丿具材は、キャベツ、ニンジン、ピーマン、豚肉、ネギ…など麺は、中細ストレート麺～♪『ほど良く炒められていて、ほど良い塩味で、う、旨～い』！！＼(◎o◎ｚ)／！美味しい塩焼きそばで、ビールとの相性も抜群だぁ～♪（●＾o＾●）丿この内容で、３００円（税別）は安いぜぇ～い♪♪(^o^)丿これで、冷房が効いていたら最高だったのに…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！今日は、店内暑かったけど、美味しくて安いので、懲りずにまた来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月１８日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール！３００円均一の屋台風居酒屋『遊食屋 ぱたや』さん！安くて、旨～い♪＼(◎o◎)／！２０１３年６月１４日（金）以前から、この店の前を通るたびに気になっていたお店！！フォルクスワーゲンバスも気になっていた『遊食屋 ぱたや』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市伏見区両替町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、徒歩１分ぐらい…大手筋商店街を入り、一筋目を左折して５０ｍほど行ったところにあり、フォルクスワーゲンバスが目立つ！お店は、ビニールのテントの中！！まるで屋台のよう！！(・。・;テントの手前に１テーブル（オープンテラス席）、ビニールの中の店内に、カウンター席はなく、全部テーブルで、テラス席と合わせて全３０席ほどある！(・。・;「ぱたや」という店名の由来は、東南アジアのタイのパタヤのアジアンな屋台をイメージしてつけ、お店も、そのような雰囲気にしているとのこと…私が伺った時も、テラスのお客さんは、アジアンな人達が楽しそうに飲んでいた！(・。・;店内は、アジアンな雰囲気だが、料理は、タイ料理ではなく、地元の新鮮な食材を使用した創作料理！(・。・;メニューを見て、ドリンク、フードのメニューの多さにびっくり！(・。・;野菜は、京都の農家から直接買い付けているので安く提供できるとのこと！！また、野菜市も行っているらしい…(・。・;本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（６３０円×２）■『お通し』（２１０円）　■『本家とんぺい焼』（３１５円）　■『絶品！！鴨ロース』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿　※表示は、税別表記になっていました■『生ビール』（一番搾り）×２　　発泡酒ではなく、キリン一番搾りだぜぇ～い♪(^o^)丿■『お通し』　　　小松菜とアブラ揚げの御浸し。普通に美味しい御浸し！（*^_^*）　　　■『本家とんぺい焼』　　　豚バラ肉、キャベツ、ネギ、天かすを炒め、ソースを絡める。　　それを、玉子で巻き、上に、マヨネーズとケチャップをかける！　　う、旨～い♪ピールとの相性抜群だぜぇ～い♪(^o^)丿■『絶品！！鴨ロース』　　　鴨ロース肉、マスタードをつけて食べたら、これも旨～い♪(^o^)丿今日は、もうお腹が一杯になったので、２品と生ビール２杯だけでしたが、これで、１４７０円でしたぁ～♪本当に安い！しかも、旨い！(*^。^*)丿なんでも、ご当地グルメ大会に出場し、このお店の焼きそばが３位になったそうな！！(・。・;木製の表彰状が飾ってあった！！(・。・;ドリンク、フードのメニューの酒類も多いし、安いし、今日食べたのは旨かったし、こりゃ～！ちょい呑みしたい時に、便利に利用できそうなお店が一つ増えたぜぇ～い♪(^o^)丿営業時間が１７：００～２３：００まで（昼間はやっていない）と、日曜日はお休みなので…この点だけ、注意が必要だ！！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！近いうちに、また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年６月１４日（金）             
ランチで寄ってみました。※下戸な人間のレビューなのでご了承を。烏丸五条交差点から２本南を西に入ってすぐ。以前は笑犬食堂さんだった場所にありました。ちょっとスペインバルについて調べてみました。>「スペインのバルはただの「飲み屋」ではありません。レストランでもあり、カフェテリアでもあり、日本の居酒屋のようでもあります。通常レストランが日曜や月曜に閉め、昼13時～16時、20時～24時と時間を区切って営業するのに対し、バルは1日中開いて、年中休まない店もあります。毎日同じバルに顔を出し、一杯のカフェやビールを飲んで、ウェイターや常連客と会話を楽しむスペイン人。バルは、彼らにとってなくてはならない生活の一部です。」なるほど~ここもなんと7:30からオープンしてはって、閉店は23:00(・∀・)前置きが長くなりましたが、先日行ったトルコカフェで頂けなかったサバサンドランチをお願いしました。旬ではありませんけど、それでもジューシーなサバを香ばしいパンに挟んで頂きます。岩塩とレモン・そしてほのかに辛さも感じますね。食後にはラグリマという、ミルク多めコーヒー少なめのスペインコーヒーも頂きました。税込み680円。下戸な自分ですけど、ここならモーニングとかにも来れそうです。お酒飲む方ならめっちゃ楽しめそうですよ。朝からお酒のめるみたいだし(^^)美味しかった。ごちそうさま♪             
大阪から京都に来て2ヶ月、もう5回は行ってます！とりだけを長時間煮込んだスープは本当に絶品。細めの麺も良くからみます。ラーメンはスープを残せばカロリー摂取を少なくできる、と思いながらこのスープは飲むことを止められません。もうやめよう、と思いながら水を飲むと…またスープが恋しくなって深追いして、結局最後まで飲み干してしまいます（笑）仕事終わりに食べる一杯が疲れを癒してくれます。夜遅くまで営業してるのも嬉しいです。             
なんだかいつも行列ができてるなぁと思い、友人と締めのラーメンを求めて、冬の寒い中並んで入店。お店は古民家を再生したもの。すっごくお金かかってるでしょう。他のお客さんはデート目的が多かったでしょうか。焦がし醤油ラーメンを頼んで食べた結果。まぁ普通でした。並ばずに食べれるならいいかなぁと思います。お酒とつまみとラーメンを楽しむ少し新しい店なのに、普通のラーメン屋的な使い方をしてしまったのが良くなかったんでしょうか。自分はガッツリ飲むタイプだし、飲むにはつまみの種類貧弱だし。。多分ちょっとしたおつまみとビール1，2杯でほろ酔いになれる方なら、その後ラーメンも食べておなか一杯になれて幸せなのかもしれないですね。             
2015/03　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/03) を追加しました「阪川 で美味しい割烹料理を食べ、お店を出て１０数歩で此方に着きます。ご主人の中川さんと数分お話をしている内に、私のことを思い出してくれたようです（笑）。そうでしょう、なにせ３年ぶりなんですから。いつもは、常連客で賑わっておりますが、今日は珍しくお客は私達だけ、１０数回伺ってますが、こんなことは初めてです。私は、「Ballantine's aged 12 years のハイボール」 と 「山崎 １２年のロック」 を飲み、家内は、「ジンリッキー」 と 「ジントニック」 を飲み、夜も遅くなりましたので、これで帰りました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06今回の京都食の旅行で、”サンボア”と、そのお母様がやられている、”も里多”に伺いました。私達夫婦は、丸太町の「光安」で美味しい食事をしたあと、大親友と待ち合わせをしている、「サンボア」へ。「サンボア」に着くと、大親友はすでに来ておりました、席に着く間もなく、「直ぐに、隣の”も里多”へ行きましょう」と。この、”も里多”は、”サンボア”のタッちゃんこと、中川立美さんのお母様のやられている、お茶屋さんです。勿論、一見お断りです。この旅行の３日前に、バー ラジオの尾崎さんから電話を頂き、「も里多には、いつ行かれますか」と。「はい、３日後ですが、尾崎さんはいつですか？」「私は、明日、東京に戻るのです、ですから、お会い出来ませんね」「あぁ～、それは残念ですね」「では、bottan さんのことを、お母さんに話しておきましょう」「いえいえ、大丈夫です、親友がよく知っておりますから」「あぁ、そうですか、それなら大丈夫ですね」と。「も里多」には、以前に一度だけ、伺ったことがあり、素晴らしい雰囲気の処でしたので、また、伺いたいと思っておりました、そして、もう一つ、何が何でも、伺いたい理由があったのです。それは、１年以上も前のこと、尾崎さんと、「も里多」の話が出て、「お母さんの”マティーニ”を飲んだことがありますか」「いいえ、ハイボールか水割りしか飲んでません」「そうですか、お母さんの作る”マティーニ”は日本一ですよ、私のよりも美味しいですよ」えぇ～えっ！、そんなこと初めて聞きましたので、是非、もう一度、伺いたいと。お母さんの優しい笑顔に迎えられ、「も里多」のカウンターに。席に座るやいなや、マティーニをお願いしました(笑)。それは、それは優しい”マティーニ”でした。シャーカー捌きは、尾崎さんにも、渡辺さん（EST!）にも相通ずるものがあります。その後、「シェリーソニック」、「ギムレット・ハイボール」、「サイドカー」、「ワイルドターキー・ハイボール」を、隣のサンボアの”タッちゃん”に、「マティーニ・ハイボール」をお母さんに作ってもらいました。最後に、また「マティーニ」を。やはり、旨い、何処からこの優しさが出てくるのだろう、、、、、技術なのか、、、、、いやいや、人柄からなんでしょう。あぁ～、良かったです。２日後、「未在」に伺い、家内（翌日の用事が出来、急遽、東京へ）と別れて、一人で「サンボア」へ。今日は、ほぼ満席でした。「シェリーソニック」、「ホワイトレディ」と、中川さんとのお喋りを楽しんで、ちょっと食べ疲れたので、ホテルに帰りました(笑)。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2010/12京都には年に１回は京料理を食べに行きます。その際、必ず立ち寄るのが「祇園サンボア」。この日は親友との９時半の待ち合わせ。明日、「桜田」で一緒に暮会(忘年会)ですが、親友も２～３日前に京都入りをしてたので、前夜祭と言うことで、一緒に飲む事に。９時半きっかりに「祇園サンボア」に到着。親友は京都の友人と竹屋町の「三多」で食事していると聞いていたので、まだ来ていないかなっと思い、扉を開けると、既にその友人と盛り上がっておりました(笑)。近くで寿司割烹をやっている大将も一緒に盛り上がっている。直ぐには、彼らの中に入って行けそうもないので、濃い目のハイボールを。一杯飲み干して、やっと仲間入り。ふと見渡すと、地元の常連さん達もご機嫌で飲んでます。私達も含めて、平均年齢は７０歳は超えてるのではないか。東京でいう町のスナック状態。これが京都なんです、気取りなど微塵もないんです。私はこのような雰囲気が大好きです。たまらないほど大好き。何十回と訪れていますが、こんなことは初めてかも。確かにお客さんの殆んどは常連さんだけど、平均年齢７０歳以上だったことは無い(笑)。ご主人は中川立美さん、常連さんからは「たっちゃん」と呼ばれる。中川さんは老若男女から愛される人柄です。老人だけでは決してありまん(笑)。作るカクテルも人柄のように、優しく、円やか。でも、キッリっと引き締まっております。明晩も伺います。お休みなさぁ～い。             
久しぶりの飲み仲間さんとの飲み会、こちらにお邪魔しました。いつも気になっているんだけど、ここまでなかなか来なくて〜。（汗）19時くらいにお邪魔しました。１階は、テーブル席と立ち飲みカウンターがあった。気軽に飲むならこちらで十分な感じです。で、うちらは２階のテーブル席。最初はうちらしかいなかったのですがみるみるうちに埋まりました〜かっこいい系のお店で、ビールもクラフトビールがいろいろ揃ってて目移りします〜春らしく、菜の花のサラダとか、チーズ盛り合わせなどをいただきました〜菜の花のサラダ、おいしかった〜いい苦味に卵があって、ミモザサラダみたい。ドレッシングの酸味具合も好みでした〜チーズは、あれこれ風味が違ってビールが進むはあ〜これは幸せな気分ですね〜立ち飲みカウンターでちょっと一杯飲むのもいいなあ〜なんて思いました。また来たいです〜　             
2015年3月 再訪　new photo×2 追加いつも覗きますと満席。振られ続けて約1年ぶりの訪問になりました。まず席につくと共される「一汁三菜」。爽やかさを感じる春らしい内容でした。そして、単品へ。この日は「〆さば」「ｶﾂｵ塩ﾀﾀｷ」「小芋唐揚げ」「ﾎﾀﾙｲｶ酢味噌」。これらを純米酒と合わせる。価格も良心的なので満足感が大きいです。お料理、コストパフォーマンス、そして雰囲気を兼ね備えた当店のようなお店は希有。地元の方にも観光の方にもおススメできる居酒屋割烹。今後も温かく見守りたいお店の1つ。また季節を変えてお伺いするといたしましょう。--------------------------------------以前、九州小倉の　”天寿し”　の大将・天野さんにおすすめいただいた　”京料理 藤本”　のご近所。「衣棚通り」　京都では、こういう1本奥まった路地裏の住宅地の一角にお店が隠れていることが少なくありません。町家をリノベートした店内は、非常に良い雰囲気の空間。靴を脱いで上がるスタイル。10数席ほど横一列に並ぶカウンタースタイル。お料理ですが、まずデフォで　”一汁三菜”　が登場。その時期の食材を使った先付、椀物、八寸など。一つ一つのお料理は手が込んでおり丁寧な仕事です。この4品でなんと　”1500円”　というコストパフォーマンスは驚きです。月替わりで変わるというのもその季節が感じられて魅力的。一汁三菜だけでもかなり楽しめますので、既にお酒が進んでしまいます…。追加注文は別紙メニューの中から選択。出し巻きやしめ鯖、生麩あんかけなど肴から〆まで追加メニューも豊富で、呑兵衛には堪らないラインナップ。日本酒も10種類ほどは常にあり、食中酒の選択には困らない並び。奈良県の　”櫛羅(くじら）”　や　”篠峰（しのみね）”　は吟醸香もよくほんのり発泡系。シャンパンを飲むような感覚で、初めの一杯でチョイスするのが特にオススメです。グランドメニューは「大虎(山形）」「不老泉（滋賀）」「杣の天狗(滋賀）」など。大将と相談しながら注文できるのも安心です。お店の一番奥にはお手洗いへつづく中庭の見える廊下があります。夏の時期には蚊取り線香がたかれ、何とも良い雰囲気。店内は禁煙なので、其処が喫煙スペースになっています。こちらのお店、皆さん追加注文をしゆっくりとお酒を楽しんでおられますが、夜はおおむね2回転しています。カウンター席のみなので、調理風景も見えるし、大将との距離感が近いのも良い。女性1人のお客さんもおられます。遅めの時間にふらっと覗くと、運が良ければ席が空いてる時もありますが、人気があるお店なので予約がマスト。             
食べログの評価がとても高いので気になっていました。入口には細い通路があり、スライド式のドアを入ります。夜8時ごろだったので、お席は空きがありました。ソファ席に座ると、ちょうどお庭が眺められて綺麗でした。私は炭酸ガスのムースカクテルのバナナ味1350円にしました。ムース部分のほんのり甘さにもうっとりしますが、飲んで行くうちにバナナ感がしっかりしてきて、かつ段々と冷たくなってきて虜になりました。アルコールは苦手ですが、変な酔い方をすることなく、最後まで美味しく楽しく頂けました。ドライフルーツもドライになりすぎていない食感が面白く、美味しかったです。ソファ席からカウンターが遠いので、呼ぶのには少し不便でしたが、来てくださるバーテンダーさんとの距離も近すぎず、ちょうどよかったなと感じます。一杯飲む間に、席は満席になっていました。人気の理由もわかりましたし、高評価な理由もよくわかりました。素敵なお店です。             
京都府福知山市2015年ラーメン70杯目（今年1回目　通算1回目） この日は休日ですが、またもや出勤。前日の飲み会では飲むのを少し抑えていたので、問題なく出社もでき、朝から出発。お昼には福知山に到着し、現場に入る前に昼食を取ってしまおうとW君とメーカーの方の３人でこちらへ入る事に。◆来来亭 福知山店チェーン店で駐車場があり手早くお昼を取れそうだったので行ってみたのですが、実は他にも理由がありました。というのもこちらのお店、食べログのレビューを見ているとなかなかの酷評ばかり。。京都の来来亭のお店では点数の付いていないお店はこちらと京丹後店ですが（記事記載時点）、京丹後はレビューの数も少ないので仕方が無いかも。しかしこちらは点数も低いのばかりのためか、まだ付いてもいません。なんで、こんなに酷評ばかりなのかが気になったので、1度行ってみるかとの思いもあり訪問。ということで、時刻は12時ちょっと過ぎ。客席はほぼ一杯でしたが、運良くひとつだけテーブル席が空いていました。案内や挨拶などは来来亭らしく大きな声で、接客も特に問題ありません。注文時も特に気になるようなところも無いかな。では席に着いてメニューを確認。◆豊富なメニュー来来亭の共通メニューです。デフォのラーメン以外にもこってりや味噌などもあり、限定では塩、旨辛ラーメンなども。定食も豊富にあるので、さすがにチェーン店らしいメニューの多さかと。今回は他のお店で初めて知った「塩ラーメン」を試してみる事にして、定食も唐揚げはあまり食べた事がなかったような気がしたので注文することにしました。待つ事5分ぐらいでラーメンの到着です。◆塩ラーメン具材はチャーシュー、白ネギ、メンマ、ノリ、柚子、焦がしネギといかにも塩らしい感じ。◆チャーシューは柔らかチャーシューはかなり薄めにスライスされたものが3枚。脂身部分が多いのとこの薄さで食感はかなりの柔らかさ。しかし食べ応えはありません。◆問題は麺とスープ麺は来来亭ではおなじみの細麺。注文時に好みを聞かれたので「カタメ」でお願い。しかし到着した麺はかなりのやわやわ麺。。これがカタメならやわ麺は一体どうなるのやら。。来来亭のパツッと歯切れの良い麺の面影は全くありません。スープはもちろん塩。柚子の風味がして旨味もしっかりと感じるのですが、私的にちょっと塩気が強過ぎるような気も。W君はデフォのラーメンを食べていましたが、やはり塩気が強いと言っていました。◆焦がしネギこれは塩スープに香ばしい風味を付け、アクセントになっていて良いのですが、少し苦みもあったような気も。◆定食の唐揚げコロモはカリッとしていますが、ジューシー感があまり無かったので、揚げたてなのかな？他のお店で唐揚げはまた試してみようかと思います。◆なるほどそういうことか。。今回、麺に関しては全員カタメでお願いしたにも関わらず、皆、やわやわの茹で加減。その他だとW君は定食のご飯はかなり少なめでとお願いしたにも関わらず、普通に並で来るし、ラーメン自体も妙に塩気が強い。注文時にキチンと言っているにも関わらず、出てくるものが違うのは厨房と上手く連携とれていないのかも。麺に関しては「これがカタメだ」と言われればそれまでですが、「超々カタメ」とか「ハリガネ」、「粉おとし」なんかを言えば良いのかな（笑）客の数を見越して先に茹でているのかわかりませんが、これならカタメなどの好みを聞くのは意味が無いように思いますね。私的に来来亭は京都や滋賀のお店もかなりの数をまわった上で、店舗ごとのブレが一番少ないチェーンだと思っていましたが、こちらの麺とスープに関してはブレブレ。食べログのほうの酷評も”なるほどそういうことか。。”と妙に納得できるところもあるような気がします。接客などは他の店舗と変わらず問題なかっただけに残念です。             
約30年ぶりに、再会した「とんこつラーメン」。この諒友館という校舎は、僕の在学中には存在しなかった。確か、保健センターが入っていた建物の跡地だと思う。まぁ、30年も経つと、キャンパス内は、昔の面影を残すトコロもあれば、全く変わってしまって、自分がどこにいるのかさえわからなくなる場所もある。今、昔の体育館が解体されているのを見て、忍びない気持ちになる。昨年末にもココに用事があり、「Cafe ゆんげ」を訪れたのだが、以下がその時の文である。『今現在の地元、東京・池袋の立教大学のキャンパスにもよく出入りして、中にある第一食堂や９号館軽食堂、アイビー、タリーズなどで過ごすコトもあるのだが、こうして久々に母校を訪ねると、それ以上に緊張感がある。実は、ココに来る前に以学館地下の食堂にも顔を出したのだが、どうしてもそこで食事をする勇気が出なくて、退散した経緯があるのだ。ホントは昔よく食べていた「とんこつラーメン」がまだメニューに残っていたら突撃するつもりだったのに、そういうメニューは無く、「比内地鶏ラーメン」などという僕らの世代には気後れしそうなメニュー名を見て、世界の違いを痛感したばかりだった。あのチャンポンのスープのような独特の「とんこつラーメン」は、もう食すコトは出来ない。』と、諦めていたその「とんこつラーメン」が、ココにあったのだ。「唐揚げとんこつラーメン」(￥409/非組合員価格)　――　メニューを見た瞬間から直感的にコレだと思った。やや緊張の面持ちで対峙する。麺をすする。おぉ～、こんな感じだった。スープを飲む。まさに、コレだ。麺は若干ちゃんぽん麺のような雰囲気からは遠くなったが、中太やや縮れの小麦を強く感じる低加水麺で、質感は昔に近い。スープは、ほぼそのままの味がする。白濁色のやや甘めでコクのあるとんこつスープで、トッピングに入っているもやしとも相性がイイ。ウマい。厳密に言えば、高校時代にも以学館の地下食堂に食べに来たコトがある。35年近く昔、その当時「とんこつラーメン」なるモノが全国的にそれほど無かった時代に、このラーメンは画期的だった。おそらく、僕が口にした白濁色の博多系のとんこつラーメンとしては、初めてだったような気がする。その僕にとっての原点とも言える博多系白濁色とんこつラーメンをこうして再び食べられる幸せを噛みしめながら食べた。懐かしいとも言えるが、純粋にウマいと言える一杯。感動した。トッピングの唐揚げはおまけのようなモノだ。３つ入っている。肉感をプラスして、より、満腹感を味わうにはイイ。もちろん、ノーマルのとんこつラーメンもあった。大満足。ごちそうさまでした。この学食は、３９０席と、学内でも大きな食堂だと思う。グループ対応のテーブル席や１人用のパーテーション付きのハイカウンター席がそれぞれ多く用意されている。定食、丼物、麺類、軽食などメニューも豊富だ。学食は、このキャンパスで、日常を送る学生達にとって、ほんの何気ない１ページの片隅に、記憶されることだろう。やがて将来、振り返って、想い出の味となるようなメニューが生まれるなら、幸せだと思う。（文責：京夏終空、2015.4.5）             
※600レビューはこちらのお店を選択。皆様いつもありがとうございます<m(__)m>いまだ桜は舞い散らず、花粉だけが舞い散る京都の三月。お決まりのプレゼンを交えて相方にこの中で一番どこに行きたいか聞くと、こちらに対する反応がよかったので、こちらを予約。予約ですが、当然ながら、まずカウンターから埋まっていきます。三週間ほど前の予約でしたが、週末は４月までいっぱいとのことで、平日で空いている時間を伺うと、遅めの時間でテーブル席ならばということで、唯一、席を確保できたのがこの日。あとにも詳しく述べますが、気さくなご主人の華麗な包丁さばきと軽快なトークを楽しむのもこちらのお店の醍醐味ですから、できればカウンターを指定して、なおかつ、お客さんがはけた後に、大将のお肉や食に対する思いをお聞きするのがお勧めです＾＾コースは基本１コース。和牛ステーキのお肉の内容次第でお値段が変わるというのは他の方の口コミ通り。この日だと、ロース（13000円）、ヒレ（14000円）、特選ロースと特選ヒレが（17000円）。ちなみに、人数分の注文と同じ部位を注文する必要があります。基本１コースといいましたが、クワトロ☆さんや毎日外食グルメ豚さんさんのレビューにもある通り、大将おまかせコースというのがあります。文字通り、値段も食材も大将におまかせで、大将曰く、お財布に優しくないコースだそうです(笑)もっとも、大将ご自身は、常連限定だとか、一見には提供しないといったことは特におっしゃっておられず、一見だと通常そのようなコースの存在を知らないので、注文されることがないだけなのかなと思います。なので、気になる方は、予約時に念のため聞かれてみてもよいかもしれません。この日、私は特におまかせコースを予約していたわけではありませんでしたが、メニューにないお肉はありますか？と店員さんにお聞きすると、大将がカウンターから出てきてくださって、中川牧場さん（上質な近江牛の生産者さん）のロースのいいところがあります、それと、天然トラフグの白子をお刺身と一緒に出せますとのことだったので、しかるべく。ということで、この日は大将の一部おまかせコースという構成。この日の内容は以下。なお、お写真にもお料理名書いておきましたので、お料理の画像と中身だけをお知りになりたい方は、「全ての写真を見る」からどうぞ＾＾ｖ　■蕗の薹とおにくのお出し　特◎　　　非常に上手にかつ素敵に牛から出汁をとっておられます。　■タンの昆布締め。天然トラフグの白子乗せ（特注）　超特◎+++　　タンの昆布締めはこちらの定番。　　昆布の香りがタン全体を包んでいるのですが、ここにまさかのフグの白子。　　　フグは白子だけを仕入れるルートを確保されているそうです。この日のフグは　　７ｋｇオーバーのの超特大サイズ。白子だけで1.2㎏だそうです。超高級フグ　　店でもそこまでのサイズを常に仕入れるのはかなり難しいんじゃないでしょうか。　　■ロースと黒トリュフ　超特◎　　見事にサシの入ったロース。これとトリュフの組み合わせ。　　ここで、結局高い食材と高い肉合わせて出してるだけじゃないの？って疑問が　　頭をよぎった方もいるかと思います。私もそうでした。　　ですけれど、食材の合わせ方の妙といいますか、普通肉とこれを組み合わ　　せないだろうというご主人の発想がこちらの良さであり特徴なんです。　　ご主人はその辺りよく研究されているようで、この日もやはりすき焼きは　　松茸ですかね～なんて言ったら、いやすき焼きはトリュフ、松茸はしゃぶ　　しゃぶでいきましょう、とおっしゃってました。あとにも述べますが、ご主人　　の自由な発想が垣間見える部分ですよね。　■筍とおにくの椀　ハマグリのお出し　超特◎　　椀種はもちろん牛肉。みすじでした。言うまでもないですが、筍の質や　　ハマグリのお出しも素晴らしいです。　■おにくと独活の焼合わせ　ふきのとう味噌で　超特◎++　　ここで焼物。ご主人のタクトがにわかに激しくなってまいります。　　部位はサガリ。独活との組み合わせ。サガリ以外に適切な部位がある？　　と聞かれれば、黙るしかないです。それくらい素晴らしい組み合わせ　　であり火入れ。　■タンと白アスパラの冷菜。キャビア添え　超特◎++　　さっと湯通したタンに合わせるのは白アスパラとキャビアとフルーツ　　トマト。生のトマトは唯一苦手な食材なのですが、生まれて初めて二口　　食べました、甘い→うまいのパターンを受け入れた瞬間(笑)。下のジュレ　　状のものはハムからとったっておっしゃっていたような。　■サーロインのしゃぶしゃぶ　超特◎++　　フィナーレに向けてタクトがさらに加速します。　　サーロインを水菜で巻いてポン酢で。言葉がありません。　■中川牧場のロース（特注）測定不能　　大将が焼く前にテーブルまで持ってきてくださいます。すごいのは見ての通り。　　これの中心部分、本当に美味しいところだけを炭火でじっくり焼いてくださいます。　　一人前120～130ｇ。一般的なステーキ屋さんだと80ｇくらいですよね。　　しかも、この日は相方が体調不良でほとんどが私の胃袋に。生涯最高のお肉なのは　　間違いないとしても、ありがたみがなくなってきますね(笑)。ソース、お塩、　　ブラックペッパー、西洋わさびの醤油漬けだったかな、どれで食べても悶絶級。　　大将と談笑しているときに、ふと神戸のあら皮さんの話になったんですけれど、　　最近は炉窯の購入も考えていらっしゃるそうです。そうなると、今の店舗だと手狭に　　なったりするのかなあ。飽くなき探究心に惚れそう。　■食事　超特◎　　ここまで来るとかなりお腹がいっぱいです。しかし、これまた定番のヒレ肉の　　昆布巻きとご飯を食べないわけにはいかない。たとえ絶不調、あるいは満腹で　　あってもこれだけは食べておきたい一品です。　■お抹茶のシャーベット白州の香り　超特◎+++　　食材の組み合わせについては散々言及してきましたが、ここまで徹底します。　　抹茶のシャーベットとウイスキー。本当にたまりません。今まで食べた　　どのお店の水菓子よりも好みでした。お酒がダメなかどうかちゃんと確認して　　くださいますので、苦手な方でも安心です。＜会計と懸念事項＞スパークリング（1000円）×２、ビール（1100円）、赤ワイン一杯と日本酒一合で、約7万円。正直なところ、白子とお肉一口を食べた時点で両手はいったと思ったので、思ったよりは安いという感想は持ちましたが、何でもない平日に相方と夕飯食べただけと考えると高いですよね(笑)。ただ、それくらいすごいお店です。実際、13000円のコースでワインとビールを飲むだけなら、2万円以内ですし、この界隈の高級懐石店の客単価とほとんど変わりません。だけども、一つ思ったことがあって・・・。言っていいですか？大将(笑)もともとこちらのお店は6000円のコースからやっておられたんです。もっとも、こちらの大将のことですから、当然もっといいお肉を求め出します。そうなると当然仕入れ値が上がり、値上げという流れ。そして、牛肉好きなお金持ちの方が東京からもわんさか押しかける今の状況。その状況を楽しまない大将ではありえないので、もっと張り切ってくれはります。ただ、結果、将来的には、おまかせコースのみのようなお店になるかもしれません。そうなると、地元民とってはほぼ手が届かなくなるお店になるかもっていう危惧はあるかな。＜一応こんなネガティブな点も指摘＞それと、これは日にもよりますが、わりとカジュアルなお店というのもあって、この日はカウンターの常連さんがかなり賑やかでした。早い時間であれば場面は選ぶお店です。それと、大将の接客スキルはそれはもう素晴らしいですが、それ以外の店員さんのそれは大将と比べるとかなり落ちます。私が思ったのは、例えば並びの味ふくしまさんならば絶対にしないであろう皿の引き方であったり、料理やメニューの説明だったり。美味しいので全部チャラですけどね(笑)。ただし、場面場面でのお店の対応が重要なこともあるので、私なりに思ったネガティブなことも書いておきました。＜まとめ＞こちらのお店について、京都の牛肉文化と懐石料理が融合したお店だとか、肉割烹の定義がどうだとか、そういったステレオタイプな切り口からあーだこーだいったところで、皆様にこちらのお店の具体的なイメージを持ってもらえないように思います。端的に言うならば、美味しいものを食べることが誰よりも大好きで、美味しいものを客に振る舞うこともまた大好きな肉のマエストロによる饗宴。ご主人曰く、ステーキ屋さんだと、ある程度パターンがあるけれど、別にステーキを食べさせるお店にお椀があったっていいじゃないかと。その意味において、むしろ京懐石のような形式にとらわれない自由な発想がご主人の発想の根本にあるようです。拙く浅薄ながらも、美味しいお店を巡ってまいった経験から思ったのは、素晴らしい料理人さんって概ね共通項があるように思うんです。すなわち、まず一つ目は、ポテンシャルの高い素材を仕入れるルートをもっていること。二つ目は、その素材に対する圧倒的な自信とプライドを持っていること。三つ目はその素材を活かし切る技量を持っていること。ここまでは一流料理人さん一般の共通項なのかもしれませんが、私がより応援したくなる料理人さんは、これらに加えて見せかけではない謙虚さをもっている方。仕入れ先に対する感謝・尊敬の念であったり、お客との関係性であったり、商売人としての立ち振る舞いだったり、所作だったり、大人気店でおごらない理由がないのに、全くその素振りがないような方。まさにこちらの伊藤さんのような方です。39歳という若さのご主人の伊藤力さん。見た目も今風で男前、スーツをバシッと着たら業界の方かと思わせるような端正なルックス。私が大好きな滋賀のしのはらさんも伊藤さんのお店にいらして話込まれたことがあるそうです。関西の若手料理人の方々はすごいです。仕事に対する取り組み方、考え方、本当に勉強になります。最後に。京都では懐石食べるから肉はいいよと思う方も多々いらっしゃると思います。でも、ここまで肉にこだわったお店はこちらくらいかと思います。例えば、揚げ物を出す場合も、揚げ油は牛脂など、全品に肉の要素を取り入れておられます。京都の有名店をめぐる際の優先順位として、私個人の印象ではここが一番でもいいと思います。それくらい素晴らしいお店です。皆様も機会があれば、いや、機会を作って伊藤さんによる饗宴を楽しんでみられてはいかがでしょうか？             
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。             
平日の夜にお邪魔しました。京都に用事があり仕事が終わってからの出発で、他にも食べる予定があったので軽めに蕎麦でもいただこうと店を探していたところ、気になるお店は夕方までが多く、間に合いそうにないので諦めていたのですが、思いの外早く京都に入ることができたので思い切ってお邪魔しました。あまり予備知識なく訪ねたので、口コミを書くにあたり他の方のを見ていたら、ミシュラン掲載店なのですね。そして、お昼はかなりの行列店の様子。それ故か、あまりよくない評価も見かけました。昼と夜では全然雰囲気が違うのかも知れませんね。そもそも「蕎麦屋」というものへのイメージが広すぎるんだと思います。さっと入って、すぐに出てきて、立ったまま食べて、５分で退店するお店もあれば、落ち着いた空間で、蕎麦を打っている間に肴をつつき一杯飲み、〆に蕎麦をいただくお店あり、どっちも「蕎麦屋」なので、自分が行きたいのはどういうお店か、を分かっていないと不満だらけになると思います。こちらは上の例でいうと後者であり、讃岐うどん屋でおいしいうどんを食べるというようなイメージだと、遅い、高い、などの不満が出るのは当たり前だと思います。話が逸れてしまいましたが、そんなわけで、深くは知らずに急遽訪問しました。とりあえず車で近くまで行って店の前を通過。パッと見ただけですが、飾り気のない控え目な入り口でなんとも趣があります。近くにパーキングをすぐに見つけられずウロウロしましたが、店からみて東の信号がある交差点を南北に通っている通り沿いに何箇所かありました。車を停めてお店へ。大きな引き戸を開けると玄関土間になっています。柔らかい笑顔でお出迎えいただきました。土間の向こうには小さめのテーブル、というよりもちゃぶ台という方がしっくりくる食卓が並んでいます。先客は二組、一人で姿勢正しく正座してお酒をいただいている方と、夫婦と思しき男女。坪庭に面した奥の席が空いていたので、そちらに座らせていただきました。店内は音楽等も一切なく、とにかく静か。大声でベラベラ喋るのは無風流ですが、せっかくのおいしい料理なので、うるさくならない程度に会話するのは構わないでしょう。「できますもの」と書かれたお品書きから、悩みに悩んでざるそば、粗挽きそば、だし巻き、焼みそを注文。粗挽きは品切れということなので、そばがきに変更しました。蕎麦茶をいただきつつ、お通しの揚げ蕎麦をぽりぽりと。添えられた塩がしょっぱすぎずおいしいです。山葵をおろしつつ料理ができるのを待ちます。まずは焼みそが運ばれて来ました。味噌というほど濃くもしょっぱくもない、上品な味わいです。所々焦げていて香ばしい。これはやっぱり何か飲まないとってことで、お酒は無濾過ビールのオゼノユキドケを。こんなのが置いてるなんて、なんかテンションあがりました。オゼノユキドケが運ばれて来ると、お茶請けのように山葵の醤油漬けが添えられていました。量としてはわずかな量ですが、凄く得したような嬉しい気持ち。私は車なのでビールを飲むわけに行かなかったですが、見るからにおいしそうでした。料理がおいしければ酒も進むんだろうなぁ～続いて、だし巻きが運ばれてきました。ふわふわのだし巻きです。添えられている大根は少し辛味があって相性がいいです。そばの前にもう一品、そばがき。そばがきは思っていたのと違って、蓮根饅頭のような見た目です。だしに浮かんでいるのを想像していたので少し戸惑いましたが、そばの味が詰まった一品でした。最後にざるそば。そのままいただいて、次は塩で、それからつゆで。塩で食べるのがどうにもおいしくて、そばつゆがかなりあまりました。その分、そば湯も多めにできたので、二人で分けて食べるにはちょうどよかったです(笑)本当はもっと色々食べたかったのですが、他にも予定があったのでこのへんで。ただ、さらっと食べて長居せずに帰るのがこういうお店の楽しみ方かもしれませんね。店の雰囲気のおかげもありますが、「食べる」ということの幸せを目一杯感じられるお店でした。             
　串カツで一杯と思うが、衣が多く胃にもたれると思い止めた。京都のかつくらでとんかつ80ｇ（一番安い）でプレミアム・モルツの瓶を飲む。お漬物が楽しい。いつも胡麻は大目でごりごり摺ると和む。カツにはたっぷり辛子にする。胡麻には少しのソースで胡麻を楽しむ。キャベツが美味しいし、ビール、カツが良いな。軽い揚げ油だが、お肉は脂が多いな。カツとビールの後は麦ご飯と赤出汁、お漬物で〆る。おお、隣の学生はお櫃のお代わり、赤出汁のお代わり、漬物までも。　最近、セット以外の組合せも増えたが、値上がり。　とんかつは若い胃袋が似合う（再訪）　夜は居酒屋使いもできる　94年創業の1号店、三条商店街のリプトンの系列。町家風で空調など一度リニューアルした。　夜は、味噌汁とご飯のセットが400円。プレミアム・モルツは450mlくらいで640円と高い。愚妻と二人で、エビフライ、メンチカツ（小さくなった）、チキンカツを食べる。ご飯セット一つとビール二杯で4千円足らず。　混んでおり、20分待つ。ホールが一人で回っていない。カツが揚げられてから数分放置。禁煙であり居酒屋としても良い。キャベツにドレッシングをかけると春の気配を感じる。　スタッフの充実を願う。             
18時前に入店したのですが、すでにほぼ満席でした。お酒を造るところだそうで、お店の外には、伏見のお水を汲むことができるような施設が作ってあり、たくさんのペットボトルを持った人がいらっしゃいました。お店の中にも、コップが置いてあって、お水を飲むことができます。食事の後にいただきましたが、飲みやすかったと思います。４人座れるテーブルは、混雑時は相席で利用するようです。横並びで座りますが、相席の方とは距離があるし、間にメニュー立てがあるので気になりません。ほろよいセットB 1600円を注文しました。お通し、焼きとり５本、うす造り、生ビール又は生の原酒一杯 のセットなのですが、せっかくここに来たので普段はビール党の私も、原酒をお願いしました。原酒は辛口なのかな。焼き鳥で脂っこくなった口の中がさっぱりして、また串が進む、という感じです。車麩はあまり食べたことなかったのですが、甘めの味噌で田楽風。おいしかったです。写真撮るのを忘れましたが、サラダや、串もの、いろいろなものを頼みましたが、提供は早いと思います。釜めし（写真のは鳥そぼろ）は注文してから20分かかるそうですが、鳥のお出汁が効いていておいしかったです。「雪釜めし」というのがどんなものか知りたくて注文しましたが、とろろがかかっている釜めしでした。喉ごしがつるんとしていて、おなか一杯でも食べやすかったです。どの料理も鳥はしっかりとした歯ごたえで、とてもおいしかったです。ごちそうさまでした。             
2015年2月24日(火)京都の老舗ラーメン店である｢本家 第一旭 たかばし本店｣に行ってきた画像と一緒に見るならブログで↓http://tekitohmen.blog.jp/archives/23346396.html京都駅から300mほどの位置に隣合ってお店のある2つの老舗ラーメン店｢本家 第一旭 たかばし本店｣と｢新福菜館 本店｣どちらも全国にいくつかの同名店がある本店で｢本家 第一旭 たかばし本店｣はあっさりした中華そばを出すという19時頃に到着すると、19人も並んでる並んでる人は観光客が多めなのかなって印象並んでいると、前からメニューが回ってきて注文を決めるしばらくすると人数と注文を聞かれ京都って寒いなーと思いながら待つこと20分で席に案内してもらえた卓上には一味唐辛子、胡椒、辛みそ、餃子のタレ、ラー油席について5分でまず｢餃子｣ 250円(写真は2人前)焼き目はカリッとして、皮はうすめでうまいし、何より安い！餃子が来てから7分でメインの｢ラーメン｣ 700円具は大量のチャーシュー、ネギ、もやしとシンプルうまそ～ いただきます！まず、スープを飲んでみるとあっさりした昔ながらの中華そばって感じでゴクゴク飲めちゃうネギと一緒に飲むのがいいね～大量とネギやもやしの下に隠れた麺を出すとうまそー！しなやかなツルシコ麺でこいつはうまい！チャーシューもこれまた大量に入っていて細かいのもいれたらなんと13枚も！食べると少しパサついた気もするさっぱりしたもの全体的にあっさりという言葉がしっくりくるご飯として食べるのもいいが、食べるなら飲んだ後に来たいと思わせる一杯だったおいしかったですごちそうさまでした             
予定まで時間があったので、一杯ひっかけようかと立ち寄ったお店。COCON烏丸内には似た感じのHUBも入っていて競合するだろうな～という雰囲気もあるのですが、こちらはビールの種類もあって、接客も丁寧で大変居心地の良いお店です。ゆっくり飲むこともできそうですし、時間のない時はちょっとひっかけて行くのもまた良し。おつまみ程度しか料理はいただかなかったですが、オリーブの塩加減や揚げ物のサクサク感は良かったですね。コスパとしてはHUBの方が上かなと思いますが、雰囲気はこっちの方が落ち着くかと。             
こちらは、雑誌でもたびたび見かける「アラビカ京都」さん。この度、奥さんの要望もあって、訪れてみることにしました。店舗は、八坂の塔のお膝元といった抜群の立地にあります。設計は、IDEEから独立された加藤匡毅さんのPuddle Inc.によるものだそうで白を基調とし、先鋭的で、洗練されたものとなっています。スタイルは、入口付近のカウンターで商品を注文し、料金を支払うというシステム。コーヒーを淹れてくれるのは、バリスタの世界チャンピオンに輝いたこともある山口淳一さんという方です。今回は、【アメリカーノ（Hot/blend/short）】330円（税込）をいただきました。味としては、爽やかな酸味と、ふわっとした香りが印象的な一杯。それでいて、酸味も香りも程よい具合なので、すーっと飲むことができます。店内奥には、2階へと続く階段が見られますがバリスタさんの為の宿泊施設をショップに併設しワーキングホリデー制度を導入しているのだそうです。基本的に、スタンドコーヒーのお店ですので店内はオシャレですが、居心地が良い訳ではありません。飲み終わったカップは、机上に置いたままで良いようでしたがこのスタイルのお店で、机上にゴミを放置したまま帰るというのが何とも罪悪感があって、馴染めませんでした。逆に、ゴミ箱を設置していただいた方が、すっきりしますし、しっくりときます。しかしながら、この一帯には、気軽に寄れるコーヒー店もありませんしちょっと一息着くのには、丁度良いお店ではないかと思います。◆アラビカ京都 店舗一覧◆「東山」「嵐山」No.504             
2014/12訪問やっぱりきてしまった・・・この日もにぎわっていたスタンドに閑古鳥が鳴くときはあるのだろうかスタッフに一人である事を告げると年季の入った長いカウンターの端っこを勧められた周りを眺めると僕と同じく一人客ばかりが黙って酒を飲んでいた酒は相変わらず月桂冠ビールはキリン今回は樽酒を頼む伝票もいつもの通りレトロな一枚合計すれば自分が今いくら飲んでいるか分かる仕組みになっている樽香が酒の味を旨くする升に口を付けるとなおさら思いが強くなるここのきずしは生姜に甘酢特別という代物ではないだけどなんとなく頼む一品いろいろな思い出がよみがえる考えてみるとここで静かに酒を飲むことがなく自分の残した足跡がちょっと重たく感じた振り切るようにもう一杯さらしくじらを摘む次にここに来る時めんどくさい事を考えないで楽しく飲める事を願ってまた一口煽るように酒を飲んだ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2013/1訪問やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極まっ先に行こうと思った店があった普通なら京懐石やおばんざいといった回答が出てくるところだが、僕にとっての京都はやはり京極スタンドであるここにしかない料理があるわけでもなくここにしかない酒があるわけでもないそれでも僕は昭和のはじめに生まれた店の空気に惹かれるレジ脇に立つ男性が注文を取りに来る頼んだものはビールジョッキ大と数品の肴京都といえばサントリーだがこの店はキリン冷えたジョッキに馴染んだ味のビールそして赤鉛筆で書き込まれた伝票も置かれた昭和の初めから変わらないのは伝票だけではない当時はモダンとされたタイル張りの壁差し向かいカウンターの天板は大理石を奢られているそこがまた昭和初期に生まれたスタンド独特の世界観店の意匠に惹かれる自分がいる酒は月桂冠酒の銘柄がひとつというのもなんとも古風だが、考えてみると老舗と呼ばれるお店でそのスタイルを貫くところが多い特級三竕・特級一合・一級三竕・一級一合などが掲げられている漢字が読めずにあたふたしてると、向かいのおじさんが京言葉で教えてくれた竕＝デシリットルと読み100mlのことを指すようは300mlボトルのことだったここでは「サンデシ」というのが常識とのことそのおじさんも何十年と通う一人客オムレツを肴にゆっったりと飲んでいたビールを飲みながらラーメンをすする客山盛りの野菜炒めを数人でつつく客満卓に近い店内は様々な時間を楽しんでいる一銭から計算できるレジスターは動かないけど今も現役いたるところで当時の面影を楽しめる懐かしいを通り越した店である<p>             
私がコーヒーを飲むようになった頃、主流は既にドリップ式でした。しかしながら、サイフォン式が主流だった時代もあるとか、ないとか。そんな訳で、京都におけるサイフォンコーヒーの草分け的存在のこちらのお店に、うかがいました。お昼頃の訪問でしたが、先客は3組。その後もお客さんが入れ替わり、ボチボチの混み具合です。今回は【マンデリン】520円（税込）をいただくことに。お一人でやられているため、トーストの注文も多いお昼時は提供までに、やや時間がかかります。しかし、そこは喫茶店。ゆっくりのんびり待つことにします。テーブル席に座らせていただきましたがカウンター席に座って、コーヒーを淹れる様子を楽しむのも、良いかもしれません。そんな訳で、到着した【マンデリン】は非常に濃く、想像以上に苦味がきいています。苦味がきいていても、すっきりとしたコーヒーを飲みなれている私には、結構な衝撃。ミルクとお砂糖の助けを借りて、何とか飲みやすい一杯に落ち着きました。これだけ濃くて強いと、ミルクやお砂糖を入れても、コーヒーの味がしっかりと感じられます。こちらは、観光客が訪れるというよりは地域に密着し、地元の常連客で賑わうお店といった印象。しかしながら、一見さんにも、分け隔てなく接してくれます。次回は、もう一つの店舗にお邪魔してみたいと思います。◆はなふさ 店舗一覧◆「はなふさ NORTH店」「はなふさ EAST店」No.467             
今日は、久しぶりに『かつ子』が食べたくなったので……昨年６月以来、７ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿一昨年は『かつ子』にハマって、１年で ７６枚もの『かつ子(ロースかつ)』を食べ歩き、昨年は 健康維持とダイエットの為、５枚と激減……(^_^;)そして、今年初の『かつ子』は、昨年同様、やっぱ 地元（小倉）の『とんかつ処 かつ扇』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×２）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと　揚がっていて サクサクっとした食感～♪(^o^)丿　薄い衣は、肉にピタっと貼りついていて、　脂身のバランスも、私好みで最高～～！！＼(◎o◎)／！！　しかも 今回は、衣も硬くなく（揚げ過ぎではなく）…　肉の旨みと脂身の甘みが充分に堪能できる　美味しい『かつ子』でしたぁ～♪(^o^)丿　大将～～！！　今日は 完璧じゃん～！！＼(◎o◎)／！！今年初の『かつ子』は、美味しい『かつ子』でしたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１５年 １月１８日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------５ヶ月ぶりの『かつ子』～～～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年６月１３日（金）今日は、５ヶ月ぶりの『かつ子』を食べに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿昨年は『かつ子』にハマって、１年で７６枚もの『かつ子』（ロースかつ）を食べ歩いたが（週１枚以上）今年は、健康維持とダイエットの為、今年は、今日でまだ３枚目……(^_^;)ちなみに、私は『ロースかつ』を『かつ子』、『ヒレかつ』を『かつよ』と呼んでいる！！(^_^;)これからは、健康を考えながら、たまに食べることにしたので、また、よろしくお願い致します！<(_ _)>本日の注文は…■『麦焼酎  隠し蔵』（４００円）■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』（６５０円）■『ロースかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿  ■『麦焼酎  隠し蔵』　鹿児島の『濱田酒造』が蔵元の麦焼酎～！！　ロックで頂く！！(^_^;)　『隠し蔵』は黄金色で、グラスを揺すって口元に近づけると『香り』　が漂う！！(・。・;　癖がなく、まろやかな味で呑みやすい麦焼酎だぁ～♪(^o^)丿　■『嬉長 大和蔵うえだ酒 生貯蔵酒』　奈良の『上田酒造』が蔵元の生貯蔵酒～♪(^o^)丿　さわやかな口当たりで、喉元にスーと入っていく呑みやすいお酒です！！■『ロースかつ（大）単品』　　さて、５ヶ月ぶりの『かつ子』は、いつものようにカラっと揚がっている！！　１８０ｇの『かつ子』は、サクサクっとしているが、今日は衣が少し硬い！　ちょっと揚げ過ぎかな！！(>_<)　だから肉が縮んだのね！！(・_・;)　もう少し、レア気味で揚げても良いかも…余熱もあるし…(^_^;)　肉も一部縮んで、衣との間に隙間がある部分があった！！(・。・;　いつもいつも完璧に仕上げるのは、難しいねぇ～！！(・_・;)　その為か、今日は、あまりジューシーさは感じなかったが、肉質　自体は柔らかく、脂身のバランスも良く、素材の旨さ、脂身の甘さ　が感じられる逸品だぁ～♪(^o^)丿　ただ、もう少し、早く揚げても良いかも…ちょっと揚げ過ぎかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿 ２０１４年６月１３日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今年の『初かつ子』は、地元の『とんかつ処 かつ扇』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１０日（金）今日は、東京支店勤務時代からの後輩と、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約３ヶ月ぶりに、『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第７４弾目』！！＼(◎o◎)／！！今年の初『かつ子』だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『ビール（中）』（４８０円×３）■『ハイボール』（３８０円×２）　■『えだ豆』（２００円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）■『串カツ盛り合わせ（７本）』（６５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）』　『かつ子』は、いつものように、カラッと揚がっていて、　サクサクっとした食感～！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！　今日は完璧じゃん～♪(^o^)丿　今日は、『塩』で食べる！！　肉は、柔かくてジューシー！！＼(◎o◎)／！！　今日も、脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みを　充分に堪能できた絶品の『かつ子』だった～♪(^o^)丿■『串カツ盛り合わせ（７本）』　『海老』『鰹』『牛』『鶏』『蓮根』『玉葱』『ししとう』の　７本の盛り合わせ！！　７本で６５０円！１本 約９３円だぁ～♪(^o^)丿　安くて、旨いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！家から近いし、美味しい『かつ子』と『チョイ呑み』するなら、ここしかないねぇ～！！＼(◎o◎)／！！『大将～～！！今年もよろしくお願い致します！』 <(_ _)>　今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １月１０日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------今日の『かつ扇』さんの『かつ子』は、最高の仕上がり！！絶品！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月１８日（金）今日は、用事があったので、『オフ会』にも参加できず…(>_<)用事を済ませたあと、地元・小倉で『チョイ呑み』～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿『とんかつシリーズ第６２弾目』！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円）■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール（中）』　キリンの一番搾り！普通に旨～い～♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）単品』　『かつ子』は、カラッと揚がっていて、サクサクっとした食感！！＼(◎o◎)／！！　薄い衣は、肉にピタっと貼りついている！！(・。・;　肉は柔かくジューシーでトロトロ！　脂身のバランスが良く、脂身の甘みと肉の旨みが充分に堪能できた　絶品の『かつ子』だった！！＼(◎o◎)／！！　　もちろん、素材も良い（鹿児島薩摩産豚ロース肉使用）のだろうが、　その素材の良さを、充分に活かし、引き出している仕上がりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　外側はカラッと、中はジュワ～と、トロトロで柔かい～！(^o^)丿　　　まさに、匠のなせる技だね～♪(^o^)丿　　この『かつ子』が９５０円で食べれるって、なんで良心的な価格　だろうか！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月１８日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------ヒレかつ！柔らかくてジューシーで旨いじゃん！！(・。・;でも、やっぱり『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）『とんかつ』シリーズ第３８弾目！(・。・;今日は、約１ヶ月ぶりに『とんかつ処 かつ扇』さんへ～♪(^o^)丿以前から、『ヒレかつも美味しいよ！』と店主さんから薦められていたが…『ヒレかつ』と言うと、『柔らかいお肉で、脂身がなくヘルシーだが、パサパサしたお肉！』と言うイメージが強かったのと、それ以上に、私は、脂身のたっぷりある、あまうまの『かつ子』の方が、大好きだから…という理由で『ヒレかつ』は 今まで敬遠してきたが…(^_^;)今日は、店主さんの強いお薦めがあったので、一度食べてみることに…(・。・;本日の注文は…■『生ビール』（４８０円）×２■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』（７８０円）■『豚のどて煮』（２８０円）■『名物かつサンド』（５８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』　キリン一番搾りの生ビール！　仕事のあとの一杯は、最高に旨～い♪(^o^)丿■『ヒレとんかつ・１００～１１０ｇ』　厚切り１枚肉のヒレとんかつ！]　思っていたより柔らかくてジューシー！　全然パサパサしていない！美味しいお肉だ！(・。・;　でも、私は、やっぱり『かつ子』の方が好き！！＼(◎o◎)／！！　ちなみに『ヒレかつ（大）』は、１５０～１６０ｇとのこと！(^_^;)■『豚のどて煮』　豚のロース、ヒレのスジ肉を味噌煮込みしたもの！　スジ肉が、酒のアテに良く合う！旨～い♪(^o^)丿　出汁や具材は、モツ煮込みと同じような感じ！　これで、２８０円は安いぜぇ～い♪(^o^)丿■『名物！かつサンド』　厚つ切りのパンに、ヒレかつを挟んだカツサンド！　千切りキャベツにマヨネーズ、特製ソースが、　かかって旨～い♪(^o^)丿これは、お薦め！『ヒレかつ』は 思っていたより、柔らかくてジューシーで、美味しかったです！(*^。^*)『ヒレかつ』のイメージは大分変わりましたが、やっぱり、私は、脂身があって、あまうまの『かつ子』の方が大好き～♪(^o^)丿でも、たまには、『ヒレかつ』も良いかな！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月 ４日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------ランチに『とんかつ処 かつ扇』の『ロースとんかつ』を、家族全員で堪能～♪（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１４日（日）今日は 家族全員で、ランチに『ロースかつ』を食べに、こちらへ…『とんかつ』シリーズ第２３弾目は、こちらの店を再々訪～♪(^o^)丿『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)丿今日は、事前に予約して（１２時に４名）訪問～♪(*^。^*)丿日曜日のお昼時、店内は先客１０名、うちが予約したテーブル以外は…ほぼ席が埋まっていた！（カウンターが6席ほど開いていたのみ）(・。・;予約しておいて、良かったぜぇ～い♪(^_^;)本日の注文は…　■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円） 私・妻■『ロースとんかつ単品』（６５０円） 長女■『なめこ茸おろし』（２８０円） 妻　■『生ビール』（４８０円）） 私　　を注文～♪(^o^)丿　今日も、カラっと揚がっていて、サクサクっとして肉は柔らかい～♪(^o^)丿脂身のバランスが良く、肉の旨みと脂身の甘みが堪能できましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>家族全員で美味しい『ロースとんかつ』を頂きましたぁ～♪(*^。^*)丿良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)今日は、このあと、家族で駅前のカラオケに行きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　４月１４日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------『とんかつ処 かつ扇』の『串カツ』『ロースとんかつ』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　３月２９日（金）今日は、息子の誕生日！！＼(◎o◎)／！！息子が、美味しい『とんかつ』が食べたいと言うので…仕事帰りに、近鉄・小倉駅で待ち合わせ～♪(^o^)丿『とんかつ』シリーズ第１６弾目は、こちらの店を再訪～♪(^o^)丿小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)本日の注文は…■『生ビール』（４８０円） 私■『ロースとんかつ（大）定食』（１２００円） 長男■『ロースとんかつ（単品）』（６５０円） 私　■『串カツ（６本）』（５９０円） 私　を注t文～♪(^o^)丿　　　　　　　　　・『海老』（１５０円）　　・『イカ』（１００円）　　・『牛肉』（１２０円）　　　・『うずら』（８０円）　・『たまねぎ』（７０円）　・『ポークソーセージ』（７０円）■『生ビール』…　『くぅぅぅぅ～！息子の誕生日祝いで飲むビールは、格別だぜぇ～い♪』(*^。^*)　あと４年経ったら２０歳！一緒に飲める日を、楽しみに待っているぜぇ～い♪(^o^)丿■『ロースとんかつ（大）定食』　『今日も、カリっと揚がっていて、大きくて美味しそうだぜぇ～い♪』（●＾o＾●）■『串かつ』（６本）…　串かつは、ウスターソースをつけて食べる！(*^。^*)　海老、イカ、ポークソーセージ、うずら、牛肉、たまねぎ…　どれも、カラっとサクっと揚がっていて、素材の味が活きている！　また、ウスターソースとの相性が良い！串かつにはウスターだね～♪(^o^)丿　中でも、海老、イカ、ポークソーセージ、うずらが、美味しかった！■『ロースとんかつ』（単品）　意外と大きい！これで普通サイズ？？(・。・;　味については、前回レビューと同様で…　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に　感じられる美味しいとんかつ！！息子も、このお店の『ロースとんかつ』！凄く美味しい！と喜んでくれた～♪(*^。^*)連れてきた甲斐があったぜぇ～い♪(*^。^*)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)>息子の良い誕生日祝いになり、良い思い出の日になりましたぁ～♪(*^。^*)丿また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月２９日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------『かつ扇』さんの薩摩豚の『ロースとんかつ（大）』！！CPが高く、絶品と言えるロースとんかつ～♪(^o^)丿２０１３年　３月１２日（火）『とんかつ』シリーズ第８弾！！今回は、私の地元、京都の宇治小倉にある『とんかつ処 かつ扇』さん～♪(*^。^*)場所は、京都府宇治市小倉町山際…近鉄・小倉駅西口を出て、山際通りを左側に進み、徒歩３分ぐらいのところにある！(・。・;車で行っても、店前に３台は止められるスペースがあります～♪(^o^)丿店内は、カウンター８席、お座敷席１６席の合計２４席…結構、広い！(*^。^*)時間は、午後６時頃訪問～♪(^o^)注文は、メニューを見て…■『生ビール』２杯（４８０円×２）　■『ロースとんかつ（大）単品』（９５０円）　 を注文～♪(^o^)丿まず、生ビールから…　『くぅぅぅぅ～！仕事が終わったあとのビールは、本当に旨いぜぇ～い♪』(*^。^*)■『ロースとんかつ（大）単品』　『うぉぉぉぉ～！結構大きい！美味しそうだせぇ～い！』＼(◎o◎)／！！　横に並び換えると、思っていたより厚切りで、ほど良い脂肉のバランス！　肉汁も少し溢れている！(・。・;　薄い衣が、満遍なく肉を包み込み、肉の旨み（肉汁）を逃さないように　カラッと揚がっている！(^O^)　食感は、サクサクっとして、肉は柔らかくてジューシー♪(^o^)丿　脂身のバランスが良く、肉の柔らかさ、旨み、甘みが十分に感じられる　美味しいとんかつだぁ～♪(^o^)丿　とんかつ網は、使っていないが、油切りがしっかりしているので、底面も　サクサクっとしている～♪(^o^)丿　薩摩豚肉の良い部分だけを、１枚1枚丁寧に切って使用している！(・。・;　さすが、職人（匠）の技だね～♪(*^。^*)　ロースとんかつ（大）で、１６０ｇ～１７０ｇ位あるとのこと…(・。・;　また、普通のロースとんかつより、ロースとんかつ（大）の方が肩肉に近い、　上質の部分を使っているとのことなので、ロースとんかつ（大）の方が　お薦めとのこと～♪(^o^)丿そして、これだけ美味しい『とんかつ』なのに、値段は『ロースとんかつ（大）単品』で９５０円と安い！！(・。・;定食で１２００円（ご飯、味噌汁、一品）、御膳で１８００円（定食にお刺身、茶碗蒸し、シャーベット付）味と値段のバランスを考えると、今まで食べた『とんかつ』の中で、一番コストパフォーマンスが良いし味も良いかも～！！(・。・;絶品と言える一品だぁ～♪(^o^)丿宇治、小倉に２２年住んでいながら、駅を挟んで住まいと逆側だった為か、このお店、マイレビさんに教えてもらうまで、まったく知らなかった…(>_<)まさに、『灯台もと暗し』！地元にこんな美味しいお店があったなんて…(・。・;このお店！『串カツ』などもあるので、完全に私の仕事帰りの寄り道のお店の一つに加わった！店主さんも、人あたりが良く気さくな方で、凄く話かけやすかったので、色々話をさせて頂きました！これからも、ちょくちょく寄らせて頂きます♪(^o^)丿また、次回使える１００円の割引券貰えた～！嬉しい～♪(*^。^*)地元・小倉に隠れている名店、まだまだあるかも…(^_^;)もっと地元で、色々行ってみよっ！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『とんかつ処 かつ扇』さんの店主さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、気持ち良かったです！(*^。^*)ありがとうございました！！] <(_ _)>また、来ます～♪(*^。^*)２０１３年　３月１２日（火）             
再訪 2015/01京都旅行の夜、りょうりや ステファン パンテルでの夕食前に食前酒をいただきに。やはり、BARは早い時間に訪れるのがいい。まだ店内も静かであるため、ゆったりとした気持ちで、酒と雰囲気を味わうことができる。特に、当店の様な雰囲気重視のBARを訪れるのなら、なるべく客が少ない時間帯がいいだろう。1杯目 ・Gin & Tonic ・金柑のカクテル 2杯目 ・Suze Gimlet ・Shirley Temple Gin & Tonic…前日にジュニパーで飲んだジントニックと飲み比べたいがために注文。当店は、ジンは冷凍のNo.3を使用。金柑のカクテル…フレッシュの金柑と金柑のリキュール等を使用したカクテル。すっきりと飲みやすいが、もう少し金柑が入っていても良いかもしれない。Suze Gimlet…少し酸味が利いたSuze Gimlet。私の定番のカクテルであるが、バーテンダーによって味がかなり異なってくるため、バーテンダーを選んだほうが良さそうだ。Shirley Temple…関東ではノンアルコールカクテルであるが、関西ではカシスリキュールを使用したアルコール入りのカクテルになる。同一名称、それも著名なカクテルで、注文する地域によって味が異なるのは面白いものである。旅先に訪れて、おまかせで飲む一杯としては、楽しいサービスであった。------------------------------------------------京都の夜、先斗町で京料理を堪能する。食事の後にはやはりBARがいい。それも、せっかく京都を訪れているのだから京の風情を存分に感じられるようなBARでなければ。毎年、冬の終わり、春までもう少しという時期に必ず京都を訪れる。京都に行くたびに、先斗町の酒亭ばんからで、冬ならではの京料理を堪能し、心も身体も温めてもらう。まだまだ長い旅の夜、時間を気にせずもう一軒。美味しいものは十分すぎるほど堪能した。時間を忘れ、ゆっくりと心を落ち着けるとしたらやはりBARしかないだろう。先斗町からも徒歩圏内に位置する当店は、京町家を改装して作られている。偶然見つけることは不可能といえるほど目立たない入口。だれがBARだと思うだろうか。そして、細長い通路を抜ければ、バーテンダーが入口まで迎えに来てくれる。美しいほどの和と洋の融合。店内には和モダンな雰囲気が広がっている。よく手入れされている中庭も美しい。場数を踏んでいなければおそらく緊張してしまうだろう。この日は、バーテンダーが４人はいただろうか。それぞれがカクテルを作るのだが、バーテンダーによって能力の差は顕著である。そのため味にもバラつきがある。マスターらしきバーテンダーは、常連のみに対応するのか、この日はあまりカクテルを作っていないようだった。また、バーテンダーは皆若い。客層は、カップルや観光客が多いのが当店の特徴だ。そのためか、BARにしては、若めの客がよく目立つ。だが、それもそのはずだろう。こういうBARは、酒がわかる大人が落ち着くには不似合いだ。なんというか重厚感に欠けている。そして、客層も相まって、常連になりうる地元の大人な客は去っていく。きっと、そういう客には、大人が酒を飲むに相応しいとっておきの隠れ家があるのだろう。当店は、BARとしてのカクテルのクオリティや、サービスを求めるのであれば少し違うかもしれない。他所者が京都へ訪れた際には、京都らしさを存分に感じることができるBARであるが、本当に美味しいカクテルを飲みたいときに訪れるBARではないだろう。こういうBARには、まだ早め時間、酔っ払いがいない時に訪れるのがいいだろう。             
イノダコーヒ ポルタ支店を後にして向かった先は銀閣寺周辺で紅葉の名所として名高い真如堂。京都駅から銀閣寺方面行の市バスに乗ったのだが、途中、南禅寺や永観堂を経由するとあって平日の朝方にもかかわらず車内はラッシュアワーさながらであった。永観堂辺りでなんとか峠を越し、無事、真如堂周辺で下車したのだがそれにしてもこの時期のこの路線はぐったりする。真如堂を拝観した後、とりあえず昼食の時間となったので飯を食おうと思ったのだが、北白川通り沿いのこちらの店を通ったので反射的に立ち寄ることにした。前回はパインジュースを飲んで感動したものだが、このときは喉は乾いていなかったため、かねてより食べてみようと思っていたアイスキャンディーの中から小倉アイスを注文。店の前のベンチに座り、早速いただく。味はオーソドックスというか昔ながらのバニラアイスに小倉餡が入っているという感じで普通に美味い。ただ、これに関しては特に印象に残らなかったので次は前回感動したパインジュースを頼んでみようと思う。したがって点数は4.2→3.8に下方修正しました。錦秋の関西　上洛編続く２０１４年１１月下旬再訪一乗寺中谷を後にして次なる目的である法然院に向かうべく市バスに乗り込み最寄りのバス停である銀閣寺道で下車した。実はこのバス停の目と鼻の先に上洛する度にかなりの頻度で立ち寄る店がある。その名は「銀閣寺キャンデー店」　アイスキャンディーが名物なのだが、キャンディーでなく「キャンデー」という表現に昭和の郷愁をそそられて何ともイカしている（この言い回しも相当なもんだが）。店の外観も昭和な雰囲気を醸し出しており、それも関西の商店街（大阪の天王寺辺りが似合う）の一角にあるような佇まいでここに来ると関西に来たなぁという感慨に浸ってしまう。アイスキャンディーの他にも冷やし飴、パインジュース、大判焼きが各種揃えてあって、俺はいつも冷やし飴を注文するのだが生姜の風味と甘味が絶妙にマッチして絶品なのである。早速「飲むぞぉ」と気合を入れて向かったのだが、何とシャッターが閉まっているではないか！！。「ガーンだな。出鼻をくじかれた」仕方がないので目的地の法然院＆安楽寺を拝観した後、先程のバス停にUターンする。途中、行きつけの店である喜み家に立ち寄るがお目当てのカキ氷はまだ始めておらず、しかも店内は満席状態。豆かんという気分でもなかったのでトボトボとバス停に戻ると「おお！マジっすか。」件の店が開いている。「よっしゃ、久々に冷やし飴飲んでアイスキャンデーでも食うか」と勇んで店内に目をやると冷やし飴の文字がどこにもない。うーん。しゃーない。パインジュースでも頼むか（前から気になってたし）￥50を支払い小ジョッキサイズのジュースを受け取る。それにしてもこのサイズで￥５０である。安すぎるにもほどがあるではないか。冷やし飴は絶品だがパインはどうなんだろう。まずは一口飲んでみる。「！！美味い。」　あまりに安いので味は正直期待していなかったが何というかしっかりパインの味がする。自然な甘みで所謂安物のジュースの甘ったるさ、トゲトゲ感が皆無で後味爽やかだ。￥50でこれだけのクオリティでしかもこのサイズ。なんだか申し訳なくなる。てゆうか、もう一杯飲みたい。　おりしもこの日は夏日で気温は３０℃近くまで達していた。流石に大サイズはいかがなものかと思い、￥30の小サイズを注文。やはりこの界隈に来たらこれを飲まなきゃ始まらない。今度はアイスキャンデーも頼んでみよう。             
2015.1今年初めての「かんなり」」。「振る舞い酒はいかがですか？」とお店のお姉さん。遠慮なくいただくことに。升に一口入った日本酒と、塩が。「これを舐めながら飲むんやで」とお連れ。え？そうなの？なんか、ものすごい呑み助っぽい。。。新年があけてから2週間以上たちましたが、またおめでたい気持ちにさせてもらいました。もうあまり写真を撮ることもしないほどの慣れた店になっていますが、取りあえず春のきざし、菜の花の辛し和えのみパチリ。ほか、キンピラ、おでん、ユーリンチなどいつもどおりに和中取り混ぜて。今年もお世話になります。2014.8いつの間にか、西院といえばこの店、という感じになってきた。ジャンルが豊富なのと、値段が手ごろなのと、店員さんが接客ができてることと、何よりおいしいのと。ま、そんなお店は人気なのが当たり前で、タイミングが悪いといっぱいなことも。いつ行っても、食べたいものがある。今日は、土手煮がおいしかった。夏の日本酒、お冷でいただきながら、ちょっとつまみつまみ。相変わらずマニアックな話。テーブルを挟んで、いつまでも緊張感はあるけれど、こうしてふたりの馴染みの1軒ができるということは、やっぱりうれしいもの。そんな場を自然に提供してくれるお店は、やっぱり素敵だと思う。2013．初回久しぶりの西院です。（かすがを除いて、ですが）７年半住んでいたのも、もう5年ほど昔のことになりました。親しんだ土地ですが、お店はいくつか入れ替わったりそのままだったり。あまりにもいろんな人といろんな思い出が詰まりすぎて、京都に戻ってきたとき、西院に住むことはあきらめました。今回は特に予約もしていないので、久しぶりに駅周辺をウロウロリサーチ。屋台村とかも気になりましたが、お連れはそんな気分ではないよう。「布」に行こうとしたら、ご予約でいっぱい。そうですよね、フライデーナイトですもんね。「かすが」にはもちろん連れていけませんし。「そういえば、嵐電から西院駅までの間に何件かあった」と言うので、そちらに行ってみることに。嵐電のすぐそばに「かんなり」はありました。ドアのガラスから中をのぞくと、そんなに混んでいない様子。ワタシ的にはなんの変哲もない店のように見えましたが、「ここ、おもしろい！ここにしよ」「え。じゃあ、いいよ。ここで」と入店。何がツボだったのか、注文を始めてからわかりました。ベースは和の居酒屋さんですが、中華メニューがいくつか。ユーリンチとか、エビ焼売とか、麻婆豆腐とか。刺身や和の一品も楽しみつつ、中華もつまめるという一挙両得な感じが気に入ったようです。そやね、中華料理屋やったらホンマに中華しか食べられへんもんね。生をオーダーしてから、料理は、ユーリンチ（揚げどりの甘酢あんかけみたいな）、げそ唐揚げ、刺身盛り合わせ（小）、アナゴ出汁巻、ナスのあんかけ、特大ホッケ。以上だったかな？どれも、なんだかほっとする味。めっちゃ手が込んでる！とか食べたことない味！というわけではないですが、母の作る味、というか＾＾お連れが気に入ったユーリンチも甘酢が効いていてうま。お酒が進んで、ビール→ビール→焼酎（結構種類はあります）とふたりとも杯が空いて。家族経営なのか、お店のおかみさん的な方がとても丁寧に接客してくれます。私たちは厨房に面したカウンターに座っていましたが、厨房での店主の丁寧な作業も気持ちよかったです。一言でいえば、居心地のよいお店。「ウチの近所にほしい」と後で言っていたので相当気に入ったようでした。おなか一杯過ぎて、「麻婆豆腐たのめへんかった…」口惜しそうなようす。しかも「リーズナブルやった！」と感心していました。今度は知らないうちに一人でのんでるかもな。             
やって来ましたやって来ました久々の京都オフ会ですわ。16時半頃大宮駅で待ち合わせ。先にレビューした中島酒店に先週置き忘れたデジカメを取りに行かねばならなかった為、皆より若干出遅れました。駅に到着。ホームを降ります。寒いっ！忘れとりました・・・京都がウラジオストクやということを・・奈良も寒いですが・・・シベリアの寒さには及びませぬ！皆と合流・・女性ブロガーさんが大きな目を見開いて第一声・・「えーーーーー！ルーさんその恰好で来はったんですかあ？もしかして京都の寒さなめてはったんとちゃいます？」はい・・・なめとりました　（寒い、寒い、ぶるるる・・）それにしても皆顔を適度にほてらして気持ち良さそう。それもそのはず・・・それがしが阪急電車の中で眉間にしわを寄せて腕組みをして座っていた頃・・・「庶民」で先に一杯やって楽しんでおられましたゆえ！（太文字にすると店のリンク表示が出来ないのよね）なぜそれがしも誘ってはくれぬ？　と問えば・・「いや、ルーさん入れたら4人になるから無理でしたわ、3人やからぎりぎり入れましてん。」ぬおおおおおおおおおおおお（おい、くだりは用意出来てんねんやろな？）仕方がない・・本題に入るとするか（やはり・・用意出来てなかったか・・）今日の1次会は18時からなのですが今からの飲み会は2次会前なのですなわちマイナス1次会。大宮駅を降りてすぐのところにあるちょっと粋な飲み屋を紹介してくれるとの事。しかしやはり京都の街は美しい。大阪のごちゃごちゃした汚さもそれはそれで良いのだが、京都の場合は一見してこの理路整然とした美しさの中に関西人独特のユニークで荒唐無稽で奇抜なセンスが見え隠れしている点では大阪にはない奥の深さを感じる。店の前に到着。「再会酒場」シンプルだが何とも奥深い名前である。階段を上がり２階が店となっており、扉を開けると・・WELCOME TO THE レトロワールド・・ちょっとおかしな言い方をすれば例えば50年前の開店当時からそのまま改装しないで続いている店はレトロ感満載なのは当たり前なのだが、この店は開店してまだそれほど月日も経っていない様で当然店内も新しい。言わば「作られたレトロ感」なのだが、これが普通の場合プラスチック感だけが先行するのだが、この店の場合その時代にリアルタイムでいるような気分にさせられる。いわゆる本当の意味でのタイムスリップである。親父が20代のサラリーマンの頃はこんな店で飲んでいたんだろうなと瞬時に思わされた。なぜそうなのかは分からない。店の昭和時代に対する熱い思いがそうさせているのか。あるいは中途半端ではなく徹底して昭和レトロ感効果を演出した結果によるものなのか。いずれにしても1軒目から「熱い」店を紹介頂いたものだ。他のみなさんは「とある事情」により結構ストマックが疲れ切っている様だが、私の宴は今始まったばかり、エンジン全開バリバリである。みなさんには悪いが遠慮なくオーダーさせて頂く。ともあれまずは生ビールグラスにサッポロ黒ラベルのマークこれもレトロ効果を狙ったものなのか・・それにしても徹底している。あては・・さっきはああ言ったものの皆さんお腹が苦しそうなのであまり大がかりなものなオーダー出来ない。軽～く、このあたりで。激ウマ！　生レバー炙り刺し　タコわさび　串焼き　玉ねぎ焼き鳥値段は平均600円ぐらい。決して激安という訳ではないが京都という場所とこの店の雰囲気・スタンスを考えればこれぐらいの値段を取ってもおかしくない。逆にあまり安売りすべきでない店という気もする。生レバー炙り刺しはピリ辛で珍味。これは日本酒や焼酎に良く合うだろう。残念ながらマイナス1次会につき長居は出来ず、アルコールはあと酎ハイレモン・酎ハイドライをオーダーして終わり。しかし・・いやいや・・１軒目使いとしては申し分ない。あと印象に残ったのはお店の対応の良さと柔らかさ。京都にはこういう店が多いのかも知れないが大阪にはない物腰の良い柔らかい接客性を感じる。最後まで気持ち良く飲む事が出来た。店を出た途端、「現実の世界に戻された」と感じさせられるほど真のレトロワールドが味わえる店である。             
久々に京都の八坂さんに行った帰りに立ち寄りました。人混みをかなり歩いて歩き疲れたので、早めにお店を予約してもらったのですが、なんと鴨川が見える窓側の席でしたっ！窓辺においた灯油ストーブの灯火がほっこりできる雰囲気。ただ、私は外の景色が見える席(内側)に座らせてもらったのですが、窓のそばはかなり寒そうでした。気を使ってストーブ2台目もつけてくださり嬉しい心遣い。さすが京都のお酒が豊富。一杯目は英勲で乾杯。キレもあり程よくしっかり。二杯目からは、寒かったのでお燗につけてもらいました。これまた京都のお酒で、勧められたのは神聖。玉川を燗で行きたかったので、その前に別銘柄を、と聞いたのですが、残念ながらあたし達にはすっきり過ぎました。。お湯みたいで^_^;笑玉川のお燗はさすがと言う感じで美味しかったです！いっしょに頂いた〆鯖の炙り、ぶりの照り焼きも美味しかったです。酒飲みには程よい味付けとサイズ。店内には炭火焼ができるテーブルもあり、中には魚介類を並べながら飲んでる方もいました。メニューの感じのお店の雰囲気も、古風な京料理というよりは、先斗町の古民家でいただく創作和食という感じです。夏の納涼床の時期なんかは気軽に入れそうですね。あとは、当たり前ですけど、関西弁の接客、落ち着きました。しかも京都トーンで余計優しい笑関西で飲むっていいなー、と実感。普段東京にいると、前まで普通やったことが新鮮に感じられるなんて、ちょっと変な感じ。余談でした。ごちそうさまでした！             
私の原点である『札幌や』。同店と言えば白味噌ベースの味噌スタイルだが、今回紹介する店舗が存在しなければ『札幌や』は食べることが出来なかった・・・いや、私自身ラーメンに開眼せずにカツ丼ブログでもやっていたかもしれない。なぜなら、今回の『新進亭』こそが白味噌ラーメンのルーツだからだ。正確に述べれば、元祖はここ一乗寺店ではなく、麩屋町に存在した『新進亭 麩屋町』が発祥店である。だが、同店は2009年に惜しまれつつも閉店したため、麩屋町店店主の実弟が営むここ一乗寺店（麩屋町店がオープンした後に開店）が、唯一 元祖の味を継承する店として頑張りまくってくれているのだ。さて、前置きが長くなってしまったが、店に辿り着くと店頭ポスターのラーメン写真の上には「日本初の白味噌」、さらに店内には高齢の店主の存在など、元祖店の雰囲気感はバリバリなのだ。さて、スープを飲むと「甘ぁ～い」白味噌特有の甘みが口の中に広がる優しい味わいに、甘テイストのバランスを取るための大量の一味や胡椒の活躍感と、スープボディの弱さを補う確かな油存在感で、何気にバランス良いスープである。【総括】もはや味がどうのこうのという一杯ではなく、ただただデッカイネタを食せたことに満足の一軒であった。そして、今年も1年間多くのネタをを食って食って食いまくり、このネタ食いこそが現在の私の最強のフックとなり、そして、是非皆様にもこのネタ食いの素晴らしさを広めたいという気持ちを継続して、来年も引き続きネタ命でラーメン道・酒場道を驀進したいと強く思う。今年も1年間多くのご声援誠にありがとうございました、である。Ｐ．Ｓ．店のネタ度やフック度などのさらに詳細な情報は私のＨＰもよかったらご覧ください。神奈川全域のラーメンを網羅しておりますのでラーメン好き超必見です（笑）『マーコの辛口ラーメンチェック』http://ma-ko64.com/             
京都で夜ラーメンを食べようと思い、猪一さんを訪問外はあまり列が出来ないようある程度列が出来た場合には、これ以上並ばないようにと記載があります。すぐに並びが一杯になってしまうようなラインでしたが。。さて、外待ちしている間にメニューが見れるようになっています。こちらのラーメンのメニューは支那そば、鶏そば、貝づくしそば、和牛そばとあります。最初はスタンダードな支那そばとも思いましたが、鶏ベースのラーメンを食べたい気分でもあったため、今回は鶏そばを注文することにそしてこちらのお店の特徴でもありますが、それぞれのラーメンを注文する際に、「黒」か「白」を選ぶことが出来ます。「黒」は濃口黒醤油で、「白」は白醤油。白醤油があるというのが、これまた京都のお店といった感じでいいですね。やはり、ここは「白」で注文鶏そば（白）（900円也）そして、ご飯ものもメニューが充実しており、最初はA3-4のこだわり和牛めしにしようかと思っていましたが、こちらは夜に訪問して、既に売り切れとのこと。残念に思うも、代わりに宮崎地鶏のせせり丼を注文することにしましたまた、飲み物のメニューも色々ある中で、飲むサラダも注文してみましたw飲むサラダ（300円也）並々注がれた飲むサラダはほうれん草や小松菜といったグリーンカラーをベースにレモン等のさっぱりした味わいが広がるような爽やかな味になっています。健康的でいい感じですw最初にこの飲むサラダが来て、しばらくした後にラーメンと丼がお盆にのせられ提供されますそれぞれ美しいビジュアルで登場しますラーメンのスープですが、体にじわっとくるような味わい。白醤油で控えめな上品な味わいにも拘らず、鶏の旨味で、しっかりこくのあるスープに仕上がっています。バランスが絶妙だなぁと感じます。麺は中細麺でこちらも美味。鶏チャーシューはそこまで味はついてはおらず、意外にもシンプルに蒸したもの。メンマは分厚く食べ応えあり。そして、特筆すべきは味付けたまご。脇役ながら、しっかり味が染みわたっており、予想以上に絶品でした。また、卓上には黒七味、山椒といったものに加えて、とろろ昆布が取り放題になっていますwもともとお盆に添えられていたゆずなどもラーメンを食べ進める途中で加えることが出来ますただ、もともとのラーメンのスープが非常に完成度が高いので、特にこれらは合わせなくても十分スープは飲み干せてしまうといった感じではありました。続いて、丼です。宮崎地鶏のせせり丼（450円也）細かく刻まれたせせりは上手く焼かれていて、こりっとした感じでよいです。ポン酢のジュレやネギと合わせて美味しく頂けます。店員さんも感じがよく、総合的にレベルの高いお店だと思いました。また別のメニューを試しに訪問したいと思います。             
こちら、言わずと知れた、京都の老舗珈琲店。特にこの「本店」は、連日大勢の常連さんと観光客とで賑わっています。京都の喫茶店やカフェは、色々と利用させていただいていますが元を辿ると、こちらに行き着くことがほとんどで、皆さんが敬意を払っておられます。店内は、入口そばに販売スペースがあり、奥に喫茶スペースがあります。喫茶スペースは、1階奥が喫煙席、1階手前と2階が禁煙席となっており一応の分煙がなされています。店員さんのクラシカルな制服が印象的で、挨拶や接客も丁寧です。私は【アラビアの真珠】500円、奥さんは【ホットカフェオーレ】516円をいただきました。【アラビアの真珠】こちらは、ミルク・砂糖入りがお勧めとなっています。そのため、最初から入った状態で持ってきていただくこともできますが、自分で入れることもできます。コーヒーは、香りが良く、コクもありますが、何より酸味が際立っています。結構な濃さのため、好んでブラックで飲むようなものではありませんね。ミルク・砂糖を入れると、角が取れて、柔らかい印象のコーヒーとなります。酸味が際立ったコーヒーは、どちらかと言うと苦手意識がありましたがさすがは、イノダコーヒさん。人気があるのも頷ける一杯でした。量もそこそこあるため、これで一杯500円とは、常連さんが多い訳です。奥さんの様子を見る限り、【ホットカフェオーレ】も満足度の高いものだったようです。一部吹き抜けになっているため、2階席からは1階席やお庭が見渡せ、眺めがよく、開放感も抜群。周りを気にせず、食事も会話も、ちょっとした読書なんかも楽しめます。お値段もリーズナブルで、接客も心地よいため、非常に気持ちよく利用できるお店だと思います。◆イノダコーヒ 京都市内店舗一覧◆「本店」「三条支店」「ケーキ工房ケテル」「コーヒーサロン支店」「四条支店」「清水支店」「ポルタ支店」「八条口支店」No.393             
このお店の存在を知ったのは実は結構前なんですよねぇ某全国ネットのテレビ番組で、オープンするまでの奮闘記が紹介されていたんですそして番組内でご主人が、うどん修業で小麦粉に触れすぎたことが影響してなんと小麦アレルギーになったらしいんですよねぇうどん屋さんが小麦アレルギーになるのはハッキリ言って致命的なこと普通ならお店自体を諦めそうなものですがご主人は小麦粉を吸い込まないように、口と鼻をタオルで巻いて手にはゴム手袋をはめながら、うどんを打つ姿がテレビに映っていたんですそれを見て・・・すげぇ人やなぁ・・・ホンマにうどんが好きなんやろうなぁこれだけうどんに本気な人が打つうどん・・・食べてみたいなぁと・・・ずっと思ってたんです・・・ただ場所が京都・・・同じ関西圏ですけど、なかなか行く機会がなかったんですよねぇ時は流れ・・・いつか食べに行きたいと思ってから・・・数年・・・今回・・・京都の仕事が一杯入ってきたこともありようやく、山元麺蔵にうどんを食べに行こう！！と思い立ったそして・・・食べログで検索してみたら・・・なんと！！食べログの全国うどん店ランキングで4位＆総合評価でも4.14という凄いお店になってたのね（2014年12月26日現在）失礼ながら・・・そんなに美味しい店だったのかぁ（ｗｗｗｗｗただ、食べログのレビューアーさんたちのレビューを読むと1時間待ちは当たり前と書いてある・・・むむむっ・・・これはタイミングを見計らって行く必要がありますねぇそして某日・・・京都の午前中の仕事が終わったのが11時半次の仕事は14時から・・・2時間以上あったらいけるやろう！！ということで、山元麺蔵に食べに行ってみた！！●お店に食べに行くには覚悟が必要です　　お店は平安神宮の南側・・・岡崎公園の道路を挟んで向かい側にある　　先日レビューを書いたばっかりの洋食屋の小宝さんのすぐ近く　　実は小宝さんに行ったときにお店をチェックしていて　　お店の前に長蛇の列ができていることは確認済みだったんですけどねぇ（ｗｗ　　そして、この日・・・やっぱり店の前には凄い行列が・・・　　ひーふーみー・・・数えてみると、並んでいる先客はジャスト50名！！　　むはははっ・・・凄いわぁ！！　　意を決して行列に並ぶ　　　　1時間経過・・・折り返し地点に到着・・・ってマジっすか・・・　　まだ半分？（＾＾；　　この時、店員さんがやってきて温かいお茶のプレゼント！！　　うひょぉ・・・寒いからめっちゃ温まりますわぁ　　うれしーーーーーーーーーーーーぃ！！　　ただ・・・カップがプラスチック製だから・・・　　温かいお茶を飲むと、プラスチックの香りがする・・・（＾＾；　　　　さらに並ぶこと40分・・・ようやくお店の中へ・・・　　ぬはぁ・・・2時間とは言わないですけど・・・　　軽く1時間半以上は並んでたんじゃないですかね（＾＾；　　時計を見ると・・・次の打ち合わせまで40分・・・うひょぉ！！　　急いで食べなくては・・・　　ちなみに・・・・並んでいるお客さんで　　スーツ姿のサラリーマンは、私たちだけでした（ｗｗｗｗｗｗ　　店内は奥に厨房があって、厨房に向かう形のカウンター席が9席　　そして入口横に、4人掛けのテーブル席が2つという構成　　面白いのがテーブルの真ん中には低い木の仕切り板があって　　相席がしやすいようになっている（ｗｗｗ　　なので、今回はチームもめんのメンバーと2人だったんですが　　4人掛けのテーブル席に相席で座る・・・●メニューについて　　メニューを見ると　　冷たいうどん、温かい出汁のうどん、季節限定うどん　　などなど・・・結構種類は豊富ですねぇ　　■香味油■　　　・香味油の赤い麺蔵スペシャル　1245円　　　・香味油の豚うどん　980円　　　・香味油の牛と土ゴボウのつけ麺　1030円　　　・香味油の豚肉のつけ麺　980円　　■冬季限定メニュー■　　　・豚みぞれうどん　1020円　　　・揚げ餅みぞれうどん　860円　　　・葱みぞれうどん　760円　　　・土ゴボウ天みぞれうどん　965円　　　・みぞれうどん　695円　　■温かいおうどん■　　　・赤い麺蔵スペシャル　1185円　　　・牛と土ゴボウのおうどん　970円　　　・京カレーうどん　920円　　　・土ゴボウ天うどん　865円　　　・揚げ餅うどん　760円　　　・豚うどん　920円　　　・肉味噌うどん　810円　　　・山芋汁うどん　865円　　　・きつねうどん　760円　　　・油とじうどん　760円　　　・けいらんうどん　810円　　　・あんかけうどん　700円　　　・玉子とじうどん　700円　　　・月見うどん　670円　　　・かけうどん　595円　　■つけ麺（温、冷）■　　　・牛と土ゴボウのつけ麺　970円　　　・牛のホルモンのつけ麺　970円　　　・豚肉のつけ麺　920円　　　・京カレーのつけ麺　920円　　　・葱とゴマのつけ麺　760円　　■ざる■　　　・鶏ささみ天ざる　970円　　　・旬野菜天ざる　920円　　　・土ゴボウ天ざる　920円　　　・山芋とろろのざる　810円　　　・ざる　650円　　■トッピング（味）■　　　・肉の辛味噌　220円　　　・麺蔵スペシャルの辛味噌　150円　　　・香味油　60円　　■トッピング（具）■　　　・土ゴボウ天プラ　280円　　　・揚げ餅　85円　　　・山芋とろろ　150円　　　・葱とゴマ　105円　　　・新鮮たまご（全卵、黄身）　80円　　■ごはんもの■　　　・ちょっと小さな鶏ささみ天丼（卵黄入り）　495円　　　・ちょっと小さな土ゴボウ天丼（卵黄入り）　395円　　　・焼シャケご飯　310円　　　・白ご飯　150円　　　・炊き込みご飯　350円　　■一品■　　　・旬野菜天プラ　495円　　　・鶏ささみ天プラ　595円●うどんについて　　私は真冬でも冷たいうどんを食べる、冷たいうどんラバー　　なので今回も、冷たい「鶏ささみ天ざる」をチョイス　　また、人気の「土ゴボウ天プラ」と「揚げ餅」も追加トッピング♪　　ちなみに、行列に並んでいる間に、メニューが渡されて　　オーダーを先に通すシステムなので、席に座ったら　　すぐにうどんはやってきた　　■鶏ささみ天ざる■　　　　うどんは乳白色でめっちゃ美しい！！　　　　驚きはその長さ・・・箸で持ち上げると・・・長ーーーーーい！！　　　　っていうか・・・長すぎでしょ（＾＾；　　　　面白いのはうどんが長いから、うどんを切るための　　　　プラスチック製のうどん切りが付いてくるんです（ｗｗ　　　　これが使ってみると、面白いように綺麗に切れるんです　　　　では食べてみましょう　　　　うどんの表面は柔らかいけど弾力があり、芯にはコシもある　　　　なるほど・・・このうどん・・・めっちゃ伸びがある！！　　　　実は私・・・伸びがあるうどん・・・大好きなんですよぉ　　　　むむむぅ・・・さすが人気店・・・めっちゃレベル高いっす！！　　　　そして、付属の「鶏ささみ天」　　　　ささみなので脂はないですが、パサつきは全くなく　　　　そして食べるとめっちゃ柔らかい・・・うっ・・・旨い！！　　　　ここの鶏ささみ天・・・脂がないから　　　　なんぼでも食べられそうっす！！（ｗｗ　　■土ゴボウ天 ＆ 揚げ餅■　　　　追加トッピングした「土ゴボウ天」と「揚げ餅」は　　　　揚げ物だからか、トッピングだけど別皿で出てくるんですよねぇ　　　　うん・・・ちょっとしたことだけど嬉しいっす　　　　まずは土ゴボウ天から食べてみましょう　　　　サックリと揚がったゴボウの天ぷら　　　　ゴボウ特有の繊維質はしっかりあるけど硬くはなく食べやすい　　　　また、付属のカレー粉との相性もなかなかいい！！　　　　ただ、個人的には付属のカレー粉より　　　　テーブル備え付けの山椒をつけた方が好きかも・・・　　　　　　　　続いて揚げ餅　　　　しっかり揚げたお餅・・・食べると餅が伸びーーーーる　　　　そのまま食べても美味しいけど　　　　土ゴボウ天に付属のカレー粉をつけて食べても美味しい　　　　揚げ餅は山椒より、カレー粉の方が合うかなぁ　　　　　　■杏仁豆腐■　　　　うどんを食べ終わった後・・・小鉢が追加で出てきた　　　　　　店員さん「店主からのサービスの杏仁豆腐です」　　　　なんと！！　　　　これはうれしいサービスっすねぇ　　　　ひんやりと冷たい杏仁豆腐　　　　滑らかな口当たり＆優しい甘さで、とっても美味しい　　　　また、食事後のお客さんには　　　　キンキンに凍らせた、紙おしぼりのサービスも　　　　袋から出したら、カッチンコチン！！（ｗｗ　　　　でも手の温度ですぐ融ける　　　　冬だけど、手を拭くと冷たくて気持ちいい！！　　　　これは男性客にはうれしいサービスかも！！●最後に　　食べ終わって、会計を済ませて外に出ようと思ったら　　厨房にいたご主人・・・忙しいのにわざわざ、厨房から出てきて　　私の目をしっかりと見てから、ニッコリ笑顔で「ありがとうございました」　　とお礼のあいさつ・・・むむむぅ・・・こんなに人気店だし　　めちゃめちゃ忙しいはずなのに・・・厨房の外にまで出てくるとは！！　　凄いぞ！！　　山元麺蔵のご主人！！　　また、ご主人・・・見た目がめっちゃカッコいい男前なんです！　　これは・・・女子なら、間違いなく「惚れてまうやろぉ！！」（ｗｗ　　はぁ・・・本当に美味しいうどんだった　　食べログでの高評価も、行列ができるのもよく分かる　　ただ・・・食べ終わってお店を出たら、2時間以上経っていた　　むぅ・・・また食べに来たいけど気軽には来れないな・・・（＾＾；　　でも、いつか必ず、もう一度食べに来たい　　美味しかった　　ごちそうさまでした             
いつも行列ができてたので、繁盛店ってくらいしか予備知識なく、マシマシ系とは知らず訪問してしまいました。。。結果、案の定ですが、おなか一杯で、もういい・もう食えないって感じになり、おいしいのを通り超えてしまいました。2名で普通のラーメンと塩ラーメンを注文しましたが、次郎系の中でも、少々濃い味付なような気がし、スープを飲むというより、野菜・もやしと一緒に、口にかき込む、っというスタイルか。チャーシューは分厚くて食べごたえありました。再訪ないですが、自分の事前情報入手ミスもあったので、今回評価3にしてます。             
何回か京都を訪れているが、京都でうどんを食べてない。平安神宮近く行列の有名店はさすがにアレなので、検索で目に付いたのがこちら。近くのもひとつの候補が定休日なので錦市場に買い物ついでに来店。店の前まで来たが、ちょっと高そう。入店前にランチメニューで確認したいが店頭に見当たらない。ショーケースや見本なんて下世話な物は無いのは良いとして、昼食のご案内くらいは出てても良さそうなのだが、無い。入口暖簾の下から覗き込むのも何なので思い切って入店。すると石畳風の通路を少し入ったお勘定場の近くにお昼の案内が立っていた。もっと表に置けば入りやすいのに。13時過ぎで1人だったが二階にどうぞとの事。小上がりの個室風が並ぶ反対側のテーブル席が数卓ある一角に通される。そこには先客が一組だが、障子の閉まった個室の方にも何組かいる模様。さすがに博多のようにごぼ天という訳にはいかないのできつねうどん850円。きつねとたぬきは京都では複雑な事になってるからどんなのが出てくるやら。全てのうどん・そばは+500円で小鉢と季節のご飯を付けて御膳になるそう。折角だから付けてみる。それとビール650円ね。最初に小鉢のそば実豆腐。中に見えるつぶつぶがそばの実らしい。しばし、これでお酒を飲むのも良いなと思ってるとうどん到着。うどんは青いネギの載ったいわゆるきつねうどん。うむ、ではお出汁をば・・・ひゃぁああああ、美味しい。西川史子医師がテレビでラーメンスープに「浸かりたい」という表現をする気持が分かるというか、むしろ私はおだしに頭から飛び込みたい(笑)。強すぎず、しつこ過ぎず、それでいてちゃんと主張してる加減が良い。おあげもふっくらで甘い味付け。たまりませんなぁ。ご飯は刻んだお揚げと玉蜀黍。やはり上品なお味で。これは秋に来店すれば楽しそう。最後に数量限定サービスでお出ししているという自家製抹茶わらびもちを頂く。これは嬉しい。何か得した気分。うどんにしては少々お高いが充分納得のおだしだった。飲み干したのは言うまでもない。うどん好きな私には、数年前に総本家にしんそば松葉でにしんそば食べた時よりも、やっと京都に来たなー、やっぱり京都は違う、と思えた一杯である。             
阪急桂駅の改札外コンコースにあるラーメン屋さん。もしかして、京都を中心にチェーン店展開している横綱の関連かもしれないな？と思いながら、前を通りかかるとワンコインセットの文字が！おやつの時間帯で、ラーメン1人前をいただく気はなかったのですが、野菜炒めで一杯飲むのは絶好の選択肢です。ということで、先客もいない店内に入ります。お一人さまながら、テーブル席をGET。しかもセットのドリンクは焼酎に変更OKという嬉しいオファーをいただきました。焼酎お湯割りとともにゆったりと夕酒にします。野菜炒めは、まあこんなもんで悪くないですよ。油がきついのは、冬の寒い京都ならでは、ということにしておきます。でも、野菜炒め（小）というのは、ちょっと顧客満足的にはどうよ？という貧乏オヤジの感想です。（中）と表記するだけで、顧客満足UPにつながると思った次第です。             
しっとり飲みたかったんで飛鳥さんに。ここはオーセンティックの中でも静かにゆったりと飲める店やと思う。あの雰囲気がいい。バーテンダーさんも静かで無駄な干渉はされず、一人でただ酒を飲みたいときに向いてる。一軒目の一杯目でウィスキーは失敗やった(笑)ひさしぶりに行って、ウィスキー飲みたかったから頼んだけど、量が多い。ダブル位の感覚でいったらトリプルぐらいあるんじゃなかろうか？それでいて値段は普通。むしろ、安い。嬉しい誤算。ウィスキーをちびちび飲むのが好きな自分としては、めっちゃ焦った。一杯で結構時間使ってしまった。まあ、そんな感じでゆっくり飲めるバー。             
近くに用事があったときに行きました。写真はやめておきました・・・メニューはコーヒーが中心ですが紅茶も置いてありました。お菓子は焼き菓子が何種類かとチーズケーキがありました。はちみつ入りのアイスコーヒーがあったのでそれとチーズケーキにしました。コーヒーが６００円でチーズケーキが３００円台だったと思います・・・コーヒーは一杯ずつ注文を受けてから淹れてくれます。距離が近いのでカウンターだと作っている所が見えて楽しいです。飲む前にすごいと思ったのが接客です。右後ろからひとつずつ置いて注文した物の名前を言ってくれます・・・フレンチなどのお店でもそこまでしないお店が多いので素敵だと思いました。コーヒーもおいしいのですぐになくなってしまいました・・・でもそれ以上においしいと思ったのがチーズケーキです。ケーキ屋さんで買うよりもおいしいかも・・・と思ってしまいました。ほのかに塩が効いていておいしくとても良かったです。値段も高くないのでおかわりしてしまいました・・・コーヒーも次はホットで頼みましたがこれもおいしい・・・味だけではなくて全てにおいて良かったです。あまり行かない場所ですが、このお店のためだけでもまた行きたいと思えるお店です。             
ワイン好きのお得意様と来店。ここもすっかり行きつけになってしまい飽きること無く鶏レバーのパテ、生ハム、ロメインレタスのサラダをオーダー。お得意様は白ワイン、小生はビールを。いつ来てもこの前菜トリオは文句無しに美味い。パテのコク、生ハムの塩味がビールを飲むスピードを加速させる。そこに冷静さを取り戻させてくれるロメインレタスの苦味が嬉しい限り…と、言いつつ前菜だけで早やビール3本。肉汁ほとばしる極上ハンバーグ、お任せでお願いするパスタ、〆の一杯オニオングラタンスープまでたどり着けるだろうか……(^^)             
京都ラーメンの巨頭とも言える存在「第一旭」さん。京都のたかばし本店は、もう一つの巨頭「新福菜館・本店」と並んで店を構えておられます。このお店、朝5時から開いてて深夜の2時までやっています。朝早い時間にラーメン食べたいときや、京都駅からの出張時にはうれしいお店のひとつです。お昼時や、夜は行列が出来ていることもあります。また早朝からの営業のためか、朝早くに行くと、これから出かけるために食べている方、飲み帰りに焼豚をつまみにビール飲む方などなど入り乱れて、独特の雰囲気を味わえます。これもたかばし本店ならではです。お店は、カウンター席は少なく、ほとんどがテーブル席。一人で行くと合い席になることも多いです。雰囲気は昔ながらの大衆食堂といった感じです。メニューは非常にシンプル、ラーメン650円、特製ラーメン（大盛り）800円、ミニラーメン550円など。肉増しにすると150円です。その他、餃子、焼豚、キムチ、ライスなどのサイドメニューがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ラーメン・肉増し｣+「餃子」　味：3.9点）雨天の朝、第一旭に向かうと3人ほど待っておられ・・、隣のお店に入ろうとすると、いつもの強面の店員さんにメニューなににしはる？と聞かれ、ついつい反射的に「肉増し」と答えてしまい入ることに・・。で、食べログでほとんど食べつくしているので、餃子の写真は載せてなかったな・・と思い出し、追加注文。待ち時間は、2分くらいで、すぐにお店に通されます。しばらく待つと登場するラーメン＆餃子。ラーメンは、醤油スープにチャーシュー、もやし、ネギのいつもの見た目。餃子は久しぶりに食べたのですが、小ぶりで、しっかりと焼き目が入ったものが6個です。スープは、いつもより脂分が多めに浮いているように感じましたが、この日は豚のコクが若干控えめ。醤油の味が前面に出た感じで、比較的あっさりとした仕上がり具合でした。これが、妙に美味しく感じて、何度も飲み返してしまいます。麺は、いつもの低加水ストレート麺ですが、心なしか、いつもより太くなったような。今回、そう思っただけかな？茹で具合も、しっとり柔らかめで、慣れ親しんだもので食べやすいです。チャーシューは、この日は赤身肉が多め。量も多め。あっさり仕上がりのスープなので、赤身のほうが合う感じがしますね。うん、美味しいなぁ・・今日のラーメン。そして餃子は、小ぶりだけど餡はしっかりと詰まっているし、焼き上がりも良くて、薄皮のパリッと感が良いし。美味しいと思います。安心の味ですね。※昨冬くらいにお店の外装も変わったので写真アップしておきます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/11訪問、メニュー「ミニラーメン｣+「焼豚」　味：3.8点）この日は、朝9時頃に入店。カウンター席に座ると、あれ・・と。本店に、こんなテーブルメニューあったんだ。というか、全席の中で私の前にだけありました。珍しいので見ていると、本店の体育会系のお兄さんの似顔絵がそっくり。なかなか、面白いです。で、メニューを見てると、長く食べてない単品の焼豚を頼もうと思い、焼豚単品とミニラーメンにしました。先に焼豚が出されます。焼豚はバラ肉の厚切りが皿いっぱいに乗っています。他にモヤシとネギが入っています。第一旭のチャーシューより、かなり厚切りです。味つけは控えめですが、真ん中に醤油ダレが入れられていて、そこに漬けていただくと、濃厚な味も楽しめます。厚切りのため、ふだんのチャーシューと比べて、噛み応え抜群。モヤシやネギ、醤油ダレとの相性も良いし、ビールとの相性も抜群です。ミニラーメンは、赤身肉が三枚入りでした。この日のスープは、ややあっさりとした仕上がりでしたが、豚の旨みもしっかり出ていて、こちらも良い感じ。たまには、豚肉単品も良いものだと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「ラーメン・肉増し（シロ）」　味：3.6点）この日は、朝8時台に入店。長年食べてないチャーシュー（シロ）でも食べてみようかと、ラーメン・肉増し（シロ）を注文。第一旭の本店は、シロ（脂）、バラなどチャーシューを変えてもらうことが出来ます。シロは、個人的には、あまり好みでなくて、長く食べていませんでした。登場したラーメンは、いつもの澄んだ色合いの醤油スープ、そこにシロ（脂）チャーシュー、ネギ、モヤシがトッピングされています。スープは、シロチャーシューのためか、普段より、少し表面に脂分が多い感じがします。味わいは、通常より豚のコクが控えめで、あっさりとしたスープのように思いました。あっさり気味なので、とても飲みやすく感じます。麺は、慣れ親しんだ低加水の中細ストレート麺。この日は、やや茹で具合が硬めに感じました。注文時、柔らかめでも良かったかな？そして、シロチャーシューは、本当に脂分のみという白い色合い。シロにすると肉増しでも量が少なく感じるのは、それほど取れないからなのでしょうか？味わいは、チャーシューというより、脂分そのもの。口の中でトロける味わい。やはりシロだけに脂っこさは強く、しつこい感じもします。個人的には、やはり普通のチャーシューや、バラにした方が、第一旭らしい味わいを楽しめるかなと思います。しかし脂のジューシーな味わいをストレートに楽しみたい方には、シロも良い選択肢になると思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/3訪問、メニュー「メンマラーメン」　味：3.8点）この日は水曜日。本当は隣のお店に行くつもりでしたが、水曜日は定休日でした(^^;　そのため、急遽こちらのお店へ。朝9時くらいだったと思いますが、隣のお店が休みだったこともあり、外で2人待っておられました。メンマラーメン700円を注文。第一旭の本店では、このメニューを注文しないと、メンマが乗らないですね。不思議な感じがします。トッピングは、ネギ、メンマ、モヤシとチャーシューです。スープは、第一旭らしい、澄んだ色合いの醤油スープですが、この日は表面の脂分が多めに感じました。味も同じく、やや脂分多めな印象。しかしながら、豚の旨みがしっかり効いた迫力ある味わいで、やはりこの味はぐっと来るものがあります。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。柔らかめと言うのを忘れていたので、少し硬い印象も受けましたが、しっとりとした食感は、とても美味しいものでした。チャーシューは、この日は赤身が多かったです。第一旭らしく、肉多めでなくともチャーシューメンのようなボリューム感。素晴らしいです。そしてメンマは、際立った特徴こそないものの、肉に負けじとたっぷりと入っており、これだけで満腹になる感じすらします。メンマラーメンもたまには、良いなぁと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、午前9時半くらいだったでしょうか。行列も無く、店内も7割くらいの混み具合でした。この日は前日のアルコールが残っている感じがあったので、控えめにミニラーメン550円＋肉増し150円を注文。さて出てきたラーメン、ミニラーメンらしく小さな器。見た目はいつも通り安心の醤油スープにネギ、モヤシ、豚肉たっぷり。スープをいただくと、最近はすごく安定しているなぁという豚のコクがしっかりと出た醤油味。この動物系のパンチ力ある味わいがたまりません。時間帯による美味しさなのか、何なのか・・最近、たかばし本店では、当たり！という味によく巡りあう気がします。麺はいつもの近藤製麺工場さんのもので、安心の味わいです。この日の旨みたっぷりのスープとしっかり合っています。チャーシューは、ミニの鉢だけに、肉増しにすると2、3層、豚肉の層が出来ている感じです。柔らかみ、赤身、脂身のバランスも素晴らしく、この日も満足していただくことが出来ました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、朝の9時～10時くらいだったでしょうか。お隣のお店と、行列がないほうへ・・と考えていたら、どちらのお店も行列してませんでしたので、いつも伺うこちらへ入りました。注文は、いつものラーメン650円＋肉増し150円です。出てきたラーメンは、いつもの京都ラーメンの王道とでもいう雰囲気の一杯。澄んだ色合いの醤油スープに、少しだけ脂分が浮き、ネギたっぷり、メンマ、焼豚がトッピングされています。スープを飲むと、あ・・・この日は、イケる！と素直にうなずける出来。ベースの豚の旨みがガツン！と効いているのに、後味はすっきり引き締まっている。醤油の加減もちょうど良い感じでした。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。この日の良い感じのスープをしっかり吸いこんでます。その食感もしっとりとしていて安心の味。そして豚肉、こちらはたっぷりすぎるほど入っています。この豚肉を噛みしめるときににじみ出る旨み、これが第一旭を楽しむ時の一つの楽しさだな・・と思えるひと時でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/5訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：3.7点）この日は、京都駅に朝早くにいたので、第一旭のたかばし本店へ。さすがに本店だけあり、早朝なのにお客さんは、ほぼ満席。合席で座ることが出来ました。メニューは、いつもの普通のラーメン650円＋肉増し150円を注文。ラーメンが出てきた瞬間に漂う香り・・これこれ！第一旭の香り・・という安心感。この香りでお腹の減り具合もピークに達する感じです。いつも通りに透き通った醤油豚骨スープ、表面にやや脂分が浮き、ネギ、モヤシたっぷり、焼豚たっぷり。スープは、豚のコク、醤油の旨みが合わさる奥深い味わい。あっさりのようで、豚の旨みがガツンと来るような迫力があります。また、シャキシャキのネギ・モヤシとの相性も良いです。そして、いつもの中細ストレート麺。この麺とスープの相性は抜群で、麺がスープの旨みを吸いこみ、食べるたびにスープの旨みを何度も味わえるような感覚。個人的にとても好みの麺です。そして豚肉の食べても食べても鉢の中から出てくる分量。脂身と赤身もバランスが良く、噛むたびに豚の旨みが広がって行きます。何度食べても、やはり安心の味わいなのでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/5訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、それほどお腹も減っていなかったので「ミニラーメン」550円の肉増し（+150円）を注文。一度ミニラーメンで肉増しにすると、どんな感じかやってみたかったのです。さて、当たり前ですがミニラーメンなので小ぶりな鉢に入ったラーメンが出てきます。肉が山盛りになっているかな？と思っていましたが、表面はネギとモヤシのほうが山盛りで、少し残念。ただ、いつも通り、少し白濁したようなオーソドックスな京都の醤油スープが美味しそうです。スープをすすると、この日は豚骨のダシと、表面に浮かぶ脂分の旨みが合わさり、いつにも増して、とても深いコクを感じることが出来ました。そしてスープを分けて麺を取り出そうとすると・・・　第一旭さんをなめていました。。。麺の上に二層くらいの豚肉の層が、ミニの鉢の表面を覆っています。肉！肉！肉！と言った感じでボリューム感があります。いつもながらにチャーシューは、脂身と赤身がバランスよく入っていて、柔らかく食べ応えがあります。麺は逆にミニラーメンだけに、本当に少なめでした。麺はいつもながらの柔らかめの中細ストレート。この日はスープがとても良い感じだったので、それを吸いこんだ麺もしっとりと美味しくいただけました♪＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/11訪問、メニュー「特製ラーメン」　味：3.7点）この日は、午前10時くらいだったでしょうか。ふとラーメンを食べようと思ったのですが、10時台から営業しているお店・・となると京都駅付近では、ここと隣の新福さん、少し離れた大栄さんくらいしか思いつかず、ここを訪れました。早朝から営業されているのは本当にうれしいです。この日は、お腹が空いていたので「特製ラーメン」（大盛り）を注文。他の第一旭と違い、たかばしのお店は特製が大盛りなんですよね。いつもどおり肉増しにするか迷いましたが、この日は肉増しはやめました。しばらく待つと、いつもどおりのスタンダードな京都ラーメンがやってきます。醤油の色合い、焼豚の量の多さ・・美味しそうです♪スープは、醤油のストレートな味わいと豚骨由来の旨みが生きていいます。いろんな第一旭の店舗の中でもやはり1、２を争う味だと思います。昔ながらのスープですが、飽きの来ない味です。チャーシューも多く入っていて、脂身、赤身がバランスよく含まれていていい感じです。麺は京都特有の柔らかめの中細ストレート。私は昔から食べてきた、この食感が好きだったりします。そして麺がこの旨みのある豚骨醤油味を吸いこみ、麺自体も美味しくいただくことが出来ます。何度食べても飽きないスタンダードラーメン。次に来るときは肉増しにして、あのボリューム感たっぷりのチャーシューを味わいたいと思います＾＾＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/3訪問、メニュー「特製ラーメン・肉増し」　味：3.8点）注文したラーメンは「特製ラーメン（750円）」＋「肉増し（150円）」です。ボリュームたっぷり。大量のネギ、もやし、チャーシュー。この透明感があるのに濃厚な醤油スープは、すごく美味しいです。この味、幼い頃から何度も食べている味で、私のラーメンスタンダードでもあります。ネギのシャキシャキ感との相性も抜群です。そして特製＋肉増しにすると、、、もうチャーシューいっぱいで迫力があります。これぞ京都ラーメンの王様と言った風格があります。脂身と赤身が適度に合わさっている薄切りのチャーシューは、旨みよし、ボリューム感よしです。自分にとって、なつかしいこの味は何度でも食べたくなる味なのでした。             
「豆腐」とは、ニホンジンにとっては当たり前のように存在するモノ、ですな。昔は豆腐売りとか納豆売りとかが、家の前の砂利道をチャリで走っていたモノです。「とうふ～ぃ」「なっとう～ぇ」（ナゼか語尾が独特だった記憶が。。。）なーんて云っても、もう誰も知らないか。。。しくしく。そんな日常的な豆腐ですが、“京都のとうふ”と聞くとナゼか居住まい正して戴くような別物に思えてしまうのです。この日は京都からの帰路、駅ビルで軽く一杯飲ってから帰ることに。そんなときには豆腐料理ですな。（って、ナンの根拠もないンですがね。）普段は大混雑の駅ビルレストラン街ですが、ユルユルな夕刻の時間帯なせいか、すんなり入れました。さて。“京都のとうふ”を戴くのに、いつものようにテレンコと飲むワケには参りません。背筋を正して（？）まずゎひと口ビールを。で、「お通し」も冷奴。当たり前か。。。と思ったら、そこらへんの冷奴などではなく濃厚な旨味たっぷりの「おとうふ」でした。こりゃウマい！こちらは「京とうふ藤野」さんのお店のようです。（と云われても、良く知らないのですがね。）次に「お揚げの焼いたん」。。。揚げたのを焼く？（そこに疑問を持たなくてよろしい）こ、コレはビールにもお酒にもぴったりですな。不味いワケがありません。付け合せの唐辛子とちりめん山椒？が、さらに酒を勧めてしまいます。そして「湯葉とうふ」なるものを戴いてみました。湯葉をまた豆腐にするの？（それも疑問を持たなくてよろしい）こ、これは。。。ぷるるん、もちもち、ねっとり。。。あぁぁぁ。。。ナンとも云えぬ桃源郷のような世界に引きずり込まれて。。。・・・おっとっと。恍惚としているバヤイではありません。ぼちぼち帰らねば。。。てなワケで、“京都のとうふ（豆冨）”を満喫しました。             
2014年11月24日（祝・月）　12時50分頃訪問　行列有（待ち5名）紅葉シーズンの3連休の最終日に、京都に友人と来たのでラーメン巡りしよう！ってことで・・・月曜日が定休日のラーメン屋が意外に多いこと、多いこと・・・。行きたいお店、結構ピックアップしていたのですが、ほとんど定休日でやられました～まあまあ評価が高いこちらへ訪問。東福寺から京都市バス208系統で梅小路公園前で下車。トヨタのディーラーのスグ横にありますね。行列ができているので、後ろに並びます。店の前に椅子があるので、待つのには苦痛はないですね。並び始めて15分くらいで入店。カウンター席とテーブル席（相席）といった構成。自分たちはテーブル席へ案内されました。とりあえず僕は塩特製拳ラーメン（900円）＋海苔ごはん（150円）＝計1050円を注文。友人は塩拳ラーメン（700円）＋焼豚ユッケ飯（350円）＝計1050円を注文。入店して15分後に着丼。見た目はおしゃれ系な感じのラーメンに仕上がっておりますが、匂いは海老一色。これは好みが別れそうな雰囲気です。トッピングは肩ロースのレアチャーシューが2枚に鶏チャーシューが1枚、味玉、白髪ねぎに糸唐辛子、メンマに水菜、青梗菜です。一杯のどんぶりにこんなに色々なチャーシューが入っているのは嬉しいですね。普通に美味しかったです。（唯一チャーシューが美味しいかったかも。。。）スープは近くの京都の卸売市場から入荷した海老、鯛、鮪などをブレンドしたそうですが、スープに海老油を足したせいか、甲殻類独特のエグいクセがありすぎてどうしても自分には受け付けない味になっていました。後味がすっきりしないというか、魚介ラーメン大好きですがここまで後味が悪いラーメンは初めてかもです。塩ラーメンではなく、魚ラーメンですね、珍しいジャンルです。麺は全粒粉の中細麺ストレート麺でコシがあって美味しいのは美味しいですが、スープの相性はあまりよろしくない気がします。なぜここまで高評価なのか理解に苦しむラーメンでした。これは、かなり苦手な人は苦手だと思います。ってか、スープの飲むのが苦痛で完汁するのを途中でやめようかと思いました（抗議のため）でも、結局は飲み干しましたが・・・。海苔ごはんの方は刻み海苔がご飯の上にかかっていて、醤油がかかっていて塩加減もあり、美味しいかったです。友人も僕と一緒でこのラーメンとの相性が合わなかったようで、スープを飲むと気分が悪くなると言っていました。チャーシュー丼は美味しいと言っておりました。かなり、残念な京都の昼食になりました。二度と訪問はないと思います。逆にここまで高評価でここまで裏切られたラーメンはある意味初かもです。接客も学生バイトが主といった感じでそっけない感じを受けました。擁護すべき点が何もないです。             
京阪沿線で育ち、大学も京都だったにも関わらず、東福寺が紅葉の名所だと知ったのは、昨年の秋。今年こそは見に行こうと思っていましたが、大変な混雑だと聞いて二の足を踏んでいました。三連休、渋滞や人混みを避けてツーリングも行かず、自宅に引きこもっていましたが、さすがに一日くらいは世間並みに行楽地に出かけてみようと、重たい腰を上げました。16時が拝観の最終受付、16時半閉門。ならば、その最終あたりを狙っていけば多少は空いているだろうと思って東福寺へやって来ましたが、駅の周りは人人人。しかも、私と同じような考えの人も多いのか、東福寺へ向かって歩く人で道はまだまだ大混雑。拝観券売り場は警備員のトラメガのアナウンスで殺気立った雰囲気です。「だから京都は嫌なんだよな～」と奈良派の私は既にうんざりモード。拝観券を買って通天橋へ。まるで朝の山手線のような混雑です。しかも入口辺りで写真を撮ろうとする人たちでごった返して、全く前に進みません。これでは紅葉を愛でるどころではありません。早々に通天橋を抜け、庭園に降り立ってようやく少し落ち着いて見学することでできました。少し人が減ってきたなと思ったら、今度は警備員が無情の追い出しアナウンス。紅葉は美しかったけれど、グッタリ。気温も高かったので、汗までかきました。紅葉狩りの疲れには、冷えた生ビール。せっかく京都に来たので、四条まで足を伸ばしました。新京極に狙いの店があるのです。京極スタンド。昭和レトロな大衆酒場。食堂で酒が飲めるというスタイル。大阪では当たり前の光景ですが、京都の観光地のど真ん中で昼酒が飲める珍しい店。おかずをつまみに好みの酒を飲むのは、今となっては失われつつある昭和モダニズム。木製の観音扉に年季を感じます。1927年創業といいますから、昭和2年。まさに昭和とともに歩んできた酒場。「ここが京都？」と思う昼酒の聖地。そして、何とも言えないセピアなタイムスリップ感は、私には堪らない空間です。酒と肴と会話を愛する者同士がテーブルを分かち合う店。「吉田類の酒場放浪記」のポスターもありました。まずは生ビール、と思っていましたが、気になるホワイトボードを見つけました。「これって、この５品が全部ついてくるんですか？」と元気な女性店員さんに聞くと「はい、そうです！」との答え。「じゃあ、とりあえず中ジョッキセットで」花より団子、紅葉より生ビール。先にセットの冷奴が出てきました。今日は朝からヨーグルトしか食べていないので、腹ペコです。セットのもう一皿も少しして出てきました。ミンチカツ、出し巻、スパサラ、枝豆。私の大好物のスパサラがこんなに。感涙モノです。メニューにはミンチカツと書いてありましたが、コロッケでした。それは気になりませんでしたが、揚げ立てのアツアツでした。だから少し出てくるのが遅かったのです。そんな当たり前のことが嬉しい。これまた大好物の出し巻。空腹だったのでガッツリ系を。牛ステーキ。甘辛いソースにたっぷりのにんにく。今日の紅葉狩りの疲労に効きそうです。これで770円とは嬉しい限り。やはり好物のちくわ天を頼みました。辛子が添えられていましたが、ちくわ天にはマヨネーズ。店員さんにマヨネーズを頼みました。そんな我儘も全く問題ないのが大衆酒場。せっかくもらったマヨネーズ。牛ステーキにものせてフル活用。角ハイボールにチェンジ。かきフライ。これまた好物。この時期ならではの旨さ。これはタルタルソースで。もう一杯。白州森香るハイボール。本当はハムカツも食べたかったのですが、一皿が大きいので断念。スパサラをつまみに仕上げ。お会計はそろばん。レトロなレジスターは今では使われていませんが、単位にSen（銭）がありました。大好きな昭和レトロな大衆酒場で一杯飲んで、最高の連休中日。「家飲み用に旨いツマミでも買って帰ろう」と錦市場へ足を向けました。京極スタンド関連ランキング：居酒屋|河原町駅、祇園四条駅、烏丸駅にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ             
近所なら完全にリピーターです。餃子、普通に美味しいです。ラー油がテーブルにありますが、これまた最高です。それ以外にも山椒？薬味があり、組み合わせて美味しさが増します。雰囲気も気軽に入れるいいお店と感じました。軽く一杯飲むのにもうってつけのお店。お腹いっぱい食べるのにも、いいお店だと思います。近くの方、もしくは近くに行った際は、オススメできるお店です。売りにしている餃子も期待していいです。             
　　四十九日の法要後、大人8人子ども2人で利用。インターネットで16200円（税込）のお昼のコースを予約。子供料金は一人8000円でした。お部屋で席につくと中居さんが登場し、両手をついてご挨拶。その後お茶を運んでいただきました。茶の湯の宿としても知られる旅館なだけに、お茶は上質と思い込み、一口・・・ポットのお湯臭。二口目、やはりポットのお湯臭。三口目、香り無く雑味あり、舌がチクチク、飲むのはやめにしました。　　先付が運ばれた後、「お飲み物は？」とお酒をしつこく勧められました。飲めない者、運転する者がいましたので皆で何度も断りましたが、なかなか終わらないので、気の優しい祖母が梅酒を一杯頼みました。女性は皆、食前酒だけで既に顔が赤かったのに、もう少し察して欲しかったです。その後も別の部屋ごしに声だけでお酒の説明をしたり、サービスの質を疑いました。　　お料理は、全般的に美味しかったです。が、食材が料金に見合っていない印象を受けました。土瓶蒸しの松茸は香り無くスジばっていましたし、国産ではなくとも、老舗に恥じないものが吟味できたのではないかとおもいます。旬のものも少なく、普通の食材がイチョウの葉でごまかされた感じでした。11月のメニュー例には丹波栗や松茸ごはんが載っており、期待していたのですが、栗も出ませんでしたし松茸ごはんもきのこご飯に変わっていました。「用意できない場合もございます」という注意書きを読んでいたので、納得はしていますが、がっかり感は否めません。　　子ども料理はお刺身も用意してくれるはずでしたが、最期まで出てくることはありませんでした。（子どもの料理画像を参照してください。これのみです。巻物はきゅうり・梅・沢庵）。また、好き嫌いの対応可能とのことで、同じ料金で野菜料理のみを一人お願いしていましたが、八寸には魚・エビが入っており、通常のメニューよりも品数が少なく、質素なお料理でした。（例）お刺身と松茸・ハモの土瓶蒸しの代わりに、湯豆腐のみが出てきました。目を疑ったので、中居さんに問い合わせたほどです。　　最後の抹茶もお徳用のものでしょうか、粗雑なお味でした。大人にはきんつばが出ましたが、子供に出されたお菓子は鹿せんべいのようなもので、なぜ大人と同じものにしなかったのは謎です。しつこいようですが、子どもたちにも美味しいものを食べさせようと、大人のものを分ける食べ方ではなく、一人8000円をきちんと払っていたのに、このような内容だったので残念でした。             
友人と食事の後に追加で飲みに行くことで訪問。帰りの電車のこともあり、駅近くで探しました。普段は静かなやや場末感のあるバーに行くことが多かったので、雰囲気の違いにやや戸惑ってしまいました。結構ビジネスマンらしい人たちが多く、大人の店、という雰囲気で非常に良かったです。私はラフロイグをいただきました。一杯あたりの値段は少し高めかな？ただ、チャージはないようなので、１，２杯飲むのであれば、場所や雰囲気を考えれば割安だと思います。             
(2014.11.9訪問)本家 第一旭 たかばし本店を出た後は、地下鉄で東山まで～青蓮院門跡後→清流殿→知恩院→祇園→建仁寺→河原町へと回りまして、メインイベントに備えるのです。大学自分の友人もS県から到着して、合流します。となれば、まぁ一杯やろか！と相成ります（笑）適当に散策～錦市場までいきましたが、人が多いのですね！（驚）結局、四条河原町　新京極通りにある「京極スタンド」さんに入店しましたよ！※何日か前にマイレビ　少年ジャックさんがレビューされていたお店です！お店の入り口にある看板の文字からしてレトロ♪ナント創業は昭和2年とか！関東大震災で東京浅草から移ってこられた一代目が、大正時代の建物で大衆食堂として始められたそう。何を食べても十銭均一という「十銭食堂」としてスタートされ、当時では大変ユニ－クなこのスタイルが受けたそうです。店内は、昭和そのまんま！？なんと、大理石のカウンターも、テーブルも創業当時そのままですって～(@_@)天井の照明も昭和というより、大正だろ～って感じですし、天井に付いているファンがまたレトロ(´･∀･`)ﾆﾔ友人と二人で、ココってエライ古そうやなぁとスマホでググってみると、BS-TBSの吉田類の酒場放浪記にも登場しているではないか～♪全くもって、予習が足りておりませんです。m(__)mそのような、雰囲気のお店で次々とオーダー■生ビール（中）　520円　「大」もありました～（後で気付いた）。　「大」を出されているお店って、大衆感が増します（笑）■ポテトサラダ　450円　チョット高いかなぁと思いましたが、結構ボリュームあります。　2人でちょうどいい感じ♪■出汁巻き玉子　？円　某レビュアーさんから、徒も楽＝玉子焼きのイメージだとか（笑）　ならば、今回も頼んじゃいますよ～♫　カタ焼きに近い食感ですが、微妙にふんわり感のある甘めの　玉子焼きでした。■ホタテ照り焼き　550円　照り焼きのタレの焦げた香りが、何気にイイ感じです！　厚みもあるホタテでしたので、このお値段はお得♪■酎ハイ（レモン）　420円×２杯　サクッと飲んで、この日のメインイベントに移動しようと　思ってたのですが、話は盛り上がるし時間も未だある！　じゃ～未だ飲むべ（笑）ということで、追加も。■牛すじこんにゃく煮込み　620円　出汁の味がよく染みこんでる～　こんにゃくが入っているんで、食べごたえが出ますね。他に、メンチカツを食べたんですが、写真がとれていませんでしたm(__)m面白かったのが、注文を受けて記入される伝票。単価と思われる数字が入っているんですが、赤鉛筆で数字を囲んで、横線ピーっと書かれていたり。一体どういう配列で、どう読み取るのか分かりませんでした。精算時には、デカイそろばんで伝票を見ながら店主がパチパチと計算され、2人で3,300円チョットでした。入口横で精算ですが、当時では珍しかったであろう電動式のレジもそのまま置かれていたり、昭和初期のポスターも張ったあったりで、昭和レトロな雰囲気がそのまま残っているという、稀有なお店でした♪※ココは全面喫煙可なので、雰囲気△0.5です。　7割位の客入りでしたが、吸われている方は少なかったので、まぁセーフでした（笑）後日、お店のHPを見ると、スタンドにしかないタイムスリップしたような空間で、懐かしい味と心地よい時間をお楽しみください。と書かれておりました。まさに、タイムスリップですよ！では、そろそろ時間も迫ってきたので、メインイベントに向かいましょう～ご馳走様でした！             
京都に帰省、いつものように幼馴染の従姉妹と連れ立って京都グルメです。初日は石塀小路の花しまさんで美味しい京料理を満喫し、二日目は従姉妹が祇園花見小路のこの店に連れて行ってくれました。花見小路を歌舞練場方面へ下がって一つ目の辻子を西にほんのちょっと入ったすぐ右手の店。外観は京町家のたたずまい。白いさらしの暖簾がかかっていて、μの文字が染めてあります。中に入ると一階はワインセラーと厨房になっていて、客席は二階になります。町家をリノベーションしていますが天井の太い梁などは真っ白に塗装されそのまま使われていました。まずはスパークリングワインで再会を祝して乾杯。ディナーコースはいくつかあったのですが、9000円のウイエ〜uillet〜をチョイス。◆一皿目、う～ん、これがなんだったか全然思い出せないんですよね。スミマセン。◆二皿目、オマールエビとアワビの温かいサラダ仕立て　アワビの肝ソース。器もきれいだし、盛り方も上品。女性の方はぐっと引き寄せられますね。◆三皿目、鬼味噌漬けフォアグラのフラン　マデラソース。珍味登場です。といっても蒸したフォアグラに甘いワインの香りがするソースが引き立てています。トリュフも添えられていて、贅沢です。◆四皿目、椎茸とエスカルゴのボローヴァン。小さなパイにエスカルゴを詰めて、その上に椎茸で蓋をして焼いたもの。サクサクとした食感が楽しい。椎茸がいい香りを放っています。◆五皿目、焼き芋と茸の温・冷(驚きスープ)。細めのワイングラスに3層のスープがきれいに分かれて入っています。そのグラデーションがきれいですね。スープというより、見た目はフルーツカクテルみたい。それを一気に飲む干すという趣向。暖かいのと冷たいのが混ざり合って、これまで味わったことのない楽しいスープです。これも女性には受けるだろうな。◆六皿目、鮮魚の炭火焼き　コンソメと松茸添え。ココットのような器に鮮魚の焼いたものと松茸のスライスが入っていて、その上からコンソメスープか掛け回されています。クッキアイノのように小さな揚げものがひとつ。これもコンソメの中に投入していただきます。ちょっとした仕掛けが楽しい。◆七皿目、仔羊の鞍下肉のロティ。まったく臭みのない、旨味が凝縮した子羊のお肉をオーブンで焼いたもの。ソースの味もよくて、これぞ本日のメインを張るにふさわしい一皿でした。◆八皿目、普段はお茶漬け又はカレーの小鉢が供されるのですが、この日はきのこのリゾットでした。ふんわり柔らか、でも芯はしっかりとあるアルデンテ。お代わりしたかったです。◆サービス、モンドールチーズ、アンティーブ添え。ワインが残っていたので粋な計らいをしていただきました。冬のシーズンならではの贅沢な限定チーズです。ミルクを凝縮したようなコクともみの木の香りがあいまって、なんとも幸せに浸れます。◆ワイン、料理のお供をしてくれたのはムートン・カデ(バロン・フィリップ・ド・ロスチャイルド) MOUTON CADET(BARON PHILIPPE DE ROTHSCHILD).ボルドー メドック 、2011 年のヴィンテージです。ブラックベリーを思わせる凝縮された黒い果実の香りと、優雅なタンニン、柔らかな味わいのある魅力的な赤ワインでした。◆デザート、ワゴン盛りの中から3種類選べます。小生は例によって甘いもの苦手なのでほんの少し、フルーツポンチを頂きました。シロップで煮込んでないので、甘みもすっきり。◆エスプレッソ、最後は濃厚な一杯で締めとしました。             
店名は、喫茶六花なのですがこちらは「カフェ」という言葉を聞いてイメージするものが、そのまま具体化したようなカフェです。かわいさ、オシャレさ、洗練さ、内装、家具全てが行き過ぎておらず、素晴らしいバランスを保っています。京都にしては珍しく、町屋系でも、古民家系でも、ガレージ系でも、純喫茶系でもなくいわゆる王道の「カフェ」です。今回は、【モーニングBセット】600円を注文。内容は、コーヒーとサラダとバタートーストです。まずは、コーヒー。本日は、タンザニア中深。さすがは喫茶。まずもってコーヒーが美味しいです。香りがよく、甘味と酸味が心地よい一杯。程よくコクもあり、味に奥行きがあります。一方で、味わい深いにもかかわらず、重くなく、すっきりと飲むことができ朝の一杯としては、非常に素晴らしいと感じました。バタートーストは、カリっとした仕上がりで、バターがしっかりきいています。オイルベースのドレッシングがほんのりかかったサラダはシャキっとして、程よく苦味もあり、美味しいです。総じて、レベルの高いカフェと言えると思います。もしかしたら、普通のカフェと称する人がいるかもしれませんが普通なのではなく、抜群にバランスが良いのです。カフェ好きなら外せない、京都の一店と言い切れるカフェです。No.274             
仕事の帰りによりました！前から気にはなってましたが、やっと行きました。店には入りやすいかんじの。オープンな感じに、カウンター席数席とテーブル二席ほど。まずはビールと言うかんじですが、この店はハイボールが安い！　一杯180円と驚愕の値段！ビール一杯飲むとハイボールが三杯飲める！この店はとりあえずのハイボール。料理は深夜の仕事の帰りなので、冷奴、枝豆、ポテトサラダなど、つまむもので。ごくごく普通のかんじですが、深夜のサクッと飲む感じには満足感あります！でもこの店はやっぱりハイボール！この値段は他にはありませんので、ドリンクは最高得点！ハイボールしか飲んでないのでハイボールが最高得点です！また仕事の帰りによります！             
この日は、京都で川沿いのお店を巡っていましたが、四条通で時間を潰し、晩ごはんに最後のお店に向かいました。四条河原町の交差点から15分位かな。写真撮ってたら、時間かかりましたが。五条大橋のそばにあります。efishというカフェです。ちょっと隠れ家的な感じです。店内もカワイイ感じ。川が見える窓際の席に。夜の川もいいもんです。店内から窓越しに。店内、テーブルが窓に写り込んでしまうので、あえてそのようにして撮りました(笑)川面が見えますか？メニュー、一部ですが。この季節の紅茶、飲みたかったんだけど…カクテルも気になるな〜(*^^*)この日の晩ごはんは…オクラと豆のカレーライス　930円まろやかで甘めの中にも、ペッパー等のスパイスが感じられるかな。ご飯はお茶碗一杯分位。空腹ではなかったので、ちょうど良かったかな。トロピカルパイン　820円久しぶりです。カクテル飲むの(笑)アルコール少なめにしてもらいました。ココナッツとパインがマッチ！甘くて飲みやすい。ごちそうさまでした〜！o(^o^)o             
2014.11.パン屋さん、カフェ、ケーキ屋さんが仲よく並ぶ食いしん坊にはたまらないスペースからパン屋さんが移転。カフェとケーキ屋さんになっちゃいました。でもケーキ屋さんへの私のヘビーロテはかわりません。メリメロさん！がんばれ。そしてカフェ。一度ランチに来たっきり、お邪魔していませんでした。仕事帰りに必ず通る道なのですが、うちからの距離が近すぎて、休憩するにもお昼を食べるにしても、家まで帰っちゃおうか！となってしまい、なかなかリピできていませんでした。　夜の営業があったら、晩ご飯を食べに行くのですが、夜は結構早めにしまわれるので・・・。嫌いじゃないんですよ。こちら。この日は、カフェRさんとコーヒーの夢二香房さんのコラボでチョコレートレッスンがあったので伺いました。レッスンについては日記を見ていただけたら嬉しいです。レッスンの後、カフェRさんの手作りスイーツとカフェRさん用夢二香房スペシャルブレンドをいただきました。シフォンケーキに宇治茶のクリーム、南瓜のチーズケーキの上には三年つけ込んだ国産レーズン。シフォンケーキは優しい甘さとふんわりした口溶け、チーズケーキは南瓜の味を活かしつつ、チーズ風味も結構しっかり。和の素材を見事につかった美味しいデザートプレートでした。満足です。以前も接客態度がとても気持ちの良いお店と感じていましたが、今日も暖かい心地よい接客でした。またランチを食べに来ますね、きっと！2013.4.パンのRegal+eさんとケーキのmelimeloさんの間のカフェ。レガルとメリメロは、おそらく開店当初から数え切れないぐらいの訪問しているのに、こちらのお店はなぜか今まで一度も利用したことがありませんでした。うちのすぐ近くなので、お茶を飲むにしても、ランチを食べるにしても、家まで帰っちゃえ、と思える距離だから。この日は、本当は出かけなければならないところがあったのに、ちょっとしんどくて、悩みながら、車で家を出て京都府にちょこっと入るあたりまで行ったものの、でもやはりしんどくて、家に引き返すことに。その途中でパンをコーヒーを買わなきゃということで、高の原でコーヒーをレガルでパンを購入。しんどいし、お昼時だし、初めてこちらに入ってみるかなと入店。外から見ると、普通の喫茶店なんですよね。こちら。店の前のメニューボードを見ると、喫茶店のランチにしては高い。でも、しんどいしいいか、と入ってみました。思っていたのと全然雰囲気が違っています。ちょっと薄暗い店内に、低めの二人がけか四人掛けのソファが８つぐらいならんでいるのかな、と思っていたら、全然違う。明るい店内、思っていたより倍ぐらい広い空間。テーブルもちゃんとダイニングの高さ。喫茶店と言うより、ビストロ。　いい感じです。ご主人と奥さまかな？　男女お二人がお店のサービスと調理？ランチは定番のものが数種と月替わり？週替わり？が２種。悩んだ末、月替わり？の、ロールキャベツのオーブン焼きランチ（１４００円）を注文しました。ランチには、ミニサラダと、パン又はライス、ソフトドリンクがセットです。すぐにサラダが運ばれてきました。サニーレタスにミニトマト、シンプルですが冷たくてドレッシングもさっぱり美味しい。少しして、ロールキャベツとパンがやってきました。ロールキャベツはいつか神戸で食べたものと比べるとそんなに大きくありませんが、しっかり充実した大きさ。　炒めたしめじやインゲンをのせ、チーズをかけ、ホワイトソースをたっぷり掛けてオーブンで軽く焼いてあります。（ロールキャベツのソースは、ホワイトソースかトマトソースを選べます）味は、これもあっさり目。ホワイトソースですがバター風味が薄く、それは物足りないかもしれませんが、あっさり食べやすいとも言えます。　しめじやインゲンの歯触りもいい感じです。ロールキャベツのお肉は鶏ミンチかな？　あっさり肉臭さを感じず食べられます。ちょっとしんどかった私にはちょうどいい。でもね、お皿がパイレックスのうちでもグラタン皿に使っているガラスの丸い皿。ちょっとね、お店の雰囲気に合わないように思います。またパンはトーストしてあるのですが、う～ん、カットも焼き具合もあまり美味しそうではない。レガルのパン？　味はこちらもあっさりおいしいのですが、もう少し美味しく見せる工夫が欲しい。食後のコーヒーもバランスのよい良い味。　一杯ずつペーパーフィルターでのドリップのようです。私、普通、コーヒーはブラックですが、最近、お店でミルクピッチャーでミルクが出てきた時、マイレビュアーさんのサルトビーナさんの真似をして、ミルクが浮き上がってくるかどうか、試してみています。こちらでもやってみました。　残念ながら、ひろーく広がってしまって、きれいに浮き上がることはありませんでした。　やはり味もミルクの強さがありません。残念。　ご主人、奥さま？の接客の様子はとても感じよく、プロフェッショナルとは言えないかもしれませんが心暖まるいい感じで、また行ってみたいと思えるお店でした。             
こちら、17時からオープンしている居酒屋さん。ですので、飲み会の前にちょっと一杯といった感じで利用できます。店内は、奥にテーブル席もあるようですが、基本はカウンター。喫煙可という点が、ノースモーカーの私としては気になるところなのですがそれも、周りのお客さん次第ということなので、我慢しています。おすすめは【サルベージ】700円。鍋のそこにあるもろもろの煮込みを、どかどかと盛ってくれます。牛すじ、牛テールなどがメインで、筍もたっぷり入っています。そこに盛り放題のねぎをお好みでトッピング。細かい説明は抜きで、うまいです。ちなみに、隣同士の距離が近く牛テールにかぶりついている隣の客から、汁が飛んでくることもあるので注意は必要。オナゴを連れていくには、ハードルが高いお店ですが一人や、友人とちょこっと飲むには、なかなかと良いお店です。No.238             
珈琲は詳しくない。特に豆の名前はまったく分からない。しかし珈琲党なので2～3日に一度は飲む。アカツキコーヒーは一乗寺のやや南、東大路通り沿いに立っていて、店構えからして、すでに美味そうだ。1回目はアイスカフェラテ。2回目はブレンドコーヒー。どちらも美味かったが、カフェラテの方がより好みだった。牛乳の甘さと苦さのバランスがいい。何となく飲んだカフェラテが美味かったので、しばらく、他の店でもラテ・オレを続けたほどだ。しかし、ブレンドコーヒー一杯400円とは、泣かせる。減価償却の済んだ古参喫茶店ならともかく。学生街の中という立地もあるのだろう。店内には、長居を遠慮する旨の掲示があったが、この値段で居座ったら気の毒というものだ。             
　大人気の焼野菜居酒屋。入口は透明ビニールでカジュアルだが6時の開店とともに席が埋まる。ここでは、トマトのバジルソース煮、玉蜀黍の天ぷら、九条葱の焼いたのにとろろが好きだ。ついでに豚バラの焼物を頼んで、ビール、焼酎をどんどん楽しむ。これで二人で7千円弱はお値打ちだ。　お客は、観光客、二人連れ、女性の団体など多様で、サラリーマンが少ないのが特徴。夏の夕方、河原町御池の裏でもあり、さっと一杯飲むのも好きだ。　京都と野菜のイメージ、斬新な焼物の提案など流行るお店は立地が悪くても客がつく             
外での仕事からの帰り道、久しぶりに丸太町通りを通ってみました。しばらく通らない間に、あちらこちらに新しいお店が増えたようで、こちらもそんな比較的新しいお店の一つだと思います。店内はキッチンを囲うようにコの字型のカウンターとなっており、１０名程度のキャパシティではないかと思います。寡黙な店主が一人切り盛りされていました。コース料理もされているようですが、基本は一杯飲むのがメインのお店でしょう。メニューはそんなに多くありませんが、「おでん」、「トマトと生ハムのサラダ」、「マグロ造り」「鶏モモ焼き」を頂きました。しかし、いずれもごく普通で、特に響くモノはありませんでしたね。おでんはあっさりしすぎで、もう少し味がしっかりしていたらよかったかな。こちら、何よりも気になったのは生ビールの味です。妙に臭みがあって後味が悪く、非常に残念でした。             
「博多一風堂」が提案する新スタイルのお店。ホームページには、「飲んで　つまんで　麺で〆る」とあります。そのフレーズのとおり、ラーメンの他にもちょっとした居酒屋メニューとアルコール類が置いてあります。店内は、木目調の家具を中心とした和の雰囲気。照明の具合もいい感じで、デートでも、友人と一緒でも利用しやすい雰囲気となっています。【つけ麺】をいただきましたが供されかたは、そばのような感じも受けます。つけ汁の上に、天かすが浮いている点が若干珍しいものの味は魚介ベースで、いたってベーシックなものでした。居酒屋で提供されるラーメンとしては、美味しいと感じるもののラーメン専門店と位置付けるのであれば、もう少し特徴が欲しい気もしました。店内は、比較的若いカップルで溢れていたためどちらかと言うと、若い方に人気のお店なのかもしれません。しっかり飲むなら、居酒屋さんに行くと思いますし美味しいラーメンが食べたいなら、ラーメン屋さんに行くはずなのでちょっと一杯が主で、ラーメンが従くらいの位置づけで利用するお店なのかなと思います。No.158             
数週間前、40年来の友人と地元の焼き鳥屋で一杯やっていると、彼が、今年の夏は京都に行き損なったので、どうしても月末に京都へ行きたいという。じゃあ、いっしょに行くかということになった。新幹線開業50周年記念のこだまIC早割、新横浜-京都9,250円を使って、新横浜9：15発のこだまに乗って京都に向かっていると、名古屋の前で、iPhone6に彼からメッセージが入った。「京都はかなり暑い。半袖でも汗をかくくらいだ」。ぼくと違って勤勉な友人は9時半前にのぞみで京都に到着し、20数年ぶりに金閣寺を拝観した後、北野天満宮で小休止中だという。ジャケットをバッグに放り込み、京都駅でチェックインを済ませて荷物を預け、身軽になって地下鉄烏丸線五条駅を目指す。嵐山よしむらは彼のお気に入りの店で、ぼくの入洛時刻に合わせて系列店の蕎麦の実よしむらを1時半に予約していたのである。中に入ると、まず目に入るのはガラス越しに見られる蕎麦打ちのパフォーマンス。ぼくはあまり興味がないが、たしかに外国人などは喜ぶかもしれない。町屋ふうの内装で古民具なども置かれ、落ち着いた雰囲気である。予約しておいたせいか、階段を昇って、いちばん奥のテーブルに案内された。あたりを見まわすと、女性のグループ客が多い。今日の京都は快晴で、彼が言うとおり、かなり暑い。まずは生ビールを一杯。ビールはサッポロである。ランチタイムは酒のアテの種類がかなり限定されるようだ。平日はともかく、土日祝日はわれわれのような昼飲みがしたい客も少なくないだろうから、もう少し種類があってもいいかもしれない。だし巻きの他に酒あて三品とおばんざい三品が気になった。メニューに三品の内容が書かれていなかったので、日替わりとか週替わりなんであろう。内容を聞いてみたが、要領を得ない。結局、階下に下りていって、厨房かリーダーに聞いてきたようで、ようやく三品の内容を知ることができた。ここらへんが、他の方も書かれているとおり、この店の問題点なのであろう。とはいえ、写真を見るとわかるように、鴨ロースとシメジはともかく、右の一品は言葉で伝えるのは難しいのかもしれない。鴨ロース、合格。シメジ、こんなものか。三品目。ショウガのガリを薄くしたものが挟まれていて、ちょっと驚かされた味である。悪くない。調子に乗って、地酒を追加することにした。京都の英勲、新潟の久保田と〆張鶴、山形の上喜元、石川の天狗舞、奈良の春鹿は飲んだことがある。京都の澤屋まつもとは飲んだことがない。友人も飲んだことがないという。意見が一致して、まつもとをまずは一合、注文することにした。京都伏見の松本酒造の澤屋まつもと純米。口当たりがスッキリしていて、飲みやすい。気に入ったので、もう一合追加する。とはいえ、これ以上本格的に飲むわけにはいかない。天ざるを並切りで注文して、今日の物見遊山計画を練る。五条烏丸近辺で穴場か。渉成園を提案するも、友人もすでに行ったことがあるという。では、女人の守り神と市バスでコマーシャルが流れる市比賣神社にしよう。縁はなさそうだなぁ。（笑）なに、六道珍皇寺には行ったことがないって。それなら、ぼくが勝手に京土産の裏定番と名づけている幽霊子育飴のみなとやの前を通って、連れて行ってあげるよ。そうこうしているうちに、天ざる登場。天ざるでデフォルトが抹茶塩というのは珍しいかな。天ぷらはごくごくふつう。蕎麦はちょっと乾き気味で、喉ごしツルリという感じではない。端境期だし、香りもまあこんなものか。汁は思ったよりも濃口で、関東風である。蕎麦湯はかなり濃厚で、甘酒かと思うほどである。蕎麦を湯がいただけでなく、それに蕎麦粉を追加してトロ味をつけましたというような感じである。好みが分かれるかもしれないが、ぼくは面白いと思った。総じていえば、とくに夜は蕎麦屋飲みにはいい店だと思う。ランチはセットメニューも充実していて、使い勝手のいい店である。             
京都は四条通り、祇園四条駅から一本東側の大和大路通を下って左側のビル１階「Cafe BLUE FIR TREE」幻のホットケーキセット800円をいただきます。本当は別のお店のモーニングセットを狙っていたんですがなぜかお店が閉まっていて、ふらふらと歩いているうちにひっそりと営業しているこちらのお店を発見、おじゃましてみました。家族連れだったのですが、小さなお子様の入店はご遠慮ください、と書いてあります。うむ、場違いかなと思いつつも、すでに疲れていたので扉を開けてみました。薄暗い照明に手前はカウンター席、ボトルが並んでいてＪＢＬのスピーカー。どうやら夜はバーとして営業しているようです。カウンター席には女性客が一人コーヒーを召し上がってるようですが、奥のテーブル席へどうぞ、と通されます。家族でカウンター席は場違いですからね。目玉メニューらしい幻のホットケーキをセットで２つ、あとはそれぞれドリンクを。ワンドリンク制とのことですが、それはカフェ/喫茶店である以上当然でしょう。ホットケーキは焼く時間が２０分ほどかかりますが、とのことですが、問題なし。たまたまかもしれませんが、ＪＢＬから流れるＢＧＭはとてもアダルティなハスキーヴォイスのバラード。なかなかいい雰囲気です。あー、これはやっぱりお酒を飲む雰囲気だな、本当は。コーヒーが若干先に運ばれてきました。カウンターの見えない席にいたので想像ですが、おそらく都度豆を引きドリップして淹れられているのでしょう。香り、苦味、酸味、重さのどれかだけが突出せず、バランスのいい一杯、けっこう好みの味です。続いてホットケーキが到着。直径10cm強、高さ5cm弱くらいでしょうか、なかなか個性的なルックス。表面がわずかにカリッとしていて、中は空気をたっぷりと含んでふっくら。おとなしいけれど品のある甘さで、途中からメープルシロップやクリームを添えていただくと、味の変化が楽しめます。カフェタイムを一人で仕切られた女性店員さんと少しだけ話をした限りでは、もちろんホットケーキは看板メニューだけれどその話し方の裏にはコーヒーに対する自信も感じ取れました。このお店は、やっぱり１人２人でカウンター席でのんびり過ごすのが楽しめるだろうなぁ。昼のカフェもいいけれど、やっぱり夜で。カウンターの中にはＢＧＭ用のＣＤもいろいろ用意されているようで、あれはリクエストできるのかしら。まあ一見客がそんなことをするのも野暮というものですが。。ごちそうさまでした。             
◆Homeグルメ◆Titlelist◆AlbumEntryTop安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル2014.09.22.00京都ブライトンホテルの開放感のある吹き抜けのラウンジ・バーで、夜軽く一杯♪ここにあるオリジナルカクテル「セイメイ」を飲んでみたかったのです(^^)晴明神社が近いから、こんなカクテルがあるのかな？と思っていたら、このホテルが晴明屋敷跡に建っているんですってね。帰ってきてから知りました(^^;;;ベースは桂花陳酒。レモンジュースとトニックウォーターで甘い香りなのに、後味はさっぱり爽やか。もうひとつ、源博雅をイメージした「ヒロマサ」も飲んでみたかった～～。焼酎ベースのカクテルだそうです。ちなみに映画「陰陽師」では安倍晴明は野村萬斎、源博雅は伊藤英明が演じてましたよね(^^)うふふ・・・なんかふたりのイメージにピッタリのカクテル。お友達はホワイトレディ。ジン、ホワイトキュラソー、レモンジュースですって。アペタイザーは、マシュマロ、オレンジピールチョコ、ミックスナッツでした。             
京都 烏丸にある坊主BARに伺いました。烏丸駅から西へ徒歩6、7分程度のところです。京町家の1階に坊主BARと書かれた黒い看板があります。無機質な外観なので、初めて来られる方は、少し躊躇してしまいそうですが、店内に入ると、こちらのご住職が心温かく、迎い入れてくれます。店内は、名前や外観のイメージよりも、モダンインテリアで上質です。カウンター、テーブル、座敷が用意されており、思ったよりも座席数が多く広いです。ワイン、地ビール、ウイスキーなどアルコールの種類も豊富です。アルコールは、多くが1000円前後の価格帯です。志賀高原ペールエール 1000円フルーティーな香りと苦みが特徴の地ビールです。なかなか美味しいです。こちらのBARのマスターは、羽田 高秀さんです。光恩寺の本当の住職さんです。お坊さんというよりも、気さくです。お寺や京都のしきたりも、色々、ご存じなので、尋ねてみるのも良いです。こちらは、営業時間が午後8時から12時までと短いので、食後の少ない時間に、ちょこっと立ち寄るのが良いですね。1人で訪れてカウンターで飲むのもお勧めです。昼に京都のお寺巡りをした後、夜は坊主BARで一杯。京都は、なんて魅惑の街なんでしょう。辞められませんね。             
京都四条から祇園あたりを散策するとしょっちゅう休みたくなります。特にたまに旅でこの辺りを歩くと休む場所をあらかじめ考えておかないとどこに入っても満席で珈琲一杯飲むのにひどいと小一時間。それでなくても時間がタイトな旅程だとたった一杯の珈琲や、抹茶を頂くのに「せっかく来たんだから待とう」なんて事になってものすごくロスタイムを費やすことになるｗｗｗ特にこのあたりは、鍵善良房 本店や祇園辻利 祇園本店に入ろうとすると間違いなく並ぶことを覚悟しなくてはならない。そのてん、水出し珈琲のこちらのお店は町の人が普段使いで利用する喫茶店で比較的空いてるｗｗしかも路地に一本入るので隠れ家的で静かです。カウンターとテーブル席がいくつかありまして自慢の水出し珈琲を頂くのが定番。メニューに特筆すべきものはありませんが、甘いものと水出し珈琲で英気を養って旅の続きを楽しんでもらいたい。行楽シーズン、穴場の休憩場所です。※どの席でも喫煙ができるので苦手な方は要注意。※トイレが和式なので苦手な方は要注意！             
三条通と高倉通が交差した南東側のビルの3階にある「日常茶飯」さんに行って来ました。ビルの細い階段を登った3階にお店はあります。　　エレベーターは、ありません。開店時間の午前11時半前に着いて、一番乗りで見晴らしのいいベランダ側の2人掛けのテーブル席へ。ちょうどベランダ越しに斜め向かいにある京都文化博物館のレンガ造りの建物が見えます！個性的なヘアーの御主人とキュートな美人の奥さんが二人で出迎えてくれました。注文したのは、本日の一汁三菜　￥850今日の三菜は、鶏むね肉の梅生姜焼き　玉ねぎサラダ　伏見唐辛子の煮びたし　です。ご飯は、白米と五分づきのどちらかをチョイス出来ます。五分づきとは、精米する前の玄米をわざと完全に精米せずに糠を残した米のこと。　それを炊き上げると、胚芽という部分が残っていて玄米の栄養も摂れるというすぐれものらしいです。もちろん五分づきでお願いしました。　米は、地元京都 南丹市の「有機米ヒノヒカリ」。環境循環型農法という生活排水が一切入らない山の清水が注ぎ込んだ田んぼで丁寧に作られているとのこと。そのご飯も楽しみですね～♪レゲエの音楽が流れ、天井や壁は白と黒のモノトーン、棚には鹿の角や花瓶、仏像などが飾られていてかなり個性的な感じがしますが、居心地は全く悪くなく逆に落ち着けますね～。しばらくオレ一人やったんですが、10分ほど経つとぞくぞくとお客さんが訪れてほぼ満席になりました。少し時間がかかりましたが、約15分ほど待って一汁三菜のランチが運ばれてきました。見た感じどれもひとつ手の込んだ料理が並ぶ豪華な定食です。　これを見ると、ちょっとお酒も欲しくなって・・・桃の滴 愛山の純米酒もオーダーです♪冷酒でお願いしました。　　これは、すぐにお銚子とガラスのぐい飲みと一緒に出てきました。メインの鶏むね肉の梅生姜焼き。　カットした水菜と白胡麻が一面にふりかけられていて、その下には揚げた鶏肉に生姜の甘酢あんかけのようなタレがかけられています。梅肉が真ん中に添えられていました。　これだけでもボリューム的には満足ですね。柔らかく煮たかぼちゃが添えられたスライスした玉ねぎのサラダ。　ドレッシングもマイルドな薄味です。京の伝統野菜のひとつである伏見唐辛子を使った煮びたしは、椎茸と一緒に煮られていて、唐辛子といっても全然辛くなくピーマンのようでした。　白胡麻のかかった薄味の昆布の佃煮、水菜とワカメのお吸い物もあっさりとしたお味。追加した日本酒をスマホで調べてみると、京都 伏見の松本酒造さんのお酒。愛山という兵庫県だけで栽培される酒米を使って作ったらしいですね。1合 600円するんですが、これは美味かったですね～！！　まるで炭酸のお酒のような飲み口で、爽やかで酸味もある純米酒です。　　これはめっちゃ気に入りました！是非この日本酒も飲んでください。　女性でも全然飲みやすいと思いますよ。日常茶飯ではなくて、昼間から酒を飲むオレは、日常「酒」飯ですよね～(笑)おかずもボリュームあるので、お酒飲んでもご飯も十分食べられます(^^)二杯までおかわり無料のご飯＆五分づき。　　3杯目からは、一杯につき150円がかかります。忙しく動いている奥さんには悪いと思いつつおかわりをお願いしました。それと食後のドリンクもオーダー。プラス150円でコーヒー・カフェラテ・カプチーノ・紅茶のいずれかをいただくとが出来ます。軽くコゲも入った五分づきのご飯は、もちもちとした食感で美味しかったです！思い出しましたが、オレが今年の2月に行った近くにあるsotoさんとよく似ていますね。リーズナブルで夜でもいただける美味しい定食、身体にも良さそうなおかずとご飯、個性的な若い店主、老舗の多い京都で若者でも気軽に来ることが出来る和食の店が増えてくるのはありがたいと思いますね。アイスのレモンティーはレモンの皮を剥き、スライスを1／4にカットしてありました。さりげないところにもひと手間かけているのには感心しましたよ。　　ほんまに美味かったです！　ごちそうさんでした(^^)             
朝によくふらっと立ち寄らせてもらうのですが、いつも店内は早くから人がいっぱいいる様子なのを見ます！！オシャレな店内で読書や音楽を聴きながらコーヒーを飲むというのはかっこいいですよね！笑自分は基本的にお持ち帰りが多いのですが、なんといっても店員さんがみな親切っ！常に笑顔で接してくれて朝から気持ち良くなれますっ！！一杯600円程度しますが、全然納得出来ます(^_^)サイドメニューのスコーンなどもオススメです！             
2014.08.27　21:30～初訪問今日は、相方ちゃんの後輩が愛知県から来京！ということで一緒のご飯へGOGO～(*'.'*)高校野球の部活を担当してるみたいで、ガタイ良し◎だから、肉を食べさせてもてなそう作戦♡私がちょっと遅れて合流したので、その間は違う店で一杯やってたみたい(*'_`)ﾉで、肉ばるさんに到着後、改めて乾杯(ノv`*)・スパークリングワインあふれて升(￥750)　→小さいボトルやったからか、開けたてのフレッシュなものを飲めた！　　かなりの量も溢れさせてくれたので、グラス1.7杯分ぐらいはあったんちゃう？ｗ・お通し　→ブロッコリーがガーリック風味で美味しかった♡・天保五年創業の老舗の豆腐店 近喜（きんき）のおぼろ豆腐 淡路島の藻塩で(￥450)　→とりあえず、タイトル長い！ｗ　　お塩でサッパリ美味しくいただきました(*'-'*)ﾉ・タンの燻製(￥550)　→私の口に入ってきてへん・・・　　燻製されたことにより、旨みを閉じ込められてるらしい( ‾ʖ̫‾)・京のお野菜を使ったサラダ(600)　→和風ドレッシングで美味しくサッパリと！・上ホソの味噌だれ鉄板焼き(750)　→濃厚な味噌ダレとプリプリな味噌ダレ・・・　　美味しくないわけがない！・バラ肉の西京焼き(￥750)　→私の口に入ってきてへん・・・　　でも、白味噌特有の風味と旨味がギュギュッと詰まってるらしい(*ꆤ.̫ꆤ*)・丹波黒毛和牛のちょっと欲張り4種盛り(￥2000)　→ヒレ・サーロイン・リブロース・ランプがそれぞれ40ｇずつ◎　　小さい鉄板（？）みたいなもので、焼き加減をウェルダンに近づけられる仕組み！　　私はサーロイン1切れしか食べてへんけど・・・美味しかった♡・特製馬肉味噌と京都産のきゅうり(￥450)　→馬肉と朴葉味噌をブレンドしコクを出した特製の馬肉味噌！　　きゅうりもみずみずしくて、美味しかった♡・本日のグラスワイン(￥500)　→赤やら白やら・・・　　　お肉には赤でしょって言ってる横で白を飲む相方ちゃん(*'_`)ﾉ　　　後輩ちゃんは焼酎を飲みだした！お店に行く前、電話を念のため入れました(ノv`*)電話では「個室じゃなければ大丈夫です！」とのことで行くと、私たち以外お客さんはいない(´-ｪ-｀)お客さんが去った形跡はあったけど。ｗ座敷は掘り炬燵じゃなかったし、足がちょっと痛かった(；´Д`)貸切状態の肉ばるでのお肉、私の口にはあまり肉は入って来ず◎最後に頼んだきゅうりをバクバク食べた！ｗ相方ちゃんと最近肉のお店が増えてきてる気がするけど、2人よりも数人で行く方が品数も増えて良いな♡お肉の種類も食べ方もイロイロあるし、お酒の種類も多め！こんな食べ方あるんや、とワクワクした((ﾉд`*)っ))ということで、酔っ払いは帰ります〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
休日のランチに利用しました。以前に『はふう 本店』さんで、ハヤシライスを頂いていた事もあり今回は、『はふう 御所南店』にきました。ビフカツやステーキの様な高級ランチからお手頃価格のカレーやハヤシライスまで幅広くあります。もちろん庶民な私達は、1100円のカレーライスを注文しましたf^_^;。●料理(☆3.6)カレーライスを注文するとサラダと食後に珈琲か紅茶が付きます。自家製ドレッシングでいただくサラダは、とても新鮮でみずみずしく美味しいです。量もたっぷりあります。カレーライスは、ご飯とルーが別々にくるタイプです。ルーは、冷めにくいようにツボに入って提供されます(☆＿☆)/辛さ控え目のカレーで牛骨スープのコクが全面にでているます。牛サイコロが沢山入っているハヤシライスより、あっさり食後の珈琲か紅茶は、一杯づつ丁寧にいれておられ、香高く、喫茶店で飲む珈琲となんらかわらない お味でした。●サービス(☆4.0)とても丁寧な接客です。●雰囲気(☆4.2)隠れ家的なお店ですが、店内に入ると高級感のある洋食屋の雰囲気で、オシャレです。カウンター席と奥にテーブル席があります。カウンター席からは、調理しておられる姿が見れるのが、いいですね〜(^_^)。●ＣＰ(☆3.8)◎カレーライス(1100円) 珈琲とサラダが ついているので、リーズナブルな お値段だと思います。●総評落ち着いた雰囲気でゆっくりとした食事を楽しみたい方にオススメです。料理も高級なものからリーズナブルなものまで幅広くあるので用途にあわせてどうぞ。カレーライスとハヤシライスなら個人的には、ハヤシライスの方が好みでした。             
傘さんから教えてもらって、向かったのがこちら。ここは立ち飲みでたったいす酒場さんがありその姉妹店なのかな？せっかくおススメされたので様子を見に来てみました☆小さめの酒場を想像していたので以外と広々した店内は想像外。女性グループが鍋をしていたり、カウンターにはカップルなどなど。お店のかたも気さくで、テーブルまで挨拶にきてくださいました。付きだしにゆで卵(笑)。塩がまぶしてあり、山盛りになったゆで卵から一個とる形。結構、インパクトありますね♪玉子好きなんで、何個でもとっていいのかと勘違いしましたが＾＾；またこちらは料金体系が面白く1000円という入店料を払うと300円のクーポン？がつく。一杯で帰ると高くつくけど飲めば飲むほど安くなる・・・と説明は受けたものの、今ひとつ把握できなかったのでまた誰か説明してください(苦笑)ま、でも何を頼んでもお安いので気軽でいいですね♪まだオープンしたばかりだそうでいろいろ試行錯誤中なのだとか。確かに、ちょっと居心地は…。頑張ってくださいねーまたあらためて来ます。             
2014年7月再訪久しぶりに 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さんへ行ってきました♪木屋町からお店までの長～いアプローチが雰囲気あってステキ☆歩きながらずーっと鴨川も見えてるし～！５月～９月は川床席が出ていて、鴨川を望む川床席はとっても気持ちいい～！店内は、モノクロの写真が飾ってあったりしてギャラリーのような感じ。●スパークリングワイン　　700円●カマンベールと生ハム盛り合わせ　　1000円●フライドポテト　　500円●グラスの白ワイン●ジントニック日が暮れるとまた雰囲気が違っていいんですよね(^_-)手軽に川床を体験出来るのはいいんですが、その分、年齢層が若く感じました(^_^;)お席も以前は、前後左右の席ともうちょっと距離があったのに、お客さんが入るから詰め込んでるのか座席間の距離が狭く、居心地はあまり良くなかったです・・・正直、接客の質も落ちた・・・のか変わったのか・・・まず、訪問の数時間前に川床席の予約が出来るかの電話をしたところ「予約は出来ます。今は川床席は空いてますが来られた時には埋まってるかもしれません。」と。は!?　それってどう言うこと？　それって川床席は予約出来るとは言わないんじゃ・・・でも他に行きたいお店が満席だったので、一応予約をお願いし予約をした時間に向かってみると空いてたので川床席には座れました。川側から数えて２列目の席だったので、１番川側のお席が空いた時に、移動出来ないか尋ねてみたところ「予約の方もおられますので、お席の移動はお断りしています」とのお返事。まぁ仕方ないなぁ・・と思っていたのですが!!その３０分後くらいに、後から来られた隣の席の方が、私たちと同じように席の移動をお願いしたところいとも簡単に移動を了承したんですよね。　しかも、私たちがお尋ねした方と同じ店員さん。よっぽど一言文句を言おうかと思いましたよ。そこは断るべきでしょ!!　ほんと嫌な思いをしました。　レビューは出来ていませんが３～４回訪問していて、結構気に入っていたお店なだけに色々と残念でした。**********************************************************************2012年4月訪問　　眺めがよく気持いい♪ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』  川床席もあります～！４月に鴨川沿いにＯＰＥＮされた 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』 さん。気になっていたところ、近くのお店でご飯会があるのでその前に一杯だけ・・と寄ってみました☆この間口が狭く長～いアプローチの町屋って、かなり京都っぽい♪この長～いアプローチ、ワクワクするから大好き～町屋の小上がりを上がると店内は白を基調にシンプル。川床のお席もあります。　眺めがよくて、テンションあがるなぁ～川床はチャージがかかります。ディナーだと500円、ドリンクのみ300円。ちなみにこちらは夜のチャージなのでランチ時は、ご確認くださいませ。その旨、ホームページに記載がなかったので載せはったらいいのにな～と思います。でも、チャージがかかろうが私は川床大好きなので川床のお席に（＾－＾）まぁチャージのかからないお店の方が少ないかな・・と思います。川床席を楽しめるのは５月～９月。日中の利用は５月と９月のみで６月と７月は夜のみ利用可。これは、鴨川納涼床の協会？等の規定で決まっておりどのお店も共通ですのでご参考に●キールロワイヤル　800円ご飯会までの間で、あまり時時間はなかったけど川床の風を楽しみました☆この辺りは西木屋町エリアと呼ばれ、四条大橋あたりとはちがって人通りも少なく静かだし、河川敷に降りている人もいないので、居心地がいいですよ～川床は夕暮れくらいから日が暮れるのを楽しみながら飲むのが最高だなぁ・・・今度は夕暮れから陣取りたいと思います。こちらは、五条にあるフレンチ 『ア・プ・プレ』 さんが手がけられているとの事。なので、お料理もきっと美味しいはず～！今度はゆっくりお料理も楽しんでみたいです(^_-)             
いや、確実に私は結構前通ってるのに通りすぎてました。そもそもバーなんて大人のお店に行かない…行けない私！先輩に軽く一杯飲むのに連れてきてもらいました☆ｶﾞﾗｶﾞﾗｰっと開けて入ると雰囲気でもう満足です笑静かで暗めの店内はテレビで見る感じ←ド素人(°▽°)先輩オススメの季節のカクテルから桃を☆あと生チョコをいただきましたー★飲み物と一緒に出されたのがクラッカーにクリーム乗ったやつが２つ…これ美味しいですねぇ…あと10枚は食べれる☆笑桃のカクテル…！美味しい！スムージーみたいで桃の甘さがふわーってしてこれ1㍑は飲める…！笑生チョコですが、食べた瞬間先輩と以心伝心しました。何をって…？味が……正露丸！びっくりしました！ほんまに！ほんのり香る正露丸…どころではなく正露丸のチョコ包みみたいなくらいの正露丸さ！思わず検索したら…正露丸の味がするお酒があるんですね…すみません笑それにしてもなんでこのお酒チョイスしたの？何かのお酒とめっちゃ合うとかなのかな？しかし不思議な事に２個目からは気にならない…！すごいわ…！…ん？自分がすでに正露丸の香りを纏っているからか…？何かすごいアトラクションな感じでした笑店員さんはほぼ話さはらへんので普段めっちゃ喋る人やったら辛いやろなーとかどうでもいい事を考える私…浴衣姿の方や外国の方など色んな方がいらっしゃいました☆こういうお店を知ってるって何かといいですねぇ(о´∀`о)ﾉありがとうございます先輩！私も大人の階段のぼらねば…！(°▽°)ﾉごちそうさまでした(о´∀`о)             
《2014.08　新規レビュー＆写真３枚》先斗町で呑んだ後、少し小腹が減ったのでラーメンかつけ麺でも行こうかなと三条河原町付近をウロウロしてたんです。目に飛び込んだはゴーゴーカレー！麺類ではないですが、飲んだ後のカレーも旨い！ウコンの力でしょうか（笑）店前でメニューチェックして入るかどうするか迷ってるところに店員さんが出てこられました。「ヘルシークラスでご飯の量は何グラム？」って尋ねると「お茶碗一杯分です」回答されました。グラムに対しての回答になってないのですが…その後がイイ！「少しだけ食べたかったら、お二人でヘルシーひとつでもイイですよ！」と。さらに「取り皿お出ししますし、お分けしてもらってもイイですよ！」と。めっちゃ気の利く接客で、笑顔でここまで言われたら無視できないですよね～チキンカツヘルシークラスの食券買って店員さんに「お願いします」と渡しました。この時、辛さなどリクエストできるか尋ねると、それは無理との事で正真正銘ゴーゴーカレーをデフォでいただく事に^^二階の席で数分待つと出てきましたヘルシークラス！飲んだ後にいい感じの小盛感！これをシェアしていただくとなるとウコンの力ドリンクを飲む感覚なほど少量ですね～^^飲んだ後には胃に負担もかからないから、ちょうどイイかもしれませんね。ほんと嬉しいサービス！さてゴーゴーカレー…ルーは最近はやりのさらさら系でなくてこってり粘りがあるタイプ！これ、私好みな粘度です。よくアイコンとかでもライスの上にこってりカレーが乗ってる絵がありますよね。そんな感じのこってり粘度カレーです。余談で…最近、さらさら系カレーを出すお店って米の扱いひどいですよね。インディカ米は硬い炊上りで給水率は低いのか？さらさらルーの水加減がちょうどいい。なのでカレーの味も米の風味や食感も楽しめる理にかなった組み合わせでだと思います。でもね、さらさらカレーを扱う店のほとんどが、ジャポニカ米を硬めで出さはりますよね。硬く炊いてもインディカ米に比べるとうんと柔らかいし、給水率が高いジャポニカ米、硬くてもルーの吸込みは多い！ルーと完全に混じり合った時って、おじやか離乳食の様な食感になる。私的には最悪なカレーに変貌って感じです。で、旨いと追われてる京都のカレー屋さんのほとんどがこのパターンなので、食べた後にどうも不満が残るんでしょうね。で、ゴーゴーカレーは、米の上にルーが乗るタイプなのでごはんの味もカレーの味も損ねることなく楽しめるカレーですね。カレールーが浸透しないから食べ方も、一般的なスプーンで食べるのではなく、ここはホークなんですよね！（スプーンもあるけど）意外とカレーをホークで食べるって食べやすい事に気付いた私。チキンカツも突いて食べられる！キャベツも突きすくい食べられる^^　こんどから家でもホークで食べようかと思うほど食べやすかったね～口当たりは、いい感じにスパイシーだし、甘ったるい後口も無い。お店の提供されるカレーで、そのまま食べてイケるやん！って思ったのは久しぶりです。水分が少ないから軽く感じるのか？この感じならファーストクラス完食も夢ではないかもね^^評価が低いお店ですが…私が今回受けた印象は「この点数、なんでやねん？」って感じです。まあ、京都は、さらさらおじやカレーだけでなく、柔らかい麺につゆダクな丼など柔らか系文化なのか？この系統の硬め食べ物は受けないのかもしれませんね。でも、私はこの感じはイイと思うんですけどね～　　なので、また行こう！と思います^^2014.08訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は2.99でした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.4　酒・ドリンク：0.0             
駅の新幹線改札のすぐそばなので便利で使いやすいお店です。待ち合わせにもいいですね。このお店限定のフルーティで喉越しの良い｢八条ビール｣や、黒七味が食欲をそそる｢八条フライドポテト｣がオススメです。サントリーのドラフトビールも各種用意されていて、軽く一杯引っかけるのにも、そこそこしっかり飲むのにも使えます。夜はそれなりに混んでいますが、昼間はそうでもないので、昼間の空いてる時間帯を狙ってビールで一息つくことが多いかな。新幹線を利用すると、このお店の前を良く通るので、ついつい引き込まれてしまいます(笑)             
2014年京都へ行くと家へのおみやげにするのはここ、一保堂のほうじ茶（またはくきほうじ茶）。ちょっとかさばりますが軽いですしね。お茶を買うだけの予定でしたが待ち無しだったので一服。今回は喫茶の屋号と同じ煎茶　嘉木(\810）を。玉露ほどではありませんがお茶の旨味がしっかり感じられます。伺った月は…バレバレですね。2012年2月所用で京都へ行ったついでに前月スルーした嘉木へ再チャレンジ。…今回は前回よりももっと大賑わいでした。という事で再びテイクアウト。今回は煎茶です。美味いですね。2012年1月美山荘へ伺った後にお茶飲んで帰ろうと思って立ち寄りました。夕方だったにも関わらず店内はお客さんがいっぱい。嘉木もかなり席が埋まっていたのでお茶っ葉だけ買って帰ろうかと思って売り場をちらほら見ていると、お茶のテイクアウトがありました。煎茶かほうじ茶の2種類ですが、寒かったのとイラストのかわいさ（猫？）に魅かれて買ってしまいました。サイズはスタバのトールくらい？熱々のほうじ茶が出てきました。何故か飲み口にスプーンが突き刺さっています。おそらく火傷防止として飲み口を塞いでいるのでしょう。それほど熱いのがやって来ます。一杯\260（\240だったかな？うろ覚えですみません）。お茶屋さんが入れたお茶だから美味いですね。2011年11月寺町通沿いにある一保堂の喫茶室「嘉木」への訪問です。お昼に向かいの末廣でお昼を食べた後に伺いました。平日の昼だった為か、お茶の売り場も喫茶も客は少なめ。後のお客さんの待ちを気にせずにのんびりとお茶が楽しめる時間帯でした。重厚な店構えの扉を開けて入ると三角巾を頭に纏った女性の店員さんが数名。かわいげがあっていいですね。喫茶を利用するには売り場を通って喫茶室へ入ります。カウンターに座ってメニューを見るといろいろと美味そうなお茶の中に燦然と輝く値段1,838円。一保堂が誇る最高級玉露「天下一」です。オーダーして暫くすると店員さんが茶器とお菓子を持ってきました。お菓子は塩芳軒の代表作「聚楽」。もう一つ別のお菓子があったのですが店名、菓子名を忘れてしまいました。店員さんがお茶の説明、お茶の入れ方の説明をしてくれます。玉露は通常温度60℃くらいのお湯で入れますが「天下一」は40℃程度でも良いとの事。4煎くらいまでいけるそうです。お湯を入れる前のお茶の葉は細くて真っ直ぐ。葉の緑が濃いです。葉を食べると渋みはなく、旨味を感じます。湯呑みに湯を順に移し替えて湯を冷まし、急須に注いで待つ事1分半（40℃の温度では1分50秒）。急須を振ってお茶を絞り出し（美味いお茶を飲む為の重要なポイントの一つ）、一口飲むと今まで飲んでいたお茶とは一線を画す味。お茶ではなく、まるで出汁を飲んでいるかのよう。これが玉露の持つ旨味なんですね。お茶を注いだ後の急須の蓋を開けると先程とは違ってお茶の葉は鮮やかな明るい緑色。2煎目以降は旨味が減りますが全然問題ありません。いいものを頂きました。天下一は誰が買うのか、壺売りもありますが一人前でも売っています（1,260円）。高価ですがそれ相当のものです。しょっちゅう頂くものではありませんが贅沢したい時にはおススメ。店の雰囲気もいい感じです。昼下がりにゆっくりとお茶を楽しむには格好の場所です。             
《2014.08新規レビュー＆写真４枚》近々の宮津出張を控え夜な夜な何処へ出かけるかサーチ中。先ず富田屋は決定。その後に軽く飲むのはやっぱ玄界灘かな～と思いながら…いつもの様に行く前のおさらいレビューです。前回、出張の時に宮津駅前に待望？の居酒屋ができたとタクシー運転手から情報をいただき向か言う事に^^京都市内にもあるチェーン？FC？店の玄界灘です。一度も行った事がないですがね。店舗はちょっと地雷系的派手な看板です。でも戸を開けると意外とね…落ち着いた店の雰囲気です。以前は寿司割烹的なお店をされていたかの様な居抜き店舗だからそう思えたのかもしれません。カウンターに座るや、元気なお兄さんがオーダーを聞いてくれた上に、少しお暇な状況だったのでお話の相手までして下さいました^^メニュー見て、私の好物チキンカツがあったので、それを酒の肴にして一杯いこうかって感じになりました。店員さん曰く「うちのチキンカツはデカいですよ！」と言われてましたが…居酒屋レベルやしたいしたことないだろうと思ってましたが…出てきたチキンカツ見てデカくはないけど量は多い！一枚揚げでデカいのではなく量が多い感じでした。ソースメインでいただくのですが、それにケチャップやマヨも使っていただくチキンカツ、酒の肴と言うよりも晩飯のおかず状態でした^^揚げ具合も良く、お味も良かったチキンカツ…大きかったおかげでこの時はこれだけの注文で終わりましたので、とっても安価に終わった晩酌…少ない注文の客に対しても一生懸命に話の相手をしてくれた店員さん。まだいるのかな～と思いながらレビューを書いてます。今回もちょこっとサクッと寄るだけになるかもしれませんが、安くで居心地良く飲ませてくれる宮津玄界灘。その時の好印象を持続させてくれることを期待して寄ってみたいと思います^^2014.02訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.7　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.5             
2件目に来訪しましたお腹いっぱいなので、もう一杯飲むつもりで行きました3人でゴーヤチャンプルと和牛のボンズの2品だけにしましたゴーヤチャンプルは値段の割りに量が多くて堪能できましたこの店は細い路地にあり決して店内が広いわけでもなくこじんまりとしていますが、暖かさがある店です個人経営でマスターがとても優しく接して下さいましたこれなら 女1人でもひょこっと立ち寄れそうです次は他のお料理も食べてみたいです             
北九州で角打ちスタイルが気に入って以来酒屋を見ると、飲めるかどうかをのぞくのが習慣に。で、こちらは京都でも有名な角打ちということでマイレビュアー様のおススメもありようやく訪問♪いつもなら百へ行くのでこちらにお店があるなんて全く知らずﾉﾟдﾟ｀）でもお店の前まで来ても、まだ「開いてるのかな・・・」と中の様子がわからない…のでそこは思い切って扉を開けよう＾＾するとすでに角打ち族でお店は一杯である。しかも初訪問で右も左もわからない私。満席なので、おつまみなどがおいてある場所へ「ここしかないんだけど」と通された。これは便利だ♪みんなの動きがよく見える。しかも手を伸ばせば何でもある。栓抜きはここ、チーカマなどもズラリ。おつまみ開封用のハサミもあるし、ゆで卵も山盛り（超嬉♪♪）調味料類もここにあるんで、面倒くさがりさんには特等席。お酒は冷蔵庫からおもむろに取り出し、勝手に飲んで食べて、お会計は自己申告（笑）まぁ、ごまかす人もいないだろうね、アットホーム。おでんをやっているようだけど一度食べてみたい♪すでに初訪問から、何度も通いジュレ系のお酒を取ろうとしたら「飲む前に疲れるで～」と、お客のオッサンに助言される（笑）（振って飲むタイプだから面倒なのだ）そんなこんなで、角打ち族の仲間入り♪この界隈ではかなりお気に入り☆             
夜の西院での待ち合わせで指定されお伺い実は先方様も店の名前を確認せず入り 入ってから店員さんにお店の名前を聞いたのはいいんだが昼間だったらもしかしたら通り過ぎてしまったかの様なお店お店に入ると純昭和チックな 古き良き喫茶店を思わせてくれます。実はこの後 先方様と飲みに行くためのここでの待ち合わせだったんですが夜は夜で軽く一杯できるお店でもあるんですね。喫茶とはあるものの、これって十分 これこそＣＡＦＥですよねｗそんな話もしながらコーヒーを傾け店内を見渡します。夜19時過ぎで お客さんのほとんどが女性の方だったりします。コーヒーを飲む方、食事をなされてる方 様々ですが女子率の高さに驚きましたね。西院は西院でも賑やかな西大路四条交差点から西側へ行った春日通りの手前の南側いい意味でちょっとアンニュイな雰囲気が時には自分にハマリますねｗ             
京都府舞鶴市2014年飲み屋1軒目（今年1回目　通算1回目）突然の大阪での会議予定が奈良に変更になったこの日。奈良での会議後、今度は舞鶴に移動する予定でした。そして奈良を出発したのは18時もまわった頃で、舞鶴に着いたのは20時15分過ぎ。この後の仕事は無かったので、早速晩飯がてら居酒屋を検索。そして割と近くにあったこちらへ向ってみました。◆大地の蔵食べログで記載されている地図（2014年7月25日時点）の位置はおかしく、そこへ行ってみると何も無く真っ暗。。。ググってみると正確な場所が出てきたので、それを見ながらの到着でした。時刻は20時半はまわっていたと思いますが、入ってみると一杯のようで暫し待つと入店できました。今回は万里さんと2人だったのでカウンター席に案内されましたが、少し食べて飲んだ後、別行動していたM君やW君から連絡が入り、合流することになったので、お店の人に万里さんが聞いてみると、気持ち良く４人席のテーブルに移動させてくれました。◆この一杯目が旨いこの日も暑かったので、喉はカラカラ。この一杯目のビールが最高に旨いです。。◆つきだしの肉じゃがつきだしには舞鶴名物の肉じゃが。この肉じゃが味の染み具合とかも良かったのですが、じゃがいもそのものが凄く旨い。久しぶりにジャガイモで旨いと思ったかも。◆シーザーサラダと枝豆シーザーサラダを万里さんが注文しましたが、野菜は普段家の食事で採っているのであまり食べません。ほとんど万里さんが食べていたかな（笑）枝豆は最初、色が悪いなっと思いましたが、黒豆の枝豆でした。味も濃くなかなかこれも良い印象。◆いつものようにこれにチェンジM君らが到着した時点でこれにスイッチしました。濃い目もお願いできるようで、ちょうど良い濃さと思えました。◆刺身５種盛りと天ぷら刺身はマグロ、タイ、サーモンと後は食べなかったので良くわかりません。港が近い舞鶴ですがこれら刺身の印象は普通かな。天ぷらは海老、薩摩芋、茄子、タマネギ、椎茸、ししとうなど。サクサクはしていますが、ちょっと色が茶色っぽい。フライヤーの油の色が付いたのかな？？◆意外と良かったお店食べログの地図がおかしく（2014年7月25日時点）なかなか見つけられなかったお店。最初は正直あまり期待していなかったのですが、入ってみるとなかなか好印象。料理も良く、接客も人数が増えても融通も効かせてくれるなど良い部分もたくさんあって、気持ち良く飲む事が出来たので、また機会があったら寄ってみたいと思えるお店でした。しかしあの「肉じゃが」もう一回食べてみたいなあ。。。これが一番良かったかも（笑）             
《2014.08　再レビュー　写真４枚追加とショートコメント！》4月に訪問した時は、いい蕎麦を出す店やな～と思ったのですが、３ヶ月ぶりに寄せてもらうと…隠れメニューがレギュラーメニューになりました！と大きくメニューに差し込まれてました。それは、味祭ラーメンたるもの…メニューに鶏ガラ・豚骨・和出汁を４８時間煮込んだスープとの事。そして、野菜とコラーゲンがたっぷりで、栄養満点とも書かれてます。また、ベースは豚骨だそうですが、毎回微妙に味が変わると書かれてます。これを見る限り、手作りなんだろうと思える一杯です。今回はこのラーメンとよっと欲張って「得メニュー」唐揚げと一品にごはんの付いたセットメニューで注文。頼んでから思ったのですが、このセット1150円と高いとも安いともどちらとも取りがたい中途半端な値段ですよね。なんか、注文を失敗した感じも…お盆にずらっと並べられたお料理、嫌な予感も見た目から的中？やっぱコケましたね～先ず最初のコケは、唐揚げ！親指の先程度の大きさと言うより、揚げ過ぎでここまで縮んだか！ってな出来です。硬さと言ったら、もうカッチンコッチン;;とて残念、料理と思えないです。次に茄子の肉炒めの様な一品。これも大味で、出来合いっぽい味ですが、これぐらいでしたごはんが食べられない…ちょっと苦も…これで、ラーメンもコケたらと、めっちゃ不安になりましたね。見た目は48時間煮込んだフレーズどおり、白湯白濁り系です。スープの香りは、想像どおり甘ったるそうな感じ…さあ、恐る恐るスープから頂きます！おぉ！イケるやん！不安一掃な旨口スープですね～豚骨ベースの白湯なのでちょっと九州風に出てますが、そこに鶏ガラでコクを与え、和出汁でクリア感と言うかライト感を出してる感じ。炒り胡麻も初めから入れられ、これから出る香りと香ばしさ、そして、スープの底から予め仕込まれた紅生姜が出てきました。これも脂濃さを抑えるのに一躍かってましたね～実に飲みやすいスープですよ^^九州ラーメンの様に自分でトッピングして味を作るのでなく、初めから味を店が決めて出す！これは、隠れメニューを表に出す上での味に対する自信の表れかと思わされた瞬間でした。麺は、九州の針金と違って、ちぢれ麺です。加水率もやや高めな感じですが…なんかこのスープと上手く絡んですすり心地がめっちゃエエんですよね^^麺すすり、やわらかチャーシューを楽しんで、また麺をすする^^久々に麺をすするのが楽しくなるラーメンでしたね～^^けっこう麺量も多くボリューム感もあるし、満足な一杯でした。欲張ってセットメニューにしんと、ラーメン一杯800円。これで十分でした。ほんとラーメンがコケんで良かった^^;隠れ家diningに隠れラーメンか～なんか、まだ旨いもんが隠れてそうなお店、味祭でした^^2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.05でした。）総合：3.6　料理・味：3.8　サービス：3.4　雰囲気：2.9　CP：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.07　新規レビュー＆写真４枚》　タイトル：隠れ家diningと言う蕎麦屋？仕事で京田辺へ行く事がちょこちょこあって見つけたお店です。料理屋と併設してる中に「隠れ家dining味祭」と言う蕎麦の店があります。まあ、隠れ家diningと言っても夜な夜な怪しく飲みに行くなら隠れ家としてほしいところですが、私の場合はランチに使うんやし隠れ家の付加価値はまったくもって不要^^その隠れ家と言われる店構ですが、隠れ家どころか道路に面した駐車場に堂々と建っている（笑）蕎麦屋の看板やのぼりあるけど、ほんまに蕎麦屋？って思うほど喫茶店の様な居酒屋の様な…外観からは、業種と建物のバランスが取れていない感じの店舗です。(外観写真がないので想像して下さい。)で、この店舗の売りはもちろん蕎麦！そして天ぷらに魚介類なんですよね。一応売りのこだわりをさらりと…店舗案内から抜粋。蕎麦…北海道の空知平野産の石臼挽きの蕎麦粉使用！コシの強い蕎麦に仕上げてるようです。天ぷら…地元新鮮野菜使用！高級白絞油、オリジナル小麦、湧水を使ってサクッと上げているそう。魚介類…長崎五島列島から仕入れてるようです。珍しい魚ありとか。こんな感じで、この売りを堪能しようと思うと昼間っから絶対に飲んでしまうよね。まだ、仕事もある事なので、ここは昼食らしく蕎麦とちらし寿司のセットにしました。手打ちそばとちらしに一品で1550円と言うとけっこういい値段ですよね～どんな料理が出てくるのか楽しみです。お盆で出てきたお料理は見た目、何の変哲もないそば定食風…やっぱ滑ったか～と思いながら蕎麦から頂きました。出石そば風につゆに生卵を入れていただくようです。一応、卵を入れる前につゆの味見を。しっかり出汁が効いて少し甘みも感じるつゆです。これなら生卵と合いそうです。始めは卵入りでまったり濃厚なつゆ、徐々に卵感がなくなって山葵などをいれ最後はさっぱりいただくみたいな食べ方になりますね。三人で行ったので、継ぎ足すつゆもデキャンタの様な入れ物で出てきましたしね。正に出石ののり！（出石は金属デキャンタでなく陶器ですけどね）生卵を入れるくらいなので、出石そば同様、しっかり蕎麦をつゆに浸けて、蕎麦とつゆを一緒に楽しむタイプかな。因みにつゆは飲むかの如くどんどん使う方が美味しいと思います。つゆの話ばかりでしたが、蕎麦も良かったですよ！売りのとおり蕎麦の香り強く！コシもある！卵入りのつゆをザブザブと飲みすする様に蕎麦を食べても蕎麦感が失われない。何とも絶妙にイイ感じの…つゆ＋生卵＋蕎麦のコラボでしたね～味に夢中になって外観のアンバランスを完全に忘れてしまいました（笑）ちらし寿司は酢飯は酸味控えめで、お味を醤油で補う感じの頂き方になります。海ブドウやエビにたこなど入っていましたが、海鮮が売りなんやし、鮮魚のひとつぐらい入れてほしかったな～全て食べ終わって…蕎麦の味はそこそこイイんやけど微妙な価格1550円と言う設定。この微妙な価格設定が妙に印象に残ってるんは、私の体のどこかに妙に美味しい印象があるんでしょうね。この微妙な評価は、また仕事でこちら方面に行く時にいただいて判断したいと思います。その時は、天ぷらや鮮魚も頂けそうなメニューを試して見たいと思います。隠れ家dining…とりあえず脳裏にインプットです。2014.04訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.4　料理・味：3.6　サービス：3.4　雰囲気：2.9　CP：3.0　酒・ドリンク：0.0             
錦市場にあるお茶の専門店です♪私のオススメは…○グリーンティー 一杯100円使い捨てのカップに入れてくださいます。甘過ぎずあっさりした味です☆苦味もないので、普段グリーンティーを飲まない方にもオススメですよ☆甘いジュースを飲むと余計に喉が渇くことがありますが、こちらのグリーンティーは後味がさっぱりしているので、そんな心配もありません♪店内では色々なお茶が販売されています。どこか懐かしいグリーンティーを飲みながらお土産選びをされてはいかがでしょうか(^_^)             
祇園祭りの後、うだるような京都市内を脱出し貴船へ。こちらのお店は貴船でも中腹にあるので神社をめぐるには丁度よいかも。予約の際にお願いすると送迎してくださいます。電話の相手はきっと奥様でしょう。とても明るくて丁寧で好感が持てる対応でした。お店へ到着すると満面の笑顔でようこそと明るく丁寧に出迎えてくれる♪こちらもめっちゃ暑くてぐだぐだな顔がついつい笑顔になるｗ早速川床へ~こちらは４卓から２卓で１つのしきりになっている。なので近くで川の流れが感じられとても涼しいです♪この日は平日でしたので6500円(税別)のコースからありました。金額が上がると品数が増えたり内容がランクアップするようです。もちろんオイラは沢山食べれないので6500円のコースをお願いしました。そしてゆっくり飲みたかったので料理をゆっくり出して欲しいことを伝えると快く応えてくれる！お茶を運んできてくれるがまずはビールでカンパーイ♪アサヒとキリンの大瓶が選べます。こういうところで飲むビールは絶品ですね~♪１本1000円です^^;お通し：梅を甘く漬け込んだ御菓子のようなもの。さっぱりしていて美味しかったです♪お造り：鯛のお造りでした。鮎の塩焼き：かなり大きな鮎で身がふっくら♪蓼酢もついてましたよ～炊き合わせ：冷たい炊き合わせでちょっと甘味が強い。さっぱりいただけました♪アマゴの天ぷら：小さなアマゴが３匹も！乾燥湯葉とお野菜の天ぷらも数種類。ちょっと揚げすぎでかりっかりでしたが熱々でした♪そうめん：極細のソーメンですがしっかり歯ごたえはあります。かなり量も多いｗつるつるっと爽やか～御食事：御飯にちりめん山椒がちらしてある。味噌汁は赤だしでした。香の物もつきます。（おいらはお腹が一杯で食べれず）デザート：フルーツと水羊羹でした♪続けてサーブされることもありましたが周りの方とは明らかにサーブのタイミングを遅らせてくれているようでした。なにも言わないと一気に出てきてテーブルの上が一杯になっていましたｗお料理は特別美味しいことはありませんでしたがこの雰囲気の中で食べるのでどれも美味しく感じますね。この日京都市内は35度だったらしいが川床は寒いくらい♪マイナスイオンたっぷりでゆっくり飲み食いできて幸せ～そしてなによりもココのお店のスタッフ皆が笑顔で最高のホスピタリティを感じ癒されました♪帰りに記念の団扇が貰えました！本当にありがとうございました！癒されましたと言いたくなる本当に良いお店でした♪ご馳走様でした！             
祇園の花見小路には夜のとばりが下りても観光客が途絶えることがない。ある意味、最も京都らしい町並みだから、当然だろう。祇園といえば「一見さんお断り」「高い」というイメージが強い。しかし、近年は観光客でも入れそうなお店が多くなった。最近、訪れるたびにそういうお店が増えている気もする。花見小路の一筋西、やや狭く薄暗い細い路地にこの店がある。「祇園のお茶屋」などに全く縁がない私には、ぞくぞくする雰囲気。このお店も、予備知識がなければ入っていけそうにない。この緊張感も、このお店を訪ねる時の楽しみのひとつ。入口で靴を脱ぐ。すぐ右側には７人座れる掘りごたつ式のカウンター。このお店ではここが特等席。座りやすいだけではない。調理している様子が目の前でよく見え、ご主人のお話を伺うこともできる。ふらりと訪ねてもここに座れるときもあるが、予約しても無理な時もある。入口から奥に進むと、４人で座れるテーブルが並ぶ板敷きの席がある。さらに奥には、坪庭に面した小さな個室。風情は満点。２階には少し広い個室もあり、グループで宴会もできそう。付きだしによく出てくるのは赤こんにゃく。きれいな赤い色だが、辛いわけでも酸っぱいわけでもない。近江八幡ではこんにゃくは赤いものだそうで、赤いのは鉄分によるもの。以前は大津でお店を開いていたので、その頃から出されているのだろう。割烹の料理というよりは、酒肴の延長線上にある上品な料理が多い。上質な酒をさらに美味しく飲むための料理ばかり。居酒屋としては高めだが、質と雰囲気からすればリーズナブル。このお店の名物は「特製焼とろろ」と「名物梅蒸し」「特製焼きとろろ」(1000円)とろろに卵・魚のすり身・もずくなどを混ぜ合わせてオーブンで焼いたもの。ふんわりとした食感とねっとりとした舌触りが独特。和風のスフレといえるかな。魚の旨味も感じられ、焼き目の香ばしさとのハーモニーが印象的。時間がかかるので、早めに注文しておくのが得策。訪ねるたびに注文したくなる。「梅蒸し」(800円)梅干しを入れた茶碗蒸しを冷たく冷やしたもの。さっぱりして美味しい。飲んべえの心情を知り尽くした味わいで心憎い。「納豆オムレツ」(800円)もファンが多い。注文が入ると、オムレツ専用のフライパンでご主人が自ら焼き上げる。オムレツを焼くご主人の表情が楽しそうに見えるのは気のせいだろうか。豆べい熊本県の山奥に伝わる、豆腐のもろみ漬け。チーズのような風味がする珍味。酒がいくらでも飲めてしまう。ほやのこのわた和えはこのお店の定番のひとつ。ほやは好きなのでよくいただく。初夏はほやの旬。ほやとこのわたはさすがに相性がいい。うどの若葉の天ぷらも季節を感じさせる一品。いい酒が揃っている。上品な黒い片口に入れられて供される。東北の名酒「綿屋」や伏見の酒「まつもと」の美味さはここで教わった。コースは5250円から。いつも気ままに一品料理をいただくので、コースでお願いしたことはない。コースの最後に出るという高菜ごはんだけはいただいたことがある。素朴な味だが、大変美味しい。高菜の汁で炊き込んであるのかな？穏やかなご主人の笑顔を眺めながら、美酒を飲む気分は格別。京の祇園で一杯やっていると思うとその味わいはなおさら。             
仕事で外出しており、会社に戻る際に前を通りがかったので訪問しました。マイレビ様も塩ラーメンで絶賛されており、近くにあるため意外にも？足が遠のいていたお店です。12時40分頃に訪問しましたが、8割ほど席は埋まってます。カウンターの一番奥が空いてましたので、そこに座って注文します。まぶしめしセット（850円）を注文。塩ラーメン並＋まぶしめしミニのセットのようです。10分ほどで到着。スープを一口。澄み切った清湯スープで、優しい塩加減に加えて、ほんのりと甘みも感じる秀逸なスープです。ダシも程好く取られていて、飲むほどに味わいが増す印象でした。もちろん、全・汁・完・飲でした♪麺は中太の縮れ麺で、スープもよく絡んできます。少しモチッとしたもので、喉越しも良いものでした。チャーシューは大きな物が1枚どんっと乗っていますが、ホロホロと柔らかくてかなり好み。ちょっと濃い味付けなんで、せっかくのスープが勿体ないような気がしました。まぶしご飯はチャーシューのこま切れが載っていますが、山葵と海苔が添えられておりこのまま食べても十分に旨いのですが、スープをかけると尚旨い！山葵のアクセントがいい仕事してますね。職人気質の店主が一杯一杯を丁寧に作っている姿が印象的でした。久々に旨いと唸る塩ラーメンに出会ったように思います。大変美味しかったです。ご馳走様でした。～後書～店内は携帯電話使用禁止とありましたので、こそっとお店の方に撮影許可を願い出ましたところＯＫとのこと。1枚だけ撮影させていただきました。が、良く見ると「携帯電話に関する”すべて”の行為」が禁止と書かれてました。通話だけかと勝手に思っていましたので、大変失礼なお願いであったことを深く反省しております。お店の方、申し訳ありませんでした。             
　京都は出町柳のお店で、日本酒ではかなり有名なお店だとか。そんなことは露と知らず、人との待ち合わせの合間にちょこっと寄ったつもりが、、、。居酒屋なんだけど、超高級店でメニューみて固まった。たしかに素材の良いのを揃えたり、歩留まりなんかを勘案するとどうしても価格が高くなってしまうが、しかしこれは、、、。ちょっとした割烹料理屋さん並の値段。外観、内装が普段着の居酒屋なので、そのギャップなのかなあ。　お店の人はとてもきさくで、威圧感みたいなのは全くなし。その点はとてもいい。まず最初のおすすめの一杯は鍋島。けっこう珍しいお酒、と紹介されるが、近所のマチダヤで普通に買える、、。いや、マチダヤが異常というか、近所にあってありがとう、とあらためて思い直した。　お通しは赤だし、出汁巻き、黒枝豆、なんかの麹和えになんだっけ、、。　後で計算すると二千円くらいのこのお通し、しかしとても美味しい。酒もすすむ。　店主のお勧めで鮎の塩焼き。天然の釣りもの。注文してからメニューをみたら二千円、、、頭からかぶりつけて本当に美味しい、ワタもほろ苦くて酒がすすむ。しかし、一匹が二千円は、、、。普段はちびりちびりと飲む酒なんだけど、ちびりちびりつまんだ肴で、先に酒がなくなってお勧めの大治郎。次の肴を選ぶのに凄く悩んで隣の人に相談したり。　高いけれどせっかくの京都だし、夏だし、鱧を。鱧の焼き霜。鱧って不思議な素材で、そのまま食べると淡泊な味わいなのだけど、薬味につけるといろいろ味わいがでてきて美味しい。　美味しいけれど高いなあ。１時間の滞在で八千円。でも振り返ってみると、もっと他にも食べておけばよかったなあって思ったり。また京都に来たときは、もう少しじっくり腰を落ち着けて食べたい。でもまたメニューを目にして固まるのだろうけどｗ             
※下書きに戻されました後、削除・修正しましたのであらためて更新しました。◆再訪◆まず、この最新レビューの一つ下の短～い書き込みを御覧ください。※ここにありました文は削除要請がありましたので削除☆さて、ここからは、本日の純粋なレビューです☆ラーメンの汁が、以前はあまりにも醤油が強かった。しかし今回、それが抑えられていました！これならば美味しい！！！ダシの奥行きや広がりがしっかり感じられます！しかし、相当こだわりがある醤油だとみえて、追加できる醤油が置いてありました（笑）ラーメンの提供時に、それは御説明いただけます。『２滴入れると・・・』なんて書いてありますが、私は２滴では何もわかりませんでした（笑）しかし、１０滴入れると以前の醤油が前面に出てくる味になりました。で、この味の変化が重要なんです！この醤油が好きな人は以前のままの醤油ラーメンでもいいでしょうが、特にそうでない人にとっては、今の味が美味いんです！！！今のほうが醤油の旨味やまろやかさもはっきり解ります♪チャーシューの美味さも、今のスープならめちゃくちゃ解ります！！！でも前回の段階では醤油に負けていたんです。しかし今日は美味かった！！！そして接客ですが、私は以前、『大将の顔が全く見えないのはいかがなものか？』と偉そうに書きました。しかし今回・・・・・・・まず提供時からして店長さんやバイトの兄ちゃんや、とにかく皆さんで全力でやっておられ、退店時などは、あえてわざわざ大将が出てこられ、きちんと御挨拶くださるばかりでなくドアまで開けてくださりました！！！！！もちろん、私より先にお店を後にされた他のお客さんにも同じようにされてましたからね。もしも・・・・・もしもです、大将がこの拙レビューを御覧になって、何処の誰ともわからない馬の骨の言い分に耳を傾けて下さったのなら、僥倖これに過ぎたるは無いと申しますか、さすが龍ちゃん！と言わざるをえません！（笑）そしてラーメンの味までめっちゃ美味しくなってる！！！！！これは素晴らしい！！！！！麺も、私はこの風味大好きですね～！京都で一番美味しい麺は『桃花春』かも知れないと思いますが、ここも同じくらい好きになりました♪そりゃ～ね、この店の存在が恐ろしい奴がいらん事を書くのもわかります！！！さて、書くべきことは書きました。後は皆様との相性です！でもね、相性とはいえ、ここはマジで美味しい！！！！！！！！ただ、ニンニクを入れた方が、たった一さじで味が激変します（笑）醤油を２滴とか、そんなレベルじゃないです（笑）こちらのお店は素材に拘っておられるでしょうから、これは多分、国産のマジニンニクかと思います。なんせ、ここまで味がかわるとは・・・（笑）でも、私はぶっちゃけ、この美味しい醤油が自分で加減が出来るようになったので、ニンニクはあまりオススメ出来ないです。つまり入れすぎ注意です！このままが本当に美味しいから！！！サービスチケットもあるお店さんです！こんな安い値段なのに！美味しかったです！ごちそうサマンサ♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊このお店の最新レビューで、『訳の分からんお茶より、ラーメン屋らしく『冷たく美味しい水』が欲しい』と書かれている方がおられ、しかし私のレビューを読んでいただければお分かりいただける通り、こちらのお店には水とお茶の両方がありました。もしかしたら今はお茶だけなのかと思いメッセしてみたんですが返信は無し。とにかく水もちゃんとあったという事を再度お知らせしたく、再更新しました。（もしかして今はお茶だけになったのかな？）検証してきます。実際に店に行かないでレビューをＵＰする輩も居ると聞きますので、もしも水があったならお店さんいとってはイヤガラセ以外の何物でもありませんし、私にとっても嘘のレビューを書いているみたいになってしまいますので。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　そろそろ住民票を山科県に移そうかと思い始めているガスコです、コンニチハ☆クソ暑くなってきた京都を西へ東へと走り回る毎日なんですが、今の私の楽しみは、１人で勝手に開催している『山科限定・らぁ祭り』です♪というわけで、今回は出来て間もない新しいお店、『珍龍軒』さんを訪問。さて、やって来ました『珍龍軒』！場所は、先日ＵＰしました担担麺で人気の『胡』さんから歩いて３０秒ほどです。近いとはいえ、全然タイプの違うラーメン屋さん同士なので、共存共栄していかれたらいいですね☆ちなみに、こちらのお店は立派なＨＰを開設されておられまして、そこにはかなり細かく色々な事が書いてありますので、興味を持たれた方は御覧くださいな。『珍龍軒』 ＨＰお店の前にはデカデカと店長のお姿が！ＨＰで見たデザインと同じものですね。ハンサムなので威圧感はありません（笑）目つきの悪い愚連隊チックな表情をしたラーメン店主も多い中、誠実さが目に宿るこちらの店主さんは女性にも男性にもモテるでしょうね♪店内に一歩入ると、これまた誠実で可愛らしいお嬢が「お好きな席にどうぞ♪」とお出迎え☆鳩マニアで有名な新沼謙治さんの『嫁に来ないか？』を歌いながらプロポーズしたいくらいでした。（※参考画像：新沼謙治さん）席に着くと、そのお嬢が氷だけ入ったカラのコップを持ってきてくれます。一瞬、「カラや・・・セルフでもない、でも持ってきてくれるのはコップだけ・・・そうか、半セルフか？」と思ったんですが、彼女は鈴の鳴るような、性格の良さがにじみ出た声で、「ブレンド茶かお水か、お好きな方をお入れ下さい♪」と言うではありませんか。このお店のお心遣いは相当なもんですね～！確かに、お水の方がいいというお客さんだっているかもしれませんもんね。店主さんはお茶にもこだわっておられるのはＨＰにも書いてありましたが、食後に薬やサプリを飲む必要のある方などは、やはりお水も欲しいはずです。こういうちょっとした、しかし余り見かけない繊細なサービスに脱帽、ガスコまいっちゃったよ～ん☆店内は長いカウンターと、その奥にテーブル席が１卓。新しいだけあってとても清潔かつ明るい店内で、装飾品などがゴチャゴチャ置かれているという事もなくスッキリしています。注文したのは、『特製 醤油らーめん・大』（５９０円）これね、「並」でも「大」でも「特盛り」でも、全部同じ５９０円なんですよ！これがね、例えば全部同じで７４０円とかだったら、『特盛りの分は最初から料金に含まれてるじゃねぇか！並しか無理な人が損するだけじゃん！』と思ってしまうかもですが、そもそも５９０円ですからね～☆待つ事６分で着⑧、万馬券とったぞ～、間違えました、着鉢。ＨＰによりますと醤油にも特別なこだわりをお持ちらしく、更にそこに高級・干ホタテを漬け込んでおられるとの事で、予想ではもう少し濃い色をしたスープなのかと思っていたんですが、案外薄い色ですね。では、スープを一口飲んだ感想は。。。『ふむ、こだわりの醤油だけあって、一発目にいきなり醤油の味が来るな。。。』でした。そして確かにホタテの丸みも感じます。甘いのではなく、まろやかな感じですね。ラーメンによく使われている五光醤油とは確かに違う、もっとまろやかな印象でした。でもそれはホタテのおかげかも知れませんが。味は濃いっちゃあ濃いんですが、なかなかサッパリとしたスープでした。麺は中細ストレート、茹で加減は普通で、私はこれで良かったんですが、硬めが好きな方は硬めで注文される事をオススメします☆あまり小麦の香りは強くないタイプです。というか、美味しい麺なんですが若干スープの醤油に負けている感じもしました。メンマは、“これぞメンマ！”という、昔ながらのメンマの味（笑）昨今では、味や硬さに凝ったメンマを提供されるラーメン店も多いんですが、こちらのは昔ながらのメンマ味。ネギはちょっと残念。もう少し香りが欲しいところでしたね。まぁ今回がたまたまだった可能性もありますが。そして評価しにくいのがこのチャーシュー！ご自慢の手作りチャーシューという事で、このチャーシューだけを単体で食べてみると確かに美味しい！しかしこのスープや麺と一緒に食べると、その旨味や風味は完全にスープの醤油風味に埋没してしまいます。つまりチャーシューの味付けが凄く薄いんです。せっかく特別な醤油をお使いの店だという事ですので、その醤油で、もう少しだけ濃く味付けして頂きたいですね。まぁこれは好みかもしれませんが、でも美味しいチャーシューだけにもったいない気がしました。　　◆総評◆特盛りでも５９０円という価格からして、もしかしたらとんでもない食わせ物かもと思ったりもしていたんですが、普通に美味しいラーメンでした。ですが、惜しむらくは、あまり印象に残らないという気もします。『今日はどうしてもあれが食いてぇ～！』と思わせる“力強い求心力”が、やや希薄だったように感じました。とはいえ、まだ新しいお店さんですし、これからもどんどん変貌を遂げていかれる事でしょう。それに、余計な化学に頼っていない誠実な味という印象も強く持ちました。本当に料理というのは調和が難しいと思いますので、これからも色々な食材を試しながら、研究を重ねられて更に美味しい一杯を御提供下さる事は間違いないでしょう。ひとつ気になったのは、店の構造上、厨房は暖簾の奥なので全く見えず、私が帰る際にも店主さんは他のお客さんのラーメンを作っておられるので出てこれず、声のみで「ありがとうございましたー！」と仰っておられました。とても誠実で実直な声音ではありましたが、やはり人によっては『ちゃんと顔が見たい』とか、『厨房が完全に見えないってのはなぁ・・・』というお客さんも居られるのではないでしょうかね？ま、私は個人的に見えなくても全然いいんですけどね。でもチラっとでも生店長や生厨房が見えたら嬉しいのも事実です（笑）暖簾が大きいんですよね（笑）まだ新しいお店という事で、若き伏龍が天駆ける天龍と成られます事を祈って♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！             
（２回目：平成２６年６月）名店「伊佐夫」が今年４月２０日に屋号を変えて同所でリニューアルオープン。４月以来の訪問になります。店主さん体調不良で入院したりして、しばらく休んでた時期もあったようですがもう元気で、ブログやTwitterも新屋号で始めたり、夜営業も毎日じゃないけど、営業開始しています。・公式ブログ：http://ameblo.jp/130isaoooo/・公式Twitter：https://twitter.com/130isaoworld　メニューもきっちりしたのを作ってますね。注文したのは本日の魚だし　色彩が鮮やかですよね～。前回同様、スープを一口飲むとその出汁感にうっとり。。濃い～とかじゃなく、食材の持つ旨味を丁寧に取り出したスープ。そして各トッピングもそれぞれしっかり楽しめます。　ボソってした自家製ストレート。このスープとの相性も抜群。　僕の総合評価は、3.7関西だけじゃなく、全国的にもなかなか思い浮かばない、独特のスタイルの店。客を選ぶ店ですが、一度試してみる価値がある店です。多くの同業者からも支持されてるのも、この店の特徴の１つ。ブログでチェックできるので情報Ｇｅｔもしやすくなって良かった。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
家から近いこともあり、たまに仕事後に訪れるお店「中華そば 殿」です。大津市雄琴の本店の近所に住んでいた時期もあり、本店、この加茂店ともに馴染みのお店です。ここは背脂醤油系スープのラーメンをいただくことが出来ます。メニューはスタンダードな背脂醤油系の「殿そば（680円）」、鉢一杯に唐辛子が振りかけられた「スタミナそば（780円）」の2種類がメインです。また塩スープのラーメン、つけめんもあります。以前は、味噌ラーメンと、味噌ラーメンに鉢一杯に唐辛子が振りか開けられた「みそスタ」が存在しました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/5訪問、メニュー「しおチャーシュー」880円、味：3.8点）この日は、今まで食べたことのなかったしおスープのチャーシューメンを注文。塩だとあっさり系を想像していましたが、登場したラーメンは、予想とずいぶん異なる印象。スープは、やや濁っていて、ネギ、もやしがたっぷり。太めのメンマには魚粉がわずかにかけられており、鉢一杯にチャーシューが並べられています。スープは、あっさり系の塩スープとは異なり、鶏ガラをとことん煮込んだゼラチン質たっぷりの粘度のあるもの。味付けこそ、薄めですが、かなりの粘度があるので、重みがあります。また鶏の旨みもしっかりしていて、あっさりではなく、こってり。鶏どろスープのような感じで売り出したほうが人気出そうです。濃厚なスープに、かなり多めのネギともやしが入るのは、逆に薄める感じがして、これは、もっと少なくても良いかなと思いました。麺は、細めの細めのストレート麺を使用されています。とても心地よい食感で好印象。チャーシューは、厚めのもので、脂身もそこそこ。かなりジューシーです。スープが重めなので、結構、ズシンときます。メンマは、魚粉で味付けられていて、これを単品でいただいてビールのあてにしたいような、そんな美味しさがありました。予想外のこってり系塩ラーメンでしたが、鶏スープが好みの方には、受ける一品だと思います。また食べてみたいラーメンです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/10訪問、メニュー「みそスタ」800円、味：3.5点）この日は、ひさびさに訪れたのですが、メニューを見ていると、みそラーメンのスタミナ（鉢一杯唐辛子入り）の「みそスタ」というメニューがあったので、思わずそれを注文しました。さて、出てきたラーメン、やはりすごい見栄え。鉢一杯に唐辛子が振りかけられています。そこに味噌スープでは珍しく、若干の背脂が浮いています。スープの表面が真っ赤に色づいているので、すぐには分からないのですが、チャーシューが二枚入っています。その他の具は、ニンニクチップ、ネギ、ニラ、ワカメ、モヤシ、コーン。コーン、ワカメなどは、背脂醤油では入っていなかったので、味噌系オリジナルの具のようです。またラーメン鉢が普通の背脂醤油系と違い、味噌は別のすり鉢状の器を使用していて、見栄えも良い感じです。スープは、鶏ガラベースの味噌味。しっかりとした動物系の旨みと味噌のこってりとした味わいを楽しめます。ベースに感じる味わいは、昔ながらの味噌スープなのですが、意外なほど強力な辛さがあるのも特徴です。このお店の背脂醤油ベースの「スタミナそば」は、見た目に反して辛さは、それほどないのですが、この「みそスタ」は、見た目通りの辛味があります。おそらくベースの味噌スープが辛いのだと思います。その辛めの味噌スープに、ワカメ、コーンの甘みが溶け合い、さらにニンニクの風味も重なり、複雑な味わいながらも、全体としてのバランスは良い感じです。麺は、中細の多加水ストレート。玉子麺らしい風味と、心地よい食感を楽しめます。チャーシューは、やや厚切りで、柔らかい食感。こちらもいつもながら、なかなかの出来です。ただ以前の訪問より、少し小ぶりになった気がするのは残念でした。「みそスタ」は、背脂醤油ベースの「スタミナそば」と比べ、辛味の強い、個性的な一杯でした。昔ながらの味噌ラーメンが、ワイルドに仮装したかのような、懐かしさと強烈さが共存したようなラーメンで、意外と飽きのこない味わいなのでは？と思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/2訪問、メニュー「殿チャーシュー」780円、味：4.0点）豪快にチャーシューが盛られた背脂醤油系のラーメン。このチャーシューとスープに浮かぶ少し大きめの背脂が見た目にも豪快で武骨なラーメンを印象付けます。スープを飲むと、鶏ガラの動物系のダシが強く効いています。醤油の柔らかな味わい、背脂の甘みと合わさり、まろやかな旨みがあります。スタミナそばでは唐辛子がたっぷり入り、引き締まった味わいのスープですが、殿そばのスープには唐辛子がわずかに入っているのみですが、それがスープのまろやかさを邪魔せず逆に良い感じがします。麺は、やや細ストレート。やや柔らかめの茹で具合ですが、しっとりとした食感があります。玉子を少し含んでいるようで、玉子の風味も感じることが出来ます。チャーシューは、脂身と赤みがバランス良く含まれていてます。醤油ダレで味つけられており、縁の部分からはその濃い味が、内側の部分は非常に柔らかく、肉と脂の旨みがしっかり味わえます。このお店は、昔よりずいぶんとチャーシューが美味しくなり、ボリュームも増えたと思います。ただ、チャーシューのボリュームが多く脂身が多い分、スープに浮かぶ大きめの背脂と合わさり、人によっては、しつこく感じるかも？と思います。しかしながら、京都市内の背脂醤油系の人気店にも負けないしっかりとしたラーメンだと思います。このスタンダードな「殿そば」があるからこそ「スタミナそば」の美味しさが出てくるんだな、と思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/4訪問、メニュー「スタミナチャーシュー」850円、味：4.0点（'10/2現在：880円））スープは、たっぷりの唐辛子で真っ赤です。同じく京都の唐辛子たっぷりの背脂醤油系の有名店「タンポポ」さんよりも強烈なインパクトがあります。しかし、このスープ、ほんの少しピリっと辛味を感じるだけで、それほど辛すぎることはありません。それどころか、しっかり絞り出された鶏ガラダシの旨み、背脂の甘み、と合わさって、とてもまろやかです♪スープに浮いているニラとニンニクチップは、スタミナらしい演出ですが、このスープともマッチしています。チャーシューは、メニューにはトロチャーシューと書かれてるんですが、赤身が多めのチャーシューです。薄切りですが、量は多め。麺はやや細ストレート。柔らかめに茹でられているため、しっかりと旨みのあるスープを絡め、スープとの一体感があります。見た目は、かなり特徴のあるラーメンなんですが、食べてみると本当に美味しく癖になる味です。これからも食べに行きます！             
この店は金毘羅神社の真横あたりにあり、地元の人でもなかなか気づかない場所にあります。存在を知らない人多数なのでじゃんじゃん客が入るというわけではなさそうです。ただここのラーメンは本格和ダシをとって、綿密に仕上げたラーメンです。ダシの味がすごく良く、全くくどさがなく、すっきりとした味です。ラーメン激戦区で食べるラーメンなんかより断然美味いです。醤油ラーメンの好きな方は一回食す価値があるほどの一杯です。居酒屋メニューもあるので、酒を飲む人にとっても良い店だと思います。             
　「てんしょう」の「７０分おばんざいバイキング」を食べました。小さな皿の茶蕎麦、ちょこっと御飯、ちょこっと味噌汁はおかわり自由でおかずは取り放題。２０００円ほどです。　外食では、いつも野菜不足や糖分塩分の過剰に悩む６０歳の我々には正に救世主！！茶蕎麦（１皿は少ないですが伸びにくいのも良し）も御飯もおいしいです。食後の喫茶に観光客向けの日本茶カフェに入れば１０００円位は軽くかかるので、ちょこっと抹茶ムース（良い）やら、黒豆+白玉（良い）やら、冷やし善哉（お腹が一杯で手が）やらで、ほうじ茶（あ、温かいのはこれだけだったか）飲むと孫連れの方には経済的かも。　９種盛りのための皿の窪みが小さくて、若くて食べ盛りの人には向きません。次々におかずが無くなっていくのは確かです。どんどんと補充される訳ではありません。出てくるのも待てば７０分、とも言えますか。おかずは味が相当に控えめです。砂糖で甘くて醤油が利いていること（私も結構好きですが）が絶対な人は、避けましょう。             
[ラーメン]京都遠征！！今年は京都へ積極的に足を運んでいます。今回向かったのは【桃花春(とうかしゅん)】2005年にオープンし、以前から気になっていたラーメン屋さん。18時の開店直後にお店へ。駐車場は40mほど離れた所にあり、地図はこんな感じ。中へ入り、カウンターへ。開店直後なので先客はありません。落ち着いた雰囲気のBarのような店内。メニューは壁にありラーメン並 600円を注文しました。店主さんが一人で切り盛りされていて、静かな店内にテレビの音だけが流れます。ラーメンが到着。麺は、中太ちぢれ麺。プリッとした中華そばにピッタリのおいしい麺です。スープは、背あぶらが浮かぶ醤油。着丼前から漂うニンニクの香り、飲むとバチッとしたニンニクのパンチがあって、ピリピリッと後ひく辛味が残ります。背あぶらの甘味と程よい醤油感に中毒性を感じるおいしいスープです。トッピングは、たっぷりと入ったハードな食感のチャーシュー。甘めのメンマ。想像していたよりもパンチのあるジャンキーな一杯でした。次々に常連らしきお客さんも入って来て、愛されているのがわかりました。ごちそうさまでした。麺バカTAR-KUN～全国制覇の野望～ 麺伝説http://ameblo.jp/75810000/             
今別の意味で話題な古典的グルメ漫画をはじめ、歴史ある小説まで名前がでる超有名店。結婚式弾丸ツアーで行ってきました。まずお店は古い京の町屋さんで、ほっこりします。それでお部屋は完全に個室。ま、値段を考えればそこらへんは当然っちゃあ当然です。鍋が出るまではすっぽんのしぐれ煮をいただきながらまったり。そして超あつあつのうわさの鍋が運ばれてきます。すっごいぐつぐつ言ってるのですが、そこはお店の人がよそってくれます。まずすっぽんの色んな部位、えんぺらや手などがごった煮になっていて、それを貪ります。ぷるぷるで臭みがない。しょうゆとほんのりショウガの香。・・・うーん、ここまで臭みがないとは。ほんとにすっぽんかな？と思うのですが見た目も噛み締めたときの味もすっぽんそのもの。そして身とは別によそってもらえるスープ。…濃い。超濃い。色んな意味で濃い。すっぽんの味がここまではっきりとわかるスープは初めて。この店のスープを飲めばこれまですっぽんがどんな味なのか分からなかった人でも理解できるでしょう。そしてすっぽんの味に負けない醤油。…なるほど。賛否あるのはわかる気がする。そして昼から酒が消えていく。途中、生き血を飲ませてもらいました。てっきり酒と一緒にといわれるかと思ったのですが、そのままでいいですよ、と。…言われた理由がよくわかります。ほんと癖がない。うーん、昔すっぽん鍋食べたときに生き血も飲んだんだけど、臭い！！が第一印象でした。しかしここのすっぽんは臭みなし。透明なほうはほんわか味がする水のよう。血の塊はぷるっとした食感でした。ただ、スープを飲んでいるせいか味はよく分かりませんでした。鍋を２週した後に念願の雑炊。卵をかき混ぜるか、鍋からよそって、生のままか個人でかき混ぜるかを選べるのですが、ここはやっぱり卵はかき混ぜる方向で。で、雑炊。うまい。スープは醤油ガンガン効いていたのにこれはすっぽんと卵の味。うーん、鍋から自然とこのダシがでるなら雑炊だけで安く出してくれないかなぁ。最後は甘いグレープフルーツ。予想以上の甘さでびっくりしました。総評として、確かに唯一無二の味かも。まず賛否あるスープ。確かに醤油が濃い。しかし塩辛いわけではない。いやこれホントです。良い醤油使ってるんでしょう。ただ、途中の鍋でスープを飲むんですが、醤油が濃いので酒か米が欲しくなります。うん、雑炊の前にご飯セットして欲しい。味。美味しいです。これもホント。こんなすっぽんの味が凝縮されたもの食べたことない。臭みもないし。ただ、和食なのかなぁこれ。と思ってしまいました。洋風にすっぽんコンソメ、スープ・ド・すっぽんって言うと文句なくなるんじゃないかなぁ。安っぽい僕はこれをベースに醤油ラーメンにするとぴったりかなぁって思ってしまいました。一体一杯いくらになるかわかんないですが。ま、すっぽんの川魚のような感じを消すための醤油なのかもしれません。そして締めの雑炊。ここは和に戻ります。スープとは対照的に卵とすっぽんのダシが見事。とたんに酒がいらなくなります。あったかいスープを合わせて飲んでいくので中年の僕は十分なお腹具合。朝ごはん食べてたらかなりきつかったかも。絞めのグレープフルーツ、季節変われば柿らしいですが、和のデザートだからなんでしょうか。冒頭に出した古典的グルメ漫画でも、和食のデザートは柿よりも甘すぎてはいけないといってましたし。砂糖もない時代からある昔からの和のフルーツが柿であることを踏まえての話だったような…。歴史あるこの店だからこそシンプルながらも趣き深い趣向だと思います。ま、僕の勝手な邪推ですが。グレープフルーツ(あまりにも甘いので別の果物かもしれません(笑)、このコースの締めとしては甘さ、爽やかさともに十分で僕は満足しましたよ。唯一不満だったのがお酒。前述したように味がしっかりしているので、もっと味がしっかりした日本酒を置いて欲しい。和食割烹なら料理だけで完成している分、味が濃い日本酒は邪魔されてしまうので敬遠されるのは分かるんですが、この店のすっぽん、軽い日本酒じゃあ、まず太刀打ちできません。是非とも飛露喜レベルの味がどっしりしたやつをおいて欲しい。気軽によれるとこでもないので次いついけるか分かりませんが、生きてる間にあと一度は食べに行きたいです。そのためにも仕事がんばろうっと。             
京都やうめだ阪急にも出店されて、今やすごい勢いのUnirさん。発祥の地は長岡京なんですよ。その長岡京店は、阪急から天満宮へと向かうメイン通り沿いにあります。ここからこんな有名店が～、なロケーションに赤×黄のロゴが目を惹く外観、店内でもエスプレッソマシンの鮮やかなイエローが映えています。スペシャリティコーヒー→浅煎り→酸味・香り中心、のイメージが強いのと家で飲むには抽出が難しそうなのもあって、実際に足を運んだのは初めてです。今回もお供で来てみたらこんな面白いものを見つけました。「コーヒーわらびもち」、ですって。わらびもちにコーヒー…ってちょっと微妙？　だけどまあせっかく遭遇したことだし、Unirさん（とみずは北川さんとのコラボ品だそう）なら大丈夫じゃないかな、と＾＾。とりあえず、試してみることにしました。そうなるとやっぱりコーヒー豆も買わないと。ただ家にまだ買い置きがあったのでこれもお試し100g、のつもりがなぜか250g購入することに。「？…ま、いいか」と思ったら、200g買うと50gサービスしてもらえるんですね。おまけにドリンクも一杯飲ませて頂けるという、気前のよさ。そんなの、コーヒー飲みに来ても豆まで買っちゃうじゃないですかー！※しかもラテアートまでお願いできるみたいです。御幸町店には得意な　バリスタがいるのですがと仰りつつ上手に描いていらっしゃいました。暑い日だったので私はアイスカフェラテを。少し渋味が効いて個性的な、まろやかなだけではない味の奥行きは、チェーン店では出せないですね。さて、帰って頂いたわらびもちは、見たことのない驚異！の粘り気です。すごいですよほんとに。切り分けても勝手に修復されちゃうんですもん。何かそういう生き物？みたい（笑）。注意書きにも「くっつくので直接お皿に乗せないように」と書いてあります。←一体どうしろと？＾＾；が、口に入れるとすっと溶けるのがまた不思議。あんなに格闘したのに食べ始めたらあっという間になくなりました。確かにコーヒーの風味はしますが全く雑味がなくてクリーン。だからか、わらびもちとも違和感ありませんでした。甘さをぎりぎり抑えた黒蜜（コーヒー入り？）との親和性も高い。意外にも色ものではなくて、まともに美味しかったです。わらびもちにあえてコーヒーを合わせる必然性…までは感じないですが、地元の和菓子屋さんとお互いの強みを生かし合うコラボには、感じます。完成度もきちんと追求されていて、これは十分に「あり」ですね！             
友人と京都駅近くで飲むことになり、外国人観光客のの多さにうんざりしながら、彼らのたどり着けなさそうなこちらに訪問しました。■ 付きだし（ホタルイカの沖漬け／チーズ風味のマッシュポテト／バケット）ハイ、いきなりのハイレベルな味にやられます。ビールに合います。■ ベーコンステーキ（名称不明瞭）ベーコンを塩コショウで炙って、トマトにケチャップという斬新な付け合せ。■ マーボー豆腐出されたときグッツグツです。テンメン醤をつかった深い味わいの麻婆豆腐。これはかなりおすすめ。■ あぶりホタルイカスルメホタルイカのイカ墨が濃厚で、これまたお酒がすすみますねー。■ 小エビのニンニクオイル煮これまた、出されたときグッツグツです。海老のちょっと生っぽいところも好きです。■ すじのチリソース煮これまた、出されたときグッツグツです。バターのって出てきます。土手焼きとはちょっと違ってこれまた美味！■ 越前おろしそば〆にぴったり。蕎麦湯もおいしいです。生ビール一杯650円というのはいただけません。コスパも悪いほうですが、色々加味すると、ぜんぜんありですね。なんせ京都駅すぐですし、夜遅くまでやってくれているし、雰囲気いいし。＾＾また、訪問させていただきます。             
　　　ＡＫＢ４８を脱退し、Yamashina１に入会しましたガスコですコンニチハ♪『今日はどこの山科をもんだろかいなぁ～♪』と、いつもの食べログ検索。で、目につきましたコチラのお店。『ん？・・・どこかで見た事ある名前やなぁ～。。』と思い、記憶の糸を手繰り寄せますと、この店の支店である木屋町店で食べていたんですね～。そのレビューを読み返してみると、隣のラーメン屋さんに行きたかったところを間違えて入って、しかし凄く美味しかったと書いてあります。特に麺が美味しかったと書いてあります。でも・・・・・・・・・・・・味も何も全っ然覚えてない。。。（※その時の拙レビューです）だって私が夜の木屋町でラーメンを食べる時というのは、１００％ベロンベロンのぷにょんぷにょん状態なんですから覚えてる方がおかしいんですよ。子供の頃の思い出なんかも酒を飲むごとに少しずつ消えていってるんですから、酔って食ったラーメンの味なんか覚えてるわけがない。しかもその過去レビューを読み返してみると、私が普段、お店では絶対に頼まない塩ラーメンなんか食っちゃってますからね。もう意識が無い状態で食べていたのであろうと思われます。ほんとに食べたのかも怪しいほどです。写真も撮ってＵＰしてるけど、それは念写の可能性も捨てきれない。とまぁそういうわけですので、今回こそは、本当に美味しかったのか夢だったのか、そこんところをはっきりさせてやろうじゃないの！という企画です。時刻はお昼過ぎの１３：３０ＰＭ、御先客は、すでに食べ終わりかけの男性が御１人のみ。店内は案外狭い印象だったんですが、テーブル席なんかもありました。駐車場が店の隣に３台分ありまして、私はバイクを堂々とそこに停めてやりました。ラーメンを食べている間に駐禁は切られたくありませんので☆まぁでもこの辺りはあまり切られないって感じもしますけどね。ちなみにこちらの近くには、マイレビュアーさんの母校である京都府立・東稜高等学校などがあります☆さて、カウンター席に着き、目の前に見えるメニュの中から、『醤油ラーメン』を注文。えっ？『いつも値段も書くのに今回は何故書いてないのか？』ですって？それは最後までお読みいただければ判明いたしまする☆１人さみしく待ちながら店内などを観察すると、ティッシュ箱も水ピッチャーも完備されており素敵です。ちょっとだけ強面の大将と凄く感じの良い姉御さんがテキパキと仕事をこなされていて、『あぁ・・・夫婦でラーメン屋ってのもいいもんだなぁ・・・昔は憧れたなぁ。。。』などと、長渕のドラマを思い出したりしていました。店内にはふんわり獣臭も漂っており、これが大好きな私は無問題でしたが、苦手な方は御注意を。松子とカナブン、間違えました、待つ事７分、着蜂、アイタタ刺された、間違えました、着鉢。見た目からしてイイ感じのトロミですなぁ～♪『シナチクがえらい仰山やなぁ・・・』などと思いながらスープを一口。。。『むむ・・・・・・・似てる！！！』そうなんです、主観ですが前回ＵＰした、というか前の日に食べた『ふぁんふぁん』のラーメンに似てるんです。入っている具など細かい所はそりゃ違いますが、スープの味や“とろみ加減”が似ていたんです。という事は、やはりこちらのラーメンも私好みである事は間違いありません。ネギが凄く美味しいところまでソックリです♪メンマはかなり沢山入っていたんですが味付けは薄めで、食感を愉しむ感じでした。さてさて、木屋町で過去の私が感動したという『麺』の味や如何に！『ズル・・ズルズル・・・・ズズズ～・・・・・・・・普通やなぁ。。。』思いっきり普通でした。いや、自家製の細麺は普通に美味しかったんですが、感動するほどの香りなどは感じられませんでした。スープの味も濃いですので小麦の香りなどが薄れてしまうのかもですが、それにしては木屋町ガスコは大感激していたというのに、ノンアルコールガスコにはそこまで響くものは無かった。。。もしかして塩ラーメンを食べないと感じられないのかも知れませんが、とにかくこれに関しては少し残念な結果となってしまいました。もうひとつ感じたのは、『ふぁんふぁん』に似てると書きましたけど、『ふぁんふぁん』ほどのトロミはありません。粘度は『ふぁんふぁん』の方があります。どちらもトロミがありながらイヤなしつこさや過剰なオイリーさは無く、サッパリ美味しくいただける一杯だと思うんですが、それだけにトロミの強い『ファンファン』の方が、スープが麺に馴染んで美味しいと感じました。でもまぁ普通に私好みのラーメンでしたので鼻歌を歌いながら御機嫌さんで食べていると、超常連というのが直ぐに判る御様子のガテン系の親父さんが入って来られました。大将の「おぉ、いらっしゃいまっせ～」という言葉や姉御とのやりとりなどからも、この親父さんが超常連さんなのは誰でも判ります。で、彼は私の席から１つおいた右隣に座られ、いきなりタバコを吸われ始めました。削除このタバコに関しては、完全に昨日の『ふぁんふぁん』のデジャブです（笑）削除お会計をしようとカウンターに６００円置きました。すると、お会計は完全に姉御の仕事らしく、大将が他の作業に必死の姉御に、「お会計行こか」と仰り、姉御は「はいはい」とカウンター端の背中側にあったレジへ。そこで、メニュに書いてあった６００円という金額をお渡ししようとすると、姉御　「え～っと・・５００円に消費税がつきまして５４０円になります。」私　　「え？・・６００・・・・６００円て書いてありましたけど。。」姉御　「火曜日は５００円なんですけど消費税がついてしまってすいません・・５４０円になります。。」私　　「そうなんですか・・・そういや今日は火曜日でしたね。」こちら、「華楊（かよう）」という店名にちなんで、『火曜は華楊の日☆』というサービスをされておられるらしく、そんな事を知らずに行った私は消費税がつこうともラッキーだったと言えるんですが、最終的に大将にお願いしたい事が２つほどあります。①昼時でもタバコが吸える店なら、灰皿は出しておいて欲しいです。　 常連さんにだけ出して、そんなんズルいわ。　 めっちゃ吸いたかったのに。　 ②火曜日は、火曜日限定の『旨鶏露ラーメン』という、　 ごっつウマそうなラーメンを提供されておられますが、　 注文してからカウンターの上にそのメニュが貼ってあるのを発見しました。　 私は昨日が火曜日だという事も火曜のサービスの事も知らずに訪問したのですが、　 火曜日だけは『旨鶏露ラーメン』のメニュか何かを目の前にでも置いて解らせてほしい。　 で、数量限定という事ですので、無くなった瞬間に片付ければいいと思うんです。　 そのラーメンなら『ふぁんふぁん』より美味しいと感じたかも知れない事を思うと。。。　 ごっつ食いたかった。　☆ま、そんなところです☆結局、木屋町で私が感じたものを確認する為には、木屋町の店舗にシラフで行って、更に塩ラーメンを注文しないといけない、という事が確認できたわけですな♪美味しかったです。ごちそうさまでした。             
福知山駅正面通り商店街を直進すると左手にあります。地方都市にありがちな、シャッター通り商店街と化しています(汗) そのような中でも、外観･内装ともアメリカンで、ハンバーガー屋さんみたいな感じのお店ですが、こうして頑張っているのを見ると、ホッとします。小さなテーブル席に案内され、「限定!?煮干しラーメン(780円)」を注文♪ ほぼ満員の店内では、先客が10人で配膳待ちが3人です。10分ぐらい待って出て来ました。考えていたより小さな丼に、澄んだ薄茶色のスープに大きなチャーシューと小さなチャーシューが盛り付けられている、独特のスタイルで出て来ました。スープを一口飲むと、臭みの無い煮干しダシの香りが広がります。後味もすっきりしており、爽やかな感じです。具材は、中細麺ストレート･極太メンマ･刻みネギ･ナルト･バラとロースのチャーシューが一枚ずつです。麺は全粒紛で作られており、粒々が見えています。モチモチとした食感ですが、コシもあり…スープと合っています。お店の入口には、小麦のデカい袋がディスプレイされてました。チャーシューは、大と小…どちらも下味がほんのりと付いており、肉の旨味も楽しめます。メンマは極太で、コリコリした食感でありながら硬すぎず、これもGOOD。丼の見た目以上に麺が入っており、ボリューム的にも良い感じでした。メニューは、かなり豊富ですが…麺とスープが見事に合っており、完成された一杯だと思います。連れが注文したトリトンラーメンのスープも少しもらいましたが、濃い口ながらもクドさが無く透き通った後味であり、手間隙かけて作られたのが…容易に想像できます。食べている間も後客の訪問が多数あり、人気のお店である事が窺えます。マスターは寡黙に作られ、奥さん？は愛想良くテキパキと無駄無く動かれており、非常に好感が持てました。             
日曜日のイオンモールKYOTO。この日も映画を見にこちらにやってきました。１３時過ぎからの上映だったので、その前に腹ごしらえをしておきます。映画館の１階下の食堂街を歩いてみましたが、日曜日の昼時ながら比較的空いています。これくらいなら利用しやすいですね。そんな中から選んだお店が、この「無尽蔵」さん。以前も入ってみようと思っていたのですが、とてつもなく行列が出来ていて断念していたお店です。こういうモール街での行列は、それがクオリティのバロメーターにならないもので、今回の初訪も先入観ゼロで臨みました（笑）。店名から察するに新潟発祥のラーメン屋さんでしょうか。アップした写真の通り、メニューはかなり豊富です。醤油、塩、味噌、とんこつ、胡麻味、そしてつけ麺。サイドメニューのご飯ものや一品ものなんかも揃っており、ここで一杯飲むのも悪くないようなラインナップです。ただ、ラーメン屋としての特長はやっぱりボヤけてしまうかなと思っておりましたが、このお店はスープの味よりも、麺にこだわりのあるお店のようです。説明書きを読んでみますと、ポリフェノール豊富な柿渋を練り込んだ麺を使用されているようでツルツル・シコシコとした口当たりと弾力のある食感が特長のようです。これだけ麺を全面的にウリにしているお店はめずらしいほうでしょうね。それほどまでの麺を楽しみにしつつ、私は野菜塩ラーメン780円（税抜）を注文しました。注文時には細麺と太麺を選べますが、私は細麺で。注文してから出てくるまで１０分ちょっとかかりましたが、見た目ににぎやかな野菜塩らーめんです。スープは鶏ガラベースで沖縄の塩を使っておられるとのことですが、とてもやさしい味です。野菜の旨みがスープをマイルドにするタイプもありますが、このスープのやさしさはそれとは違うようです。おろしニンニク（無料）を小皿に入れて持ってきてもらいましたが、それを加えてもさほど食欲増進の効果はありませんでした。さて、麺ですが、たしかにツルツルシコシコの食感です。多加水系の中細でやや縮れをもたせているようです。でも、どうかな～、麺が美味いっ！って思えるほどでもないような…。麺自体に強い味がない中で、スープもあまり強い個性を主張していない塩味ゆえにそんな印象だったのかもしれませんので、醤油や味噌なんかでいただくと、もっとちがった感じ方をするのでしょうか。具はもちろん野菜中心。量もしっかりあります。キャベツ、きくらげ、もやし、玉ねぎに角切りトマトを加えてソテーされています。これにメンマとネギ、チャーシューも少し加わっており、具の食べごたえは十分です。チャーシューは甘くて柔らかく、とても美味しかったです。これならチャーシューメンもいいかもしれません。角切りトマトはめずらしい具ですが、彩りはよくなってもあまりこのラーメンに必要な具には思えませんでした。そんなわけで、なんだかんだ言いながらも、よくまとまったラーメンで最後まで美味しくいただけました。お会計の際に映画館のチケットを提示すると５％OFFになりますので、映画を見られる方は先にチケットを購入してからお店に入られるといいでしょう。また、次回に使用できる１００円のサービス券もついてきます。そう考えるとそこそこＣＰもよくみえてきますが、お店のほうも来店のきっかけづくり大変だなとしみじみ感じました。ごちそうさまでした。             
お父さんがやられてた時は、飲む前に恐ろしく長いうんちくを聞かなければならならった。お水が欲しいと言えば、豆腐は水分量が○○パーセントであるから日本酒には豆腐が良いのである。などと説教され豆腐を食べるも、えー！喉の乾き取れねぇぜと思ったり。非常にユニークだった油長さん。今回行ったら息子さんが受け継がれ、お父さんは隠居されたみたい。最初からお豆腐とお水も黙ってても給してくれる。きき酒も1,000円で3種類と何も言わなければ、お父さんお薦めの酒が、勝手に出てくるシステムだったが、好きなタイプの日本酒を選べるようになっていた。私はきき酒はなしで、増田徳治郎酒造の抱腹絶倒  を注文。先日の日本酒サミットでも、ここの酒が一番美味いと思った。うずらたまごの薫製ごぼうのたいたんも注文。アテはビックリするくらい美味い訳ではなく普通だが、京都旅行気分を味わえる。一杯200円くらいからきき酒できるので、好みの日本酒も探しやすいと思う。ええ感じでほろ酔いなって店を後にした。             
京都は鶏料理が昔から盛んです！v(・∀・*)色々な名店があるので食べたくなります♪そういう私は親子丼を外食で食べた事がない(゜ﾛ゜;ﾉ）ﾉと気付き初訪♪１時頃の訪問ですが一杯でした～(*^▽^*)何れくらい美味しいv(・∀・*)のか楽しみです!!お忙しいのでしょうか接客はいまいち…席を移れとか…注文を聞かないとか…店内はとっても綺麗で高級感が有ります。座敷席１つにカウンター席です！ちょっと狭いです!!あまり子連れでいく感じでは有りません!!・名代親子丼     ６９０円    （大盛り８００円）１０分程で来ました～(゜∇^d)!!・親子丼・鶉の玉子入りの鶏スープ・お漬物♪鶏のスープは鶉の玉子を崩してお飲み下さいとのことでした(*￣∇￣)ノお味…・鶏の鶉の玉子入りのスープ…取敢えず鶉の玉子を崩さず一口…(；・ω・)かすかに鶏のようなお味…塩気もあまり感じられない、こくもそれほどではないふぬけたかんじ…鶉の玉子を崩してみます…(；・ω・)ちょっと味が付いた(￣０￣;七味や山椒を好みで振った方が良さそうです!!・名代親子丼…真ん中に黄身が有ります。プリっと濃厚そうです!!取敢えず黄身は崩さず一口…Σ(゜Д゜)辛い…びっくり(゜ﾛ゜;ﾉ）ﾉスープ♪の薄味が嘘のようです…。このままでは食べられません(ノ_＜。)黄身を崩してみます…(；・ω・)辛くはなくなりましたがやっぱり濃いです！(ー_ー;)とっても良い玉子なのでカバーしています♪鶏肉は小さめのサイズで柔らかく旨みも有りますとっても美味しいv(・∀・*)鶏肉♪。途中で山椒を振りましたら濃い味で飽きるのを和らげてくれました～(゜∇^d)!!お陰で完食です！大盛りはキツいですねρ(・・、)ビールと食べられている方も多くあてにもなるお味なのかもしれません♪年齢層は高め…次々とお客様は来られます!!肉質・玉子の質・ボリューム・雰囲気を考えるとCPは高めです！これ程の濃い味にしてしまうのは勿体ないです！親子丼の後にスープを飲むと何も味が感じられません(ー_ー;)スープからお飲み頂くことをお勧めしますv(・∀・*) 私は薄味で物足りない位の方がまた行きたくなるのですが…             
【再訪】2014年7月21日の22：00過ぎの利用。ヘトヘトになって京都に帰ってきた。胃腸が荒れ気味だったので、軽く魚介系の品で1杯飲みたいような気分。その気分のままに突撃。約3ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・お通し：サラスパとツナ等を和えたアテ。ごく普通。このお通しでの課金がなければ、個人的には、もう少し頻繁に利用したいのだが。・おでん（大根、卵、焼き豆腐）：あまり濃くない出汁でちょうど気分に合っていた。・海鮮丼お酒は角ハイボール。会計は1,900円強。■味・総評やはり海鮮系の品に特徴を感じる。海鮮丼には、鯛、かんぱち、タコ、穴子、いくらがご飯が見えなくなる位、大量に乗る。三連休の最終日で、市場もお休みのタイミングなので、鮮度抜群の品とは言いがたいが、そのタイミングで出すのに、比較的適していると思うネタがうまくチョイスされている。きちんと美味しく頂けた。疲れを癒すことのできるよい食事だった。（さしたる追加的な情報もないので、口コミ日付は更新しません。）（2014年7月23日時点：レビュー8件。評価3.27）-----------------------------------------2014年4月の夜20：00過ぎの訪問。飲み会で利用。■場所：烏丸御池駅近く。地下の飲食街で地下鉄へのアクセスのしやすい立地。■お店の状況等：完全に近くの勤め人さんの憩いの場という感じ。平日サラリーマンが帰りがけに１杯飲む店という雰囲気。■注文の品(レシートを紛失してしまったので、価格がやや曖昧。）・料理：手長タコ700円、造り7種盛合せ1,700円、鶏の唐揚500円、魚介串500円、串かつ500円、土手串500円、上寿司1,000円。・お酒：生ビールとハイボールを計4杯。この他にお通し代が300円程。この日は大量に注文したので、一人当たりの単価は5,000円弱。ただ、3～4人で訪問し、普通に飲み食いすれば、かなりお腹一杯食べても3,000円前後だと思う。■お店の特徴基本的には街の居酒屋さん。味の面で、もの凄く感動するような品が出てくるわけではないが、なかなかに特徴的なので、以下に具体的に記載したい。1.魚介系等料理に特徴まず驚いたのが手長タコ。仕入れの状況や、季節により、あったりなかったりするらしいのだが、とにかく生きたタコが出てきた。その足を店員さんがハサミで切り、そのまま頂くのだ。文字通り、タコの踊り食い。タコの足がハサミで切られた後も動くので、その様は、ある意味かなりグロテスク。また、口に入れた後も吸盤が吸い付いてくるのは、ダメな方にはＮＧかもしれないが、とにかく、インパクトはバツグン（笑）また、お造りも白身系、まぐろ、鰹、サーモン等が入り、価格比でかなり豪勢な分量。造りは、当店の場合、どうも店舗で魚を捌いているようなので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができるのも嬉しい。2.メニューの種類が多く、かつ手作り感のある品が多い。海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの、粉もん等、とにかくメニューの種類が豊富。かつ、店内で調理、手作りしているものが多く、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこない。また、どれを頼んでもハズレが少ない。しかも、お造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。（これだけ豊富な種類のメニューで、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）3.ビールが安い！生ビールは18：00迄に伺うと199円で、この時間帯でも、確か299円だったと思う。■総評鮮度の良い魚介等がリーズナブルに頂けるお店。ビールが安いが、それ以外も飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。量も結構あり、値段もそれほど高くなく、チェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もある。サラリーマンが帰りがけに一杯飲む等、普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。アクセスしやすいこともあり、評価は少し甘めになっているかも（笑）（2014年5月14日時点：レビュー7件。評価3.04）              
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）             
2014年5月　再訪久々の訪問。開店直後ということもあり、先客2名のみ。ガッツリとしたいと思って、豚10ラーメン（800円）を注文。5分ほどで到着。スープはかなりの粘度ですが、飲むと意外と？飲みやすい。ただ、もう少しだけ塩分があるほうが好みでした。体のことを考えてくれてるんでしょうね（笑イベリコ豚使用らしいが、正直よくわかりません（爆麺は中細のストレートで食べやすく、旨いと思います。すごくスープが絡み、食し終えるとスープはあまり残ってません。紫玉ネギのスライスにほんのり一味がかかって、アクセントとしても良かったです。チャーシューは大きいのが2枚入っていて、ややレアな感じが良かったのですが2枚は個人的に多い気がします。スープが濃厚で粘度も高いので、後半はクドく感じました。これ1枚でいいと思います。味は良かったですよ♪美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿日曜日の昼一番に訪問しました。11時半開店でしたので行列嫌いの小生は満を持して11時15分に店頭に到着。もちろん、一番乗り♪女性の店員の方が出て来られ、「寒いので中でお待ちください」と声掛けしていただきました。恐縮して、一旦はお断りしましたが、せっかくですからと丁寧に仰っていただきました。この時点で、テンション上がります。入店後に3月の限定「追い鰹　豚清湯ラーメン（750円）」を注文。作業工程をゆっくりと眺めますが、非常に丁寧に作っておられます。5分ほどで到着。早速スープを一口。豚の優しくもコクを感じる事ができるスープに、ほんのりエグみのない優しい鰹の風味。正直、驚きました。コッテリ好きな小生が、あっさりなスープに感動です！麺は中太の平打ち麺ですが、ほどよく弾力がある上にモチモチ感がたまりません。一気にすすってしまいます。チャーシューは個人的には物足りなかったのですが、このラーメンに合わせているのはわかりました。レアチャーシューのような、豚のしゃぶしゃぶのような感じですが、2枚あって味わい深いものです。また、鶏ハム？鶏チャーシューの分厚いものも1枚ありましたが、旨いものです。ただ、このラーメンには不要かも？と思いました。限定と銘打つだけあって、一杯としては、非常に完成度が高いと思います。接客面も非常に丁寧で、心地よいものでした。今まで行列を見て敬遠気味でしたが、認識を改めることにします。大変美味しかったです。ご馳走様でした。             
どうも〜。アベレージです(^^ゞ。今回は、久しぶりに第一旭本店にいって来ました。最近お店の外観を改装されて黄色いイメージの外観が、白と黒のストライプ柄のお店に変わってました。まるで、ひと昔前の阪神タイガースのユニホームみたいですf^_^;。さて、お店に着いたのが、日曜日の23時でした。にもかかわらず、十人以上の行列ができてました・・(この店列んでないときは、まず見かけません)(-.-;)何故、ここまでの人気なのか？疑問に感じている方も多くいると思います。その点について、タイトルでも少し書きましたが、自分的憶測で、レビューの最後に、まとめてみますので、気になる方は、最後までお付き合い下さいm(__)m。まずは、料理のレビューです。頂いた品は、ラーメンです。●料理(☆3.7)◎麺(☆3.5)京都ラーメンといえばこの麺！中太ストレート麺です。◎スープ(☆4.0)鶏ベースの優しい醤油味の清湯スープで、凄くあっさりしています。醤油の尖った感じは、全くなく口の中で引っ掛かりのない透明感の高いスープです。スープの表面は、油でおおわれてて、スープが最後まで全く冷めないです。なので、スープを飲む時には、火傷に注意して下さいf^_^;。あっさりすぎるって方は、卓上のニンニクやニンニク豆板醤や胡椒でお好みで変化をオススメします。◎具(☆3.6)・チャーシュー4枚・もやし・ねぎです。京都ラーメンの定番のトッピングです。●サービス(☆4.0)恐らく、全国ラーメン店は、数あれど、こちらが営業時間最長だと思われます(AM5:00〜AM2:00)。昔は、ビックリラーメンってチェーン店がラーメン一杯180円で24時間営業ってのがありましたが、現在は、閉店されています。食べたくなったら、ほぼ何時でも空いてるっていうのは、うれしい限りですo(^-^)o。京都駅近くなのに駐車場が2台分あるのも、うれしい配慮です。●雰囲気(☆3.3)普通のラーメン店です。お客さんは、若者から年配者や女性の方までいて、年・性別に関係なく幅広くから支持されています。●ＣＰ(☆3.8)◎ラーメン(650円)◎ライス・小(100円)京都駅近くで、駐車場有りで、この値段は、安いです。薄利多売ならでは、だと思います。●総評安くて、便利で、美味しいとバランスの揃ったお店です。飛び抜けては、ないですが、万人受けするお店だと思います。こちらのお店は、テレビ取材ＮＧのお店にもかかわらず、人気の秘密は・・ラーメン界のカップヌードル的存在！だからだと思います。それは、美味しいのだが、美味しすぎないから流行る！人は、美味しすぎると飽きがくるのですが、程々に美味しいと、日清カップヌードルのように、ロングセラーになるのです(^^ゞ。そして、駅近で、営業時間が長く、昔から、そこにある灯台のような存在のお店で、地方や海外から新幹線で帰ってきたお客様等も沢山お見えでした。決して１番では、ないのですが、多くの人に今までもこれからも愛されている京都の名物ラーメン店として、ラーメン激戦区京都の荒波の中で、最後には、こちらに帰ってくるような灯台的存在のお店として、これからも頑張っていってほしいお店だと思いました。ごちそうさまでしたm(__)m             
◆地下鉄（烏丸線・東西線）烏丸御池駅。　烏丸通りを南下、三条通（東）　京都文化博物館別館内　旧日本銀行京都支店金庫室に前田珈琲文博店オープン。　設計1906年歴史ある由緒正しい建物で至福の一時をお過ごし下さいませ、と。　前田珈琲明倫店へ来店。　入り口にぺたんと貼ってある文博店のご案内（◎0◎）　来るとこ間違えた!?　今の旬は向こうじゃな～ぃ　って何時からそんなミーハー（笑　そういえば前田珈琲のモーニングはどんなの?　近くを通りかかったので文博店に向かいスタッフさんに聞いてみると　満席、お待ちのお客さまがいらっしゃる混雑激しい中　にこやかにメニューを表にお持ちくださり拝見したのが限定20食のモーニング。　これはぜひとも食したい♪　そして店内の様子もカメラに納めたいな～。　後日、1番乗り目指して朝10時前に博物館前に到着です～♪　(･_･)⁉日頃ぎり行動。　遅れてくるのがあたり前？なのにこんな時だけ妙に早い^_^;　綺麗な青空、博物館が映え写真写りばっちり♫　早すぎて大きな門、扉は閉じたまま（笑　良くみると10時に開くのは博物館の正門のみらしく　まだかな？遅いな〜。。いつまでたっても開かないわけでず（笑　東側の正門から博物館内へ。受付の先、別館にあるのが前田珈琲さんです。　店先にパラソル付きのテラス席完備。　こないだ来た時は簡素なプラカップで珈琲飲んでいる方がいました。　店内からドリンクを運んでいたので混雑MAX時はあんな感じになるのかな？　やっぱきちんとしたカップで飲みたいな〜。それともプラはお値引きサービスあるのかな？　ちなみに博物館にて光の賛歌 印象派展（2014年3月11日～5月11日（日）まで）開催中。　平日も行列ができています。　観覧後のお客さまが多数見込まれます。ご利用はお早めに(^_^;　無事一番のり*\(^o^)/*　写真撮影の許可をいただき貸切の店内撮影です。　いつ来るか分からないお客さま、座っている時間ももったいない。　モーニング、HCでと素早くオーダー、写真♫ 写真♫ ご機嫌です（笑　オーダーから10分ほどで到着、美味しそうなワンプレート♬★限定20食”モーニングセット￥680（珈琲付き）　お好みのドリンク￥480までの品がお選びいただけます。　写真を見せていただき大好きサンドのセットと知り大喜び楽しみにしていました。　立派な一皿、モーニング？ランチ並みの量あります。　お馴染みの自家製ドレッシング2種、すりおろし野菜に胡麻ドレ。　極細切り細やかひんわりとしたキャベツに、ポテサラと大きなとまと。　これって定番メニュー、あのサイドにチョイスする何時ものサラダと同じ。　こんがり焼かれたトーストサンドがとても美味しそう(o^^o)　ワンランク上ですね、上質な厚切りハムの組み合わせ。　とまとにレタス、はくっと食すと玉子があふれ出し堪らなく美味しい♫★龍之介（通常￥400）　朝飲む今日の一杯はマイルドなお味。　すっきりとした美味しいさがサンドに合いました。　広い店内、次に来られお客さまはおじさまでした。　たくさん〜席があるのに何故にわたしの横に座るのかな〜。　座るだけなら気にならないが、横でずずっと珈琲をすする音が気になる（笑　美味しそうにみえたのかな？モーニング追加オーダーされていました^_^;◇明倫店に比べると文博店は軽食、サンドメニューが中心です。　美味しい珈琲のお供に焼き菓子、珈琲ロール¥350、苺のタルト¥420など。　居心地良さ、接客の心地良さ、雰囲気　どちらま素敵だけど〜やっぱり明倫店のレトロさがいいな(o^^o)◇光の賛歌 印象派展（2014年3月11日～5月11日（日）まで）　日本初公開、エドゥアール・マネ（1832～83）の絵画アルジャントゥイユ。　セーヌ河畔を中心にマネ、モネ、ルノワール、シスレーなど　印象派の巨匠たちが描いた水のある風景を中心に世界8カ国35美術館から集めた作品73点を展示。　一般￥1200、大学・高校生￥800、中学・小学生￥400             
阪急京都線・河原町駅・北西☆錦市場内にあるイタリア食堂コントルノさん。営業時間は17時～0時、週末のみランチ営業。市場の真ん中ながらお2階なので気づかない方も多いかも。ここは京都遠く～がっつり飲みは危険です。お手頃お料理も美味と小耳に挟みちょい飲みに行ってまいりました♪アサヒエクストラコールド￥300グラスワイン、ハイボール各￥250生ハム￥300、パスタ￥550、ピザ￥450～。◇チャージ。　カウンター￥100、テーブル席￥300　以前はチャージ￥0立飲みスペースもあったみたい。　今はなくなり座り飲みだけ。◇お店の順路。　冨小路通から錦市場に入ると近く、三木鶏卵（未訪）のお隣です。　あれ（・－・）!?　迷い一筋西、柳馬場通から市場へ＾＾；　何時も賑やかな市場その夜の風景はこんなに静か。　市場の様子は柳馬場通、角地にある元蔵（居酒屋）より撮影。　暗い夜道、赤提灯を目印に行くと分かりやすいかな。魚力の先です。錦市場1階に看板が出ています。誰かな?イタリアンの旗に見立てた写真付きの看板（笑見上げると赤いギンガムチェックが見え入りやすそうな雰囲気。白い階段を上がると縦長イメージ以上にゆったりとしたお店です。右手に広めのテーブル席。大きな窓があり錦市場が見下ろせる場所。左にドリンク提供カウンター。奥、左手がテーブル席。右にカウンター席があります。選ぶはチャージ￥100のカウンター席。男性2人、女性1人平日この日は3人でまわされていました。カウンターにてお料理担当+お話担当の男性（笑この男性の楽しい会話にお酒がどんどん進みそうな予感＾＾★アサヒスーパードライ（エクストラコールド）￥300★アサヒスーパードライ（エクストラコールド（黒）￥300　ビールの安さにびっくり～立飲み価格です～。きゅーっと一杯、喉が鳴る旨さです♪★本日の鮮魚のカルパッチョ￥550　この日はかんぱちした。　この色艶、鮮度良ささすが市場内にあるだけある～。　もちろん美味しいです～♪　直径15㎝ほど小さな一皿ながらこの盛り付けの美しさ。　周りを囲むきゅうり、下にはパプリカ、キャベツなど彩り豊かです。★パルマ産生ハム￥300　良くみかけるカウンターにど～～ん。　あのハムの塊はなくスライスしたハムを冷蔵庫で保管されています。　薄くスライスされた生ハムの美味しさ。　大皿にたっぷり￥300でいいの～ぜひぜひお勧めの品です。★★砂ずりのニンニク炒め￥400　抜群の塩加減、胡椒使いもいいな～。　虜になりそうな美味しさです（笑　にんにくたっぷりスライスにんにくがまた美味しい。　砂ずりの下にはたっぷりのお野菜、これがまた嬉しいポイントです＾＾★ハウスワイン（カラフェ）￥650　グラスワイン4杯分はあるそうな。　出てきたのがこちら。　（◎0◎）（◎0◎）（◎0◎）　このパターン自宅にて良くやるパターン（笑　お手頃ワイン（白限定）に氷を入れてキンキンに。　それをごくごく飲むのが好きなのです～。　飲みすぎる危険性。。軽く1本空けてしまうポイントとも＾＾；；　まるで宅飲みみたい♪ピザ。。カウンター奥にある赤い釜。。食したかったけど程よくお腹も満足になり。なによりそ～～～なるとワインもまたどんどん飲んでしまう～長居の予感（笑また機会があればぜひ～行きたいですねぇ。ピザは大きく30㎝ほどあるそうな♪             
2014.07.24　18:30～再訪門職場の方からお悩み相談があると・・・駅から近いし、ランチでしか来たことないから行ってみっか！ということで♪サクッと飲んで帰る気マンマンで行きました◎・生ビール(￥550)　→出てくるまでにチョット時間かかってたけど・・・　　キリン一番絞りのご登場！仕事終わりの一杯はウマイの～♡　　お通しは3種◎・自家製豆腐サラダ(￥580)　→お野菜不足解消しなきゃ～٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃　　サラダでこの値段って、チョットお得感？・旬鮮豪快桶盛り造り 五種(￥1280)　→五種の他にも、切れ端たち(？)のカルパッチョ風もあり♪　　鮮度はどうか分からないけど、桶盛り・・・豪快！ｗ・ホッケ一夜干し(￥880)　→チビチビ食べて飲むには最高です◎　　ホッケ好きな私、ほぼ一人でつつき食べる食べる・・・・黒龍いっちょらい 吟醸(一合 ￥1280)　→これ、好きでよく飲んでます♡　　でも注文した後に、「限定酒」のページを発見！　　もっと好きな日本酒や飲んでみたかったものを後から発見って(ΦдΦ)平日やし、そんなにお客さんが多いわけでもなく◎料理の提供スピードは結構早くて、ポンポンポンっと来た！日本酒がこんなにあったことに驚き！奥にはお座敷もあるし、宴会にもピッタリやね♡ってことで、相談もサクッと終わらせて(ｗ)解散〜(((((((っ´Ι`)ﾉ------------------------------------------------2014.03.20 12:10～再訪問今日は後輩ちゃんと会社近くのお店でランチたま～に来てるけど、食べログは初書きこみ。ｗいつもとは違う個室に案内されて、ちょっとリッチ気分(*'_`)ﾉということで、・彩り御膳(¥950)を注文♪色んなおかず食べられるので、コレ好き♡後輩ちゃんは、・週替り定食(¥850)を注文し、本日はネギトロ丼温冷選べるおうどんは、温かいうどんをチョイスしてました( ‾ʖ̫‾)間もなくしてお料理登場！私の彩り御膳は、いつも小鉢の内容は同じ・・・。でも、アレコレ食べるのが好きやからコレ頼むっていう(^^)でも、内容がもっと変わってくれたら嬉しいのにな～(*_*)このお店は、ご飯とお味噌汁はお代わり自由です自分でお代わりしに行かないといけないですけど(°_°)でも、おかわりナシでも十分満腹！むしろお腹いっぱいで残すという。後輩ちゃんはペロリと完食するという気持ちいい食べっぷり((ﾉд`*)っ))接客は、ランチやから仕方ないけど「手薄」(-_-)まさに「まわしてます！」的な要領重視の働き方ですそりゃオフィス街ど真ん中の四条烏丸ですもんね(´･_･`)あとここのランチ、前回のレシートを持って行くと10%OFFになるんです♡ちょくちょくココ、お店変わってるみたいやけど、変わる前は来たことあるこのお店。当時のお店の名前はもう忘れちゃったけど・・・ほぼ全部が出入りしにくい個室やったような。ｗこの輝庭になってから、夜は来たことないから来てみたいな～(´Д` )ということで今日はここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
城陽・平川にある「喜喜天」さんです。東山にお店を構えておられた「来神」（閉店済）さんの姉妹店でもあります。以前は「新ラーメン工房 喜喜天」と名乗っておられ、ラーメン店のイメージだったのですが、最近は、お店の外にあるメニュー表には、ずらりと中華料理が書いてあり「中国料理 喜喜天」と書かれています。お店は、それほど大きくないのですがラーメンレストラン風。お店の前に駐車場があります。店内も、広さは感じませんが、座席はテーブル席、カウンター席と多くあり、意外と人数が入れそうです。それと、いつ来ても地元の方で、繁盛している印象があります。メニューは、店内に入ると、昔の「新ラーメン工房」時代のまま。ラーメンメニューが中心です。中国料理のメニューは、なかったように思うのですが、お店の外のメニューを注文する人は少ないのでしょうか。ラーメンは、しょうゆ、しょうゆこってり、和風、みそ、辛天、とんこつ（以前はじょうとんというメニュー名）、白ネギから選択できます。とんこつは、にんにく味とごま風味から選択できます。それらにトッピングを組み合わせるシステムです。お店の一押しメニューは、しょうゆこってりのようです。その他、お店の外にあるメニュー表にある本格的な中華メニューを加えると、たくさんの料理のバリエーションがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/3訪問、メニュー「白ネギラーメン」＋チャーシュートッピング 　味：3.2点）この日は、喜喜天特製と書かれていたのが気になって、白ネギラーメン690円のチャーシュートッピング+200円を注文。登場したラーメンは、予想していたよりもシンプルな見た目。醤油スープの表面には、脂分が多めに浮いていて、唐辛子が浮いています。他にチャーシュー、糸唐辛子、白ネギ、ニンニクチップ、すりニンニクなどがトッピングされています。白ネギラーメンというわりには、白ネギは少なめです。スープを飲むと、和風な風味を感じる醤油スープです。唐辛子がトッピングされていますが、辛味は少なめです。ただ脂分が多めなのとニンニクが効いているので、和風ながらもジャンクな味わいを楽しめます。麺は、多加水の中細ストレート麺を使用されています。食感は普通くらいです。それとスープに加えられている白ネギが多めの脂と、うまい具合に合わさり、しんなりとした食感、風味を楽しませてくれます。麺との絡みも良く、これが白ネギラーメンの楽しみなのかなと思いました。チャーシューは、薄切りのものが5枚ほど。柔らかみもあり、脂身もそこそこ。味は美味しいのですが、もう少しボリュームがあれば良いなとも思いました。白ネギラーメンは、和風の落ち着いた味と、ジャンクな味わいを両立させたような個性的なものでしたが、不思議と親しみやすい味で、何度でも食べたくなるような一杯だったと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「じょうとん（ニンニク味）」＋チャーシュートッピング 　味：3.5点）この日は、じょうとん（ニンニク味）670円＋チャーシュートッピング200円を注文。出てきたラーメン、白濁したスープに、大きな海苔、ネギ、モヤシ、チャーシューがトッピングされています。スープは、豚骨の風味がしっかりと出ており、とてもマイルドな味わい。ニンニクがほんのり効いています。温度はぬるめで、味は、ややこってりとした感じです。すこし、さらさらとした独特の舌触りがある感じです。それと食べ進めると、スープの中から意外なほどニンニクがゴロゴロと出てきます。翌日仕事の方は注意です＾＾；麺は、中細の不均一な縮れ麺を使用。これが頼りないなと思うくらいの柔らかな麺です。私は柔麺は好きなのですが、人によっては苦手なくらいの柔らかさかなと思いました。麺が不均一だからか、こってり気味のスープとよく絡む感覚があります。チャーシューは、薄切りの脂身が多い部分を使用。醤油ダレでしっかりと味付けされていて、柔らかくなかなかのものでした。以前、いただいた「しょうゆこってり」のほうが、好みではありましたが、じょうとん（豚骨）も平均点以上のしっかりとしたスープでした。商品にはずれがなく、お店が繁盛している理由が良く分かる気がします。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/5訪問、メニュー「しょうゆこってり」＋「チャーシュートッピング」 　味：3.6点）この日は、昼食時にお店へ。もう駐車場は満杯でした。しばらく待って、1台空いたのでそこに止めて店内へ。けっこう混んでましたね。とりあえずオススメメニューと言われた「しょうゆこってり」のチャーシューメンを注文。出てきたラーメンは、背脂がたっぷり浮いた京都の背脂醤油系のラーメンですが、たっぷり唐辛子が浮いています。「タンポポ」、「中華そば 殿」ほどではありませんが、辛そうな雰囲気です。そのスープ、すすると脂分を強く感じるスープです。しかし、辛さは強くなく、唐辛子は逆に味を引き締めている感じです。この味・・食べたことある！とふと考え・・祇園にある「来神」そっくりです。帰宅後、調べたら、当たり前で「喜喜天」が本店、「来神」が支店のような姉妹店の関係だそうです(^-^;　しかも「来神」は、もう閉店されたとか・・「来神」で食べた時は、奥深さが足りないスープのように感じたのですが、このお店のスープは、脂っぽさとすっきり感が両立していて、なかなか美味しいと思いました♪京都のスタンダードな背脂醤油と比べると、脂の旨みをストレートに表現したようなスープでした。麺は中太のストレート麺。スープの味わいとしっかり合っていて美味しく食べれました。チャーシューは、やや脂身の多い肉で、小ぶりな大きさでしたがプリッとした食感ととろけるような柔らかさが楽しめてグッドでした。なかなか美味しいお店でした。城陽付近は、意外と個性的なラーメン屋さんが多いですね。またこのお店を含めて食べ歩きたいです。             
職場から近いので、何度か通いました。いつもセットを頼みます。塩焼き（下味なし、焼いた後に味塩コショウ、塩ダレ、ポン酢を付けて食べる）のセットは２０００円から、味噌だれの下味がついているセットは2500円からあります。１人で１セット計算で充分量です。コストパフォーマンスは高いです。表面の色が変わるぐらいでどうぞ、焼きすぎないように、と言われますので、半生で食べます。もちろん、鮮度が良いという自信はあるからでしょう。確かにおいしいです。でも、味に感動するほどではありません。行けば必ず「お刺身はできませんが、よろしいでしょうか？」と聞かれます。以前は、メニューとして刺身も出していたようですが、衛生上の観点から、もう出さなくなったようです。「焼き用の肉を生食するのは自己責任で」とも取れます。下味なしだと、新鮮な肉が半生で楽しめますが、料理としてはちょっと味気ない感じはします。一方、味噌だれの下味付きは、複雑な味の味噌だれでこちらもおいしいです。ご飯にもよく合うと思います。下味付きは、鉄板が焦げやいのですが、状況を見て鉄板は取り替えてくれます。ホール係は１人しかいないようなので、お客が多い時はスムーズに回らないことがあります。年配のホール担当の店員さん、決して悪い応対ではありません。鉄板の状況や飲物・お肉の減り具合を見て声を掛けてくれるのはありがたいのです。ですが、離れたところから状況を監視しているような視線も感じました。タイトルどおり、店には「飲み会お断り・食事会歓迎」との張り紙があります。お酒は頼まなくても良いようです。お茶は無料で、中ジョッキで出てきます。お肉と一緒にお酒の一杯二杯ぐらいは良いのでしょうが、肉も食べずに飲むだけという状況になると、嫌がられるのかもしれません。あと、人数の変更（あとで友人が追参加というパターン？）もNGのようです。まあ、そうは書いてはありますが、お店側にはそんな厳しい雰囲気はありません。二人で行って、味噌だれセットを一つ頼んで、一人一碗ずつご飯を頼んで、お茶を飲みながら食事する、というのが、お店側が理想とする客のイメージになるのかもしれません。換気扇がロースターの真上から煙を吸ってくれるので、あまり煙くありません。服とかへのにおいもそれほどひどくないと思います。荷物や上着は、椅子の下などのボックスに収納できます。あと、近くのコインパーキングに停めると、駐車代は２時間まで出してくれるそうです。             
●早春の京都・奈良散策紀行　vol.4鯖寿司と共に日本酒もいただいたのだけれど、やはり京都というとあのお酒を抜きには語れない（爆）。どうしても「酒飲みの血」が疼いてしまう（「嗜む程度」なのに何としたことだろう？）。。。そんな訳でめざしたのがホテルのバー。あるある！メニューの前の方のページに「あのお酒」を発見！！そう、言わずと知れた「山崎」である。別に◯◯トリーの回し者ということもないのだけれど、1923年、日本初のモルトウイスキー蒸溜所が建設された山崎の地は、かつて万葉の歌にも詠まれたほどの名水の里として知られ、日本の名水百選の1つにも数えられているのだそうだ。CMの受け売りで申し訳ないのだけれど、「水はウイスキーのいのち」。。。日本のウイスキー文化の原点の一つを担う「山崎蒸留所」に敬意を表して、匠の技が織りなすシングルモルトの真髄を京都の地でしみじみと味わってみようなどと思った次第。。。とは言いつつ、工場見学まではしていないのだけれど（汗）。ホテル地下にある此方は「静かな入り江」をイメージしたというシックで落ち着いた空間。テーブル上のキャンドルの炎が、さながら「入り江の灯」という感じでゆらめいているが、店内は相当に暗め。カウンター席周辺は明るくてバックバーにとても大きな抽象的な絵画が飾られているのが見える。日曜の夜ということもあって客の数もまばらなようだ。「Lagoon」という店名を冠した美しいブルーのオリジナルカクテルやら、4.5Lのジョニーウォーカーボトルをあべのハルカスに見立てた「300 HIGH」などのユニークなドリンクにも惹かれたのだけれど、ここは初志貫徹で「山崎ハイボール」をいただく。やはり京都のたおやかな空気感の中で味わう「山崎」は、東京で味わう「山崎」とは違うように感じられるから不思議だ（笑）。もちろんバーマンの方の腕もあるのだろうけれども、より一層、まろやかでケレン味がないような印象を受ける。まさかウイスキーに「鯖寿司」や「柿の葉寿司」のような鮮度は関係ないと思うのだけれど。。。「やっぱ地元で飲む『山崎』はおいしいじゃんっ！！」と一人コッソリと悦に入ってしまった。そしてチャームがまた色とりどりで楽しい！！「もう１杯いっちゃう？」と耳元に「悪魔の囁き」が聞こえてきたのだけれど翌日も早い。この日もいつも通りに「軽く一杯！」（えーーーっ！！）だけで引き上げたのだった。ごちそうさまでした☆             
後輩と飲もうと言うことになり、西魚屋町のイタリアンバル"Ｄ"に19時半頃行った所すでに満席！何処に行こうかブラブラして前を通りかかり、見た目の感じが良い感じなんで入りました。後で確認しましたら、まんざら亭の関係だったんですね。(ｓｔｅｐ系列)入った感じは落ち着いた雰囲気で良く生ハムの"足"も見え何か飲むぞ〜！と盛り上がりましたね。但し店員さんが二人(一人店長？)でまあオーダーは声を大にしないと厳しかったかなぁ…一杯目のワインはサービス期間で無料！無料の言葉に弱いおっさんは、多少の不備は許してしまう？ハム三点盛り合わせ京赤地鶏のフリットを頼みサービスの赤ワインで乾杯！(白も選べます)サービスの割にはなかなか♪ハム三点はロースハム、鶏ハム、生ハムとナイス！京赤地鶏のフリットは色々な部位があり、食べごたえあり。２杯程カリニャン系を頂いて今夜はピノが飲みたいなぁとイタリアンバル(笑)でワインリスト見ていたら、有るじゃないですか。オレリアン・ヴァルデ赤ピノアールのボトルに変更し後輩はペペロンチーノを追加オーダーし私はトマトベースが食べたかったがメニューに無くどうしたものかと悩んでいましたら、店長さんがおまかせで作ってくれると！待つこと暫し何となくﾍﾟｽｶﾄｰﾚが降臨！いやいや！美味い！ピノに合うな(^O^)ネガなところは分煙や喫煙室が無いのでワインや料理の味・香りが楽しみづらいことかな？ワインもグラスで平均7〜800円程度、質も相応かとは思いますが、気兼ね無く飲める300円台も欲しいですね。まずワインありきでﾏﾘｱｰｼﾞｭを楽しむコンセプト私は満足でしたが後輩はガッツリ食べたかった様です。二人のオペレーションではキツいなと思いましたが、帰りに"アルバイト急募"の張り紙を見つけ、お店もわかっているだなと…また伺いたいと思います。ご馳走様でした!!             
2014年4月に久々の来店。この日は軽くご飯も食べていたが一杯飲むついでに料理を食べれたら的な考えでカウンターのあるマエダダイナスティーへ。前に行ったのは1年くらい前かな。かなりメニューが増えていた印象でした。飲み物メニューも豊富で飲み物と食べ物のメニューを見てるとかなり注文に困ります。笑今日は鯛の刺身とアスパラバター、和牛の希少部位(名前忘れました)を注文。ドリンクはソフトドリンク二杯と焼酎四杯位です。まず初めに付き出しで揚げ出し豆腐が出てきてガスコンロで鍋で温めながら食べるという演出に今後の料理に期待がもてる。次に鯛の刺身、臭みもなく新鮮。アスパラバターは大きめアスパラで見た目もGOOD。和牛希少部位はあまり聞いたことのない部位の鉄板焼きでしたが柔らかさはあまりなく、ステーキみたいに鉄板焼きが合わない部位だったか？少しかたかったです。総評すると鉄板焼きは残念でしたが金額6800円いかないくらいでしたのでCPもよいと思いますし味も美味しかったですよ。また他のメニューも食べたいです。             
2014年3月に初来店。京都市内で噂になっています庶民に行ってきました。場所は大宮の南側にあるマクドナルドの並びです。常に満席状態って聞いていましたが土曜日の夕方16時くらいに行ったのですが思っている以上に満席で入るのをためらうくらいでした。せっかく来たので頑張って入ってみると一番奥のところに1席だけスペースがありそこで一杯飲むことに、メニューを見るとかなり庶民の味方状態。（笑）瓶ビール(中)300円‼︎焼酎200円チューハイ200円‼︎など、完全に原価率無視ですね♪食べ物もかなりオススメで私は筍の土佐酢和え150円お刺身盛り合わせ500円穴子握り300円を注文。どれも美味しかった。食べログにも書かずにはいられない位オススメのお店ですがもっと流行ると入れなくなるので教えたくないお店です。（笑）             
2013.3.今夜の最後は、やはりバーです。ここ祇園にも、素晴らしいバーが多くありますが、私が選んだのは「祇園サンボア」。京都らしい街並みの中に、粋な「SAMBOA」と書かれた暖簾が揺れ、柔い光が出迎えます。この暖簾、当初は作家の山口瞳さんからの贈り物を下げていたそうですが、現在では陶芸家さんのものが下げられているそうです。「京都」、「一見の店」、「老舗のバー」。緊張する要素が多いですが、中に入ると、なんともゆるい空気が漂います。どのバーもそうですが、やはりそこで働いてらっしゃる方の人柄によって、大きく変わるのだと感じます。そんな雰囲気を作ってらっしゃるのが、マスターの中川立美さん。新橋の名店「Tony'sBar」で修行さなった方で、何とも腰が低く、丁寧な接客をされます。マスターに会いにくる為に、来店される方も多いそうです。常連でなければ入れない世界。勿論、それもいい。でも羽根を休める為の止まり木は、こうあってほしいと思うのです。「祇園サンボア」での最初の一杯は、既に決めてあります。「サンボアだから、有名な氷なしハイボール？」「いいえ」私がオーダーしたのは、『ソルトレイクシティ』です。これは、中川さんが修行なさった今はなき名店「Tony's Bar」のオーナーであるトニーさんが考案した塩を使ったジンフィズ。まさにここで飲むに相応しい一杯でしょ？実食。とてもシンプルですが、これが素晴らしく美味しい。元々、爽やかなジンフィズですが、塩を使っているので、さらにスッキリとした後味です。また円やかなキレもあり、これからの季節には、ピッタリの一杯です。伝説の名店の味を是非。さて、最後の一杯はハイボールにしました。ハイボールというと、角ハイといわれるサントリー角を使った氷なしハイボールがここでは有名。実際にもよく作ると、中川さんもおっしゃってましたが、ここはバー。つまり、色々な選択ができるわけです。そこで、私が選んだのは山崎12年です。去年に山崎蒸溜所を訪れたこと、私が座った席の前に置いてあったこと、そしてその土地で造ったウイスキーをその土地で飲む。そんなことが選んだ理由です。出されたハイボール。よく見ると、グラスはサンボア専用グラスです。下の方にロゴが見えるでしょ？ここ「祇園サンボア」では、おつまみのピーナッツの後、出されるものがあります。それがこの『ホットサンド』。具はシンプルなきゅうりとハムなのですが、これがホッとする感じで美味しい。「祇園サンボア」。素晴らしい京都のバーでした。中川さん、お見送りありがとうございました。また来ます。             
《2014.03　　レビュー》総合：3.1　料理・味：3.1サービス：3.0　雰囲気：3.3　CP：3.0　酒・ドリンク：3.0　（2013.09訪問時の点数とお店の評価点なし）ある日、東大路丸太町から百万遍を練り歩くように呑み歩きをしているときに発見したお店。お店の場所は、百万遍でも一等地と言っていい、交差点北西角の吹上ビル１階かつて、リーズナブルに京料理を提供していた琢磨があったところその琢磨は、祇園で２店舗ある人気店。その店の跡地一部分にこのお店があります。狭いお店の小さいテーブルもカウンターも腰掛にもたれながら立ち飲むスタイル。もたれられるので座ってる感覚にもなるので歩き疲れていたけどこれなら楽かも＾＾そんな、気楽感な店をさらに気楽にしてくれる沖縄のスローライフ感がイイ＾＾こんな雰囲気のお店です。この日３軒目なので、食べる事は苦しく酎ハイプレーンと海ぶどうのみの注文。酎ハイプレーンは語ることなく樽ハイ素材まま…歩いて喉が渇いたところに癒される飲み物でしたね＾＾海ぶどうは粒が大きくプチプチイイ食感。ミネラル感、これも歩き疲れた体を癒してくれる＾＾なんか、雰囲気良しで、気楽に飲める＾＾そんな記憶だけがしっかり残った訪問でした。小休止の感覚で寄ったんで、一杯と海ぶどうだけで店を後にしましたが、後日お店の情報を見ているとけっこう料理がある事を知りましたが…新たな情報をインプットいてますが、なかなか行けてません。最近、気楽に飲めるお店を探し中なので、思い出した事をきっかけに気楽に飲めるのか？再確認も兼ねて近々再訪してみようかと思います。             
《2014.03　レビュー》総合：3.7　料理・味：3.7　サービス：3.4　雰囲気：3.8　CP：4.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.12訪問時の点数とお店の評価点3.46）桃山の仕事が終わり、一杯ひっかけて帰るのにはとてもイイ場所にある醪音。ひとりで行った時は、カウンターへ。仕事仲間と行った時は、テーブルへと臨機応変フレキシブルに使えるお店。英勲の店だけあって、好きな燗酒は温度も飲み口もイイ感じ。さすがのひと言！その酒の肴に炙り物がイイ！炭で炙りながらホタルやシシャモをいただく！間違えなく燗酒に合うよね＾＾そして、行くと毎回頼んでしまう肉厚椎茸。焼いていると、汗をかくように水滴が発生し、したたり落ちた水滴が真っ赤な炭に落ち「じゅっ！」と音をたてると椎茸のイイ香りが放たれ食べたい気持ちが一気に頂点！＾＾いい具合に締まったところが出来上がり＾＾大胆にガブッといただくと口の中は椎茸パラダイス＾＾追うように燗酒をいただく…なんか、幸せな気分になれる＾＾私の醪音、最高の組合せがこれ!!他にも美味しい物がきっとあるのでしょうが、飲むと料理はつまみ程度でいただく私には醪音の炙りと燗酒これにつきますね＾＾まだ、しばらく伏見で仕事が続くので、また寄ってみようと思いながらも…今年は一度も行ってない。思い出したようにレビューを上げたのは、先日、伊勢丹に英勲の純米吟醸酒の酒粕が売ってましてね、それで、粕汁を作ったらめっちゃ旨かったと言うより…酔うほど濃厚でしたけど＾＾；そんな事もあって、醪音レビューをしてしまいました＾＾近々に行けたら、また再レビューしようと思っております。             
食べ放題の焼肉で、楽しみにしていたんだけど他の支店のレビューを読んで凄く評価が低くてガッカリ…でも、行ってみたらお肉も他のレビュアさんが言ってるみたいに薄くないし、タレの味も悪くはない。浸けダレで十分味が付いているので、置いてあるタレは使わないほうが辛くなくて良かった♪少しだけ食べれるんだったらタレは着けても良いかも。ニンニクも効いてるし(゜∇^d)!!色々なものを食べたんだけど、カルビは油注入肉なのか柔らかいんだけど食べ過ぎると気分が悪くなってきたm(。≧Д≦。)mでも、キムチが浅漬で美味しく胸焼けを抑えてくれたよ！お肉の味付けも三種類あるけどどれもいけてる(*^▽^*)店員さんも愛想も良いし、対応もなかなかよかった。一番美味しかったのは鶏肉♪柔らかいし、味も良い!!海老も、烏賊ゲソも良い!!お肉より私的にはオススメ♪焼き野菜は玉ねぎが焼いても辛くて残念。ダメだった点は初めに出るお肉の盛り合わせで美味しくないはらみがすごく多かって辛かった～。それと、明太子石焼きビビンバの量が多すぎー!石焼きガーリックライスは量も良かった♪お好みでと言って持ってきてくれた出し醤油は使わず食べました。十分美味しかった♪テーブル席で４人席だったんだけど2人で行ってよかった。というのも七輪がすごく小さいので食べるスピードと焼けるスピードのバランスが合わない…。飲む人ならいいんだろうけど食べるの目的なら４人なら無理だと思うな。来ている層は若い人が多いかな？場所は交通の便は不便だなぁ。お陰でそれほど混まない♪お腹一杯食べました～(ノ´∀｀*)しばらくお肉はいらない感じ。cp的には十分ですね♪まあ、チケット共同購入で半額だったからだけど…。通常料金なら普通かな？しばらくしてまたチケットがあったらまた行っても良いかも♪改善して欲しいのは一回の注文で、一つの品が人数分の注文しか出来ないこと。好きなものを一杯注文しておきたいのになー。けど久しぶりの食べ放題で楽しかったです。             
京都駅のアスティロード1階にある「八条ダイナー」ＪＲ京都駅八条口改札から徒歩１分で，新幹線利用の方には便利な場所にあります。京都のビールと日本酒を堪能しようと，3名様電車の旅で伺いました。今は，朝の10時半ですが，まずは，ビールで乾杯です！※本日の注文※八条ビール・ダイナージョッキ500ｍL（680円）×3杯八条バーガー（680円）芳醇イベリコ豚のチョリソー・スピードメニュー（380円）大人のポテトサラダ・スピードメニュー（380円）ハモンセラーノ・スピードメニュー（500円）八条ビール・ダイナージョッキ500ｍL（680円）八条フライドポテト・ハーフサイズプレーンソルト（300円）プレミアムモルツ・ダイナージョッキ500ｍL 650円）ジンジャービア・ビアカクテル（580円）ハニーレモンのパナシェ・・ビアカクテル（580円）計5,540円京都ではこちらでしか飲めない「八条ビール」は，琥珀色で香り高く，口当たりもよいビールです。名物の八条バーガーは，焼印入りですが，さっぱりしているものの，あまり特徴はないかな？お好みで，HEINZ（マスタード＆ケチャップ）にて味調整です。イベリコ豚のチョリソーは，（イベリコ風味はあまり感じず）普通のサラミでした。ハモン・セラーノはスペインの生ハムですが，付け合せのピクルスの酸味がさっぱりします。大人のポテトサラダは，他よりもお野菜が多めの印象かな？期待はしていなかったものの，一番気に入ったのは，八条フライドポテト（プレーンソルト）です。揚げ立て熱々ポテトは，（お値段以上のボリュームで）いい感じの揚げ具合と塩加減でしたよ～ジンジャービールやハニーレモンは，女性にも飲みやすいビアカクテルですね～店内は広々として，禁煙なので，居心地は良かったです。平日は，モーニングもやってるようですが，昼はランチメニューもあります。朝からビールも飲むお客さんもいますし，家族や友達とで食事利用もできます。新幹線利用の場合は，料理メニューを選べば，ちょいと一杯のお店としてよさそうですね！             
休日のランチに洋食が食べたい！とのリクエストを受け、それならばと、こちら『はふう 本店』さんにきました。隠れ家的なお店で、外観は、パッと見、普通の家のようですが、ひっそりと表にメニューがでてます。ビフカツやステーキの様な高級ランチからお手頃価格のカレーやハヤシライスまで幅広くあります。もちろん庶民な私達は、1000円のハヤシライスを注文しましたf^_^;。●料理(☆4.0)ハヤシライスを注文するとサラダと食後に珈琲か紅茶が付きます。自家製ドレッシングでいただくサラダは、とても新鮮でみずみずしく美味しいです。量もたっぷりあります。ハヤシライスは、ご飯とルーが別々にくるタイプです。ルーは、冷めにくいようにツボに入って提供されます(☆＿☆)/たっぷりツボに入ったハヤシライスは、めっちゃ、お肉たっぷりで、ワインの酸味やクセは、あまりなく、小さなお子様でも食べやすい味になってます。食後の珈琲か紅茶は、一杯づつ丁寧にいれておられ、香高く、喫茶店で飲む珈琲となんらかわらない お味でした。●サービス(☆4.3)とても丁寧な接客です。お持ち帰りもできます。ランチのラストオーダーの時間を少し過ぎてからお持ち帰りのお客様がこられたのですが、心良く丁寧に対応されてました。ラストオーダーを過ぎては、いたのですが、ハヤシライスのお持ち帰りに心良く対応されてる姿には、流石の人気店だな〜と心打たれました(^^ゞ。●雰囲気(☆4.3)隠れ家的なお店ですが、店内に入ると高級感のある洋食屋の雰囲気で、間接照明がオシャレです。カウンター席と奥にテーブル席があります。カウンター席からは、調理しておられる姿が見れるのが、いいですね〜(^_^)。●ＣＰ(☆3.8)◎ハヤシライス(1050円) 珈琲とサラダが ついているので、リーズナブルな お値段だと思います。●総評落ち着いた雰囲気でゆっくりとした食事を楽しみたい方にオススメです。料理も高級なものからリーズナブルなものまで幅広くあるので用途にあわせてどうぞ。             
お酒を飲むと何件も行きたくなる私♫なぜかって？落ち着きは、まあまあ無いほうです。好奇心が旺盛なのかな？新しい出会いや発見を求めるボヘミアンなのさ♫こちらのお店は、ネーミングに魅かれました♫「BAR上海パッション」いったいどういう意味なの？？50年代のアメリカでは、中国の文化が流行ったのだとか。アメリカ人から見た中国。確かに、アメリカ人から見た日本っていうのもよくハリウッド映画で出てきますが、明らか間違っています。時には笑けます♫ヤ○ザさんの近くには、提灯と芸者が描写されたり、刀を持ってバイクに乗ったり。。いやいや、日本人そんなんせ〜へんし、とか思いながらもアメリカ人にはそう写るのでしょう。相撲なんかは、すごいスポーツなんでしょうね〜♫さて、余談が過ぎましたが、こちらのお店は飛び込みです。なんの情報も無しに入るのには、少々勇気がいるかも知れません。なにぶん二階ですしね。入り口には、メニュー表があります。「チャージ 200円」安いんですが、チャージの安い所は気をつけなければいけません。（こちらのお店はお酒も適正価格でしたよ）★少々ここで、バー飛び込みのアドバイスを一つ★「ノーチャージ」と書かれたお店の場合は、ドリンク一杯の価格がチャージのあるお店よりかなり高く設定されていますので、一杯ぐらいならば安く済みますが、二杯、三杯と飲んで行くとチャージのある店よりかなり高額になってしまいます。（そりゃ、飲まないでダラダラいるお客さんもいるでしょうからね〜）ですので、飛び込みの場合はその辺り気をつけましょう♫ただし、ホテルのバーの場合は、カバーチャージ1500〜2000円と消費税とホテル税（これはなんなんだっ？）がかかり、更にお酒は一杯1000円〜2000円が通常ですので、あらかじめ溢れんばかりの大金のご用意を。お店の中はなんともアジアン♫入って左手にカウンター、そして、右手にはテーブル席が何席かあります。至る所に中国の人形や、高そうな絵が飾られており、雰囲気は良いですね〜♫カウンターの後ろにはボトルたち。もうこちらは、14年されているのだとか。とりあえず、ラフロイグ10年をロックで♫う〜ん♫くさい♫今日は、いつもよりくさいねぇ〜♫おっと、手に付いた！あ〜くさいっ♫  でも、めっちゃうまいっ♫この酒の様に癖のある男になりたいぜ〜♫男くさくなりたいぜ〜♫くさい男にはなりたくないぜ〜♫そして、マティーニ♫若いノリの良いバーテンダーさんに丁寧に作って頂きました♫久々に飲んだけど、効くね〜♫五臓六腑に染み渡る感覚♫ショートカクテルは、三口で飲めと本に書いてありましたが。。飲めるかぁ！とても人柄の良いバーテンダーさんと楽しく談笑し素敵な時間が過ぎて行きました♫ご馳走さまでした〜♫             
201401「祇園さゝ木」さんにはまだ行ったことはないのですが、右腕の木田さんの「楽味」に２度ほど行く機会がありました。オープンして間なしの時期でも、これまでのおなじみさんがいらっしゃって一杯というのはさすがですね。また、誠実そうな若い衆が一生懸命になっている姿を見るだけで微笑ましくなってきます。木箱の中の食材が素敵なので、説明を受ける時なんか、もうわくわくします。でも、まずはお決まりの４品をいただかないと(笑)まあ、お決まりでもお造りのところは食べたいものなど融通は利きそうです。炭で直接熱する温かいお造りは他にはなかなかないでしょうね。お決まりをいただいたら好きなものを、好きな調理法でどうぞ。熟成肉もよろしいですし、琵琶湖の鰻、もろこも美味しかったです。からすみ、塩雲丹などで飲むというのもこれあり、ついつい食べ過ぎ、飲み過ぎてしまいます。でも、幸せだからよいのです。             
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！             
《2014.02　レビュー》総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.8　CP：3.5　　（2014.02訪問時の点数とお店の評価点3.57）塩ラーメンネタが続きます…街中なのでなかなか行けなかった龍旗信。ここも関西らぁ祭京都スタンプラリーのおかげで行く気になったお店です。同じ行くなら、塩元帥味が印象に残ってるうちにと数日後にこちらへ訪問。キレイなお店…町屋と言うより間口の狭い古家を改修して作られたお店。玄関廻りの意匠は格子壁と庇瓦が何とも京都らしく、夜のライティングはラーメン屋らしからぬいい雰囲気かと思います。店内も…間口の狭い店内、長～いカウンターは入り口近くになればなるほど奥行きがなくなる。重厚感がある天然木らしいおさまりは印象にも残るイイ感じのカウンターでしたね。店内のライティングもいい具合の色温度の電球色…暗からず明るからずで、食べ物が美味しそうに見える店内の造りかと。外観も内装もイイ感じのお店だな～とラーメン食べる前からうっとりお店を見てしまいました＾＾注文は…もちろん塩ラーメン。キレイなラーメン…出てきたラーメン、塩元帥より透明感がある。香りもイイ＾＾盛り付けも美しい！さっそくスープから。魚貝類からエキスを抽出されてるのかけっこうコクがあるんですね。そして、やや甘く感じるのは野菜から出たエキスなのか？イイ感じのスープですよね。口当たりはしっかりとした塩味。この塩分、最初はいいけど飲むにつれて塩っぱさが邪魔になる感じも…最初の見た目の透明感のイメージとはギャップのある塩っぱさに感じた私。でも、この濃度やし麺に味が絡み麺で旨味を感じられるのがイイかもね。スープは残してしまいましたが、麺をすすっているときの味わいはなかなかイイかも＾＾食べ終わって…しっかり目の味付けと感じた龍旗信。しっかり味を感じたい方にはきっと美味しいとおもう一杯ですね。私には少し濃く感じましたが、この濃さと麺が合うことが分かったので、私の龍旗信の使い方はラーメンよりつけ麺の方ってなるかもしれませんね。近いうちのつけ麺、食べに行こうと思います。             
ウマーィ!!!情報を聞き、高速ブッ飛ばして京都まで行きました～。町の雰囲気からエエとこです。お店の造りも京都らしく、町の景観を損なわないつくりでこんなところまで謙虚。ステキ。キレイな店内で　店員さんの接客がメッサエエ感じ。名古屋の白醤油を使用しているとのことで、興味心身。食前に『飲むサラダ』を注文。これがうまいことやってるわぁ～。野菜ジュースと書かないところがミソやね。そしてメイン着丼!!透き通ったスープはアッサリのなかにコクがあり、絶妙な塩分加減。白醤油ってのは大豆が２０％くらいしか入ってないから 醤油の味・というより塩の味が強く　塩ラーメンみたいになるんよね～・このスープ飲んで塩ラーメンと勘違いする人が多いんちゃうかなぁ。しかしこの麺が実にスープと相性がイイ！ナイス!!!この手のスープには若干ザラツキのある輪ゴムみたいな麺を使用される店が多いけど、猪一さんはなかなか難しい麺をチョイスしてはる。これはさすがに一杯一杯丁寧に作らんと 不味いことになるね。それをフォーローできるだけのホールの兄さんのスキルに感動。ホンマめっちゃエエ方々やったわ。久々にレベルの高いラーメンを頂いたね。時間とお金をかけて来た甲斐があった。全て納得。ちょっとこの町も興味あるかも。             
京都駅から徒歩5、6分のこちらに参りました。外観はもろ赤ちょうちんの焼き鳥屋。カウンター主体で1人飲みに適した、良い意味で手狭な感じです。こちら大吉離脱系とのことで、メニューは焼き鳥よりも一品料理に重きを置いている印象。熱燗などを一杯遣りながら、アテを摘んでいるお一人様が数名いらっしゃいました。突き出しは枝豆。生ビール（アサヒSD)に冷や奴、生レバ&生ハートをお願いしました。冷や奴200円、生レバ&生ハート400円。牛のレバ刺しはカンピロバクター絡みで食べられるお店が激減（消滅）してしまいましたが、鶏はまだまだ提供してくれるお店があるので、レバ刺し好きにはありがたいです。胡麻油と塩で食うレバ刺しはネットリとした食感、生ハート（心臓）もプリプリ美味。カウンター席で皮を串に刺している店員さん、気を使ってか新聞や雑誌などを持って来てくれます。その店員さんとオリンピックの話をしつつ、焼き鳥をお願いしました。京都らしくメニューには英語表記もあるのですが、み　Chicken　100円ねっく　Neck　100円ずり　Stomach　100円かわ　Skin　100円ぼんじり　Tail　120円こころ　Heart　120円心残り　Beautiful　Memory　120円果たしてビューティフル・メモリーがガイジンさんに通用するのか分かりませんが、何だかセンスを感じますね。串は100円～150円と安価ゆえポーションも小ぶり、ただ1本からオーダー出来るのは嬉しいところ。全て塩で。化調の過ぎたる旨みは酒が進みます。50分ほどの滞在、ビール3杯ほどでお会計は2千円ちょっと。軽く飲むには良いお店でした。             
《2014.02　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・料理：4.0　（2014.02訪問時の点数とお店の評価点3.51）伏見界隈で用事が早く終ったので、大手筋あたりで飲もうかと思ったのですが時間は17:30頃、行こうかなと思った店もまだ店開いてない。ちょっと一杯飲もうと思いアーケード下を歩いてましてね。思いついたのが利き酒のできる油長！ここなら短い時間でチョイ飲みできるしイイなと思い入ることに。店内入ってカウンターへ…店内カウンターに座るやいなや…店主の酒話を交えた説明が始まります。それも、なんの前触れもなくね。声が小さくかすれてる。でも説明を聞かないとお酒の種類が分からない。身を乗り出して聞く私…聞く中に珍しい酒、非売品の酒、製造工程が特殊な酒など興味を持つ酒が何種類か浮かんでくる。そして、８０種類以上あるお酒の中から店主と迷いながら３品のお酒を選ぶ。選んだお酒…濃度が低いと言うか口当たりのいいものから順番におちょこの左から注がれます①月の桂　把和游 純米大吟醸敵酒絞り出すお酒でなくて、滴のように滴々と落ちる分だけの酒だそうです。あっさり飲み口のイイ酒。知らぬうちに酔っぱらうのはこんな酒なんでしょうね。②英勲　原酒 無濾過　古都千年普通の古都千年は祝い酒でお歳暮にいただいたりもしてました。店主曰く普通に売ってないお酒との事で希少性があるようです。飲み口はどっしりと、どろっと濃くこれぞ酒って感じのもの。酒好きならばこれはハマる感じ。webで調べても限定酒だけあって販売サイトは見つからなかったですね。私のググり方があまいかもね＾＾③ふしぎな竹酒何処から酒を詰めたのか？わからない不思議なお酒。微かな竹の香りがするお酒。珍しさってところでイイお酒かもしれません。伏見以外でも千葉県の吉崎酒造ってってところが生産してる様でこちらのも味わってみたい気もします。他もいろいろ飲みたいけれど濃い酒を３種飲んだら、けっこうほろ酔いになりました＾＾酒の肴…フキノトウ味噌と豆腐です。フキ味噌は酒の肴として好物のひとつ。これもっと欲しい！＾＾まあ、こんな感じで軽く飲もうが一時間近く滞在。その間、店主とお酒のお味の話以外に酒蔵の話なども、いただいたチラシに現在存在する１９蔵が紹介されてます。阪神大震災前（１９年前）は３５蔵あったそうです。ピーク時は４５蔵あったそうです。洛中にも造り酒屋が多々存在したそうですが、現在は佐々木酒造と松井酒造のたった二軒だけだそうです。酒を飲む人が減ったのか、地下水が出ないのか？酒蔵どんどん減ってます。京都乾杯条例が制定され市議会レベルで普及されてるのですが、効果はいなや…こんなお話聞いて、私も、もう少し京都のお酒を飲んで存続に貢献しようかと思いました。なんか、軽い気持ちで一杯飲みに寄ったのに、いい意味でけっこう考えさせられた訪問となりました。また、勉強しに行こうと思う油長！私にはお酒の寺小屋的酒房になるかもね＾＾             
『吟醸ラーメン 久保田』さんの3号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたので、事前に、こちらのオープン日も聞いていたので、初日の2月3日(月)に行ってきました(^^)b。久保田2号店の『キラメキノトリ』に似た店名の『夕日のキラメキ一乗寺』この店名を見た瞬間に、一乗寺に鶏白湯で乗り込んでキター(ノ＞＜)ノとテンション上がりまくりですo(^-^o)(o^-^)o。久保田さんは、味噌つけ麺や味噌ラーメンといった味噌ベースが主体ですが、キラメキノトリさんは、店名にあるように鶏をベースに使った鶏白湯ラーメンや まぜそばがメインなんです。メニューを見ても、ほぼキラメキノトリと同じラインナップです。でも、大丈夫なんでしょうか？一乗寺には、鶏白湯ラーメン部門では、今や日本一有名な『極鶏』さんが、すぐ近くにあるだけでなく、斜め向かいの店も一乗寺の看板的な有名店『高安』さんなどがひしめき合う、ラーメン激戦区なんです！！しかし、一乗寺にオープンするとだけあって、キラメキノトリと全く同じ、鶏白湯ラーメンではなく、パワーアップしていました！その模様は、下記レビューにて(^^ゞ！いただいた品は、『鶏白湯ラーメン』と『直太朗丼』です。●料理(☆4.5)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。自家製麺は、お店の奥で作られています。恐らく、キラメキノトリと同じ麺だと思います。ちなみに、キラメキノトリの麺は、麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。『極鶏』さんと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.5)・穂先メンマ ・鶏ハム ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合が抜群です。 キラメキノトリでは、薄切り豚チャーシューでしたが、こちらのお店は、鶏ハムを仕様されています。以前、『伊佐夫』さんが、鶏ハムを仕様されていて(現在は、メニューが変わっていてありませんでした)、ハムのまわりにブラックペッパーが振ってあって、ハムの旨味とピリッとしたアクセントが凄く良い！と思って、最強鶏チャーシューと書きこんでましたが、今回それを超えてきました(^O^)/。それが、卓上にも置いてあるレモンペッパーなんです！鶏ハムの肉の美味しさをダイレクトに感じた後に、鶏と相性のよいレモンの爽快感が口の中に広がり、しつこさを消してくれます。そして、後口にピリッとしたペッパーがしめてくれます。『ベスト・オブ・鶏チャーシュー』だと思います。◎直太朗丼(☆3.5)直太朗丼は、まぜそばの麺が、ご飯に変わったもので、ビビンバみたいな まぜご飯です。具は、ミンチ・ねぎ・魚粉・生卵の黄身です。普通に美味しいです。●サービス(☆3.7)丁寧な接客です。コートをかける所があります。定休日が不定休なので使い勝手が良いです。営業時間は、お昼は、まだ伏せてありましたが、夜営業は、18〜23時です。(ラストオーダー22時30分)席は、カウンター9席と5人席が1つと2人席が1つです。●雰囲気(☆3.5)オープン初日なので、当然ですが、綺麗な店内ですf^_^;。●ＣＰ(☆4.3)◎鶏白湯らーめん(700円)〜まぜそば〜◎直太朗(750円)◎ブタキム直太朗(850円)まぜそばは、小150g〜メガ大440gまで同一価格で、〆飯付きです。◎ご飯(50円)◎高菜ご飯(120円)◎卵かけご飯(250円)◎鶏ハム丼(250円)◎直太朗丼(350円)◎鶏ハム盛り(450円)◎缶ビール(350円)まぜそばは、量を増やしても同一料金なのでお得です。ご飯も安いです。鶏白湯ラーメンもキラメキノトリでは、750円なのに、こちら夕日のキラメキでは、700円と安い値段設定です。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くガッツリ派なら、まぜそばがお得です。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)最強鶏白湯ラーメンの称号は、個人的には、味は、夕日のキラメキ。ある意味、振り切れた究極の鶏白湯は、極鶏さんだと思います。             
京都を旅行してきたときのこと。この店の近くに宿をとりました。うえとさんのある通りは飲食店がほとんどありません。“どうぞお入りなさい”という具合に扉が開いていて、外観はとてもシンプル。お高い雰囲気？？昼もやってるワインバー。外から、席にかけるお客さんの顔は見えませんが、楽しく語らう背中が覗き見られます。友人に、「間口が狭くて奥行きがあるのが京都だよ」と教えてもらったその通りのお店。なんと中に入ると、カウンターの長いテーブルには何も乗っていません。メニューもワインのボトルも、器もなにもない非常にシンプルな店内。先客のグラスだけがのっている一枚板のテーブルにびくびくしながら、飲みやすいやや辛口の白ワインをグラスで注文。空腹だったので、酔い止めに食事もお願いしました。グラスは木の引き戸から取り出され、そこにワインが注がれ、香りを立たせるためかすばやく振られてから頂戴しました。飲み慣れた種のワインはすぐに飲み終えて時間を持て余してしまいます。。。ということで二杯目の白を注文。クロアチア産の白ワインで、先客も召し上がっていらしたので、このワインで少し語ることができました。赤ワインを作るように皮ごと搾取して作られた白ワインはゴールド～オレンジ色を帯びていました。重さも感じられる辛口のワイン。なんといっても色合いが珍しい、そんなこだわりのワインをそろえたお店。マスターと先客と、生まれ故郷のお話をして、ゆっくり飲むことができました。お店がシンプルだからこそ、目の前の一杯のワインと会話に集中。こういうのも面白い。             
京都駅の近鉄名店街みやこみち内にある軽食店です。17時頃に入店しましたが、コーヒーを飲んでる人も居れば、一杯飲んでいる人も居れば、軽食を取ってる人も居ました。店内は喫茶店風で満席に近いぐらい混んでいました。新幹線の出発まで1時間少々あったので、軽くビール一杯を飲むことにして入店しました。ビールは恐らく発泡酒ですが400円と安めです。一品料理も多く揃っており、250円ぐらいから600円までとあります。居酒屋メニュー的なものを結構揃っていました。例えば軟骨のから揚げとか枝豆です。料理はイマイチでしたが、店内の雰囲気は以上に良くて落ち着いて休みながら一杯が出来ました。店員さんの対応も非常に良かったです。呼べば直ぐに来てくれるし、対応も迅速でした。ホールの女性店員さんは私服で働いているっぽく、呼ぶ際にお客なのか店員なのか迷ってしました（笑）。でも、私服だけに雰囲気が違って良かったです。軽く飲みには非常に良い場所です。飲むだけでなくコーヒーで休憩する方にも良いと思います。また、機会があれば行きたいと思います。             
昨年１１月、嵐山吉兆でに八十歳のお誕生日を一緒にお祝いしたお友達がお正月にお茶を二種類送ってくださって・・ひとつは宇治田原製茶場直売の最高級抹茶入金粉茶、もうひとつは柳桜園茶舗のかりがね焙じ茶でした。上記、宇治田原製茶場の ’千金の緑’ は長寿縁起の緑茶に金運を呼ぶと言われる金粉をブレンドした迎春特別限定茶で〜♬   終夜灯のおせちと共に〜〜♬ お友達のお宅で 'おせちで一杯始める' 前にまず縁起のよいお茶をいただこう〜♬ ということになりました。それでは先祖代々伝わる家宝の鍋島焼のお茶碗で〜♬ ところが！柳桜園の焙じ茶の袋にも ’金’ と記されていた為！！キッチンで忙しくしていたお友達が此方に先にお湯を入れてしまい、私はサロンのテーブルで茶葉の写真を撮っていまして・・ご主人はお茶が入ったら飲むだけという方ですので準備段階での関与も役割分担も一切なし、５分後・・お友達と私はお茶碗の蓋をとって ”あら、金〜浮いてないわね！” ・・浮いているわけがありません！！ 金粉が入っていたのは ’千金の緑’ の方でございましたから（笑）しかしながら〜柳桜園の ’かりがね焙じ茶’ は香り高く、さっぱりとした飲み口で茶葉は焙じ茶らしく茎入り〜なかなか美しいビジュアルでございます。鳥獣戯画の挿絵も素敵ですネッ！関内の宵山むらさきの鳥獣戯画を思い出してしまいました。鳥獣戯画と言えば高山寺の国宝〜鳥獣人物戯画・・やはり、京都の文化・風土とは切っても切れない関係にあるのですネ！そして後日、やはり京都は祇園〜甘泉堂の栗むし羊羹で ’千金の緑’ をいただきました。お煎茶と抹茶が織りなす鮮やかなグリーンに金粉が（金箔入りの日本酒やチョコレートにかかっている金箔の百万分の一の粒ではございますが！！）浮いていて・・昨日もお客様にお出ししたところ大変喜ばれました。あと２週間ほどで立春ですが、年の初めにゴールド・パワーで幸せと健康、強運を呼び込み、新しい年を元気に過ごしましょう〜〜♬  という日本ならではの年明けのお茶と鳥獣戯画の ’かりがねほうじ茶’ で栗むし羊羹がひと味もふた味も美味しく幸せを呼ぶ和菓子に感じられました。             
この店一回屁かまされたことがある。と言うても店の責任とはちゃう。食べログの定休日情報を信じて、水曜日に行ったら、水、土は休みって店頭に貼ってあった。それでもあきらめきれずに近所の交番のおっちゃんに確認したら、「わしにはわからんけど、水曜休みのとこって多いからなあ」って慰められた。今回は再挑戦だ。さすがに今日は開いてる。行列もない。ええ感じのお店や。中に入るとまだ3席ほど空席がある。奥に詰めて座る。食べてる間に直ぐに満席になって外にも行列が出来てたさかいラッキーやったんやね。注文すんのにもたもたしてたら、天丼とランチコースしかないと言われた。折角やからランチコースと折角やからビールも飲んでしまおう。ビール飲むんやったら、「ごはん後にしましょうか？」って聞いてくれたけど面倒くさいんで、「一緒でええよ」って言うてしもた。結果的に食べすぎたんで「後にする」って言うといて、ご飯食べんといたらよかった。まずビールが来て、しばらくしたらご飯とお汁とサラダのセットが来た。天つゆと塩も乗っている。わしはせっかくの熱々天麩羅が天つゆで温度が下がってまうのがいややから大抵は塩で食べることにしてる。まず海老から。おいしい。しっぽまで食べてもた。つぎはキスかな。ビールのあてによろしい。レンコンもからっと揚がってるからさくさくとおいしい。茄子。椎茸と続く。次はなんきん。玉葱。ビールがまわってきたかな？焦点が定まらん。えらいぎょうさん出るんやなあって驚く。かなりお腹が一杯になってきた。それで穴子。おいしい大好きや。芋もくる。さらに掻揚げ。堪能するくらいの量やんか。最後に又、海老でおしまいだ。天麩羅は全部で11品。ボリュームたっぷりのランチコースであった。これで1800円。良心的な値段やと思う。ビールはちと高いような気もするけど。常連さんの多い店みたい。ごちそうさん。この記事はブログからの投稿です。[http://www.yunhai.jp/asian2/?p=21143/,あじあんじゃんくしょん２]             
山崎麺二郎さん、実はしょっちゅう食べに行っているのです。ここと伊佐夫さんは、本当に別格だと思っている。いずれも出汁がありえないくらい旨い。出汁が旨いことと、自家製麺であること。この二つがたまたまなのか一致しているのが面白い。そしてその結果として、醤油ではなく塩ベースの出汁になっていることも共通している。もちろん、醤油を用いた麺も提供されている。「自分で麺を打たなければ、麺がスープの味に干渉していることが分からなかった」と言ったのはラーメンの鬼と言われる佐野実氏であるが、自家製麺にこだわる店はその点をよく理解されていると思う。いくら完璧な出汁を引いても、麺と合わなければ旨くない。逆に、自家製麺であれば。自分の理想としている麺から逆算して出汁を引くことが可能になる。私はラーメン屋の息子だから良くわかるのだが、良くできた製麺屋は、スープに合わせた麺を打ってくれることもある。ただしそこまで至るには、かなりの闘いを必要とするし、そもそも定期的に製麺屋に食べてもらわないといけない。妥協してしまったら、そこでおしまい。他人と闘うのはひどく疲れるが、自家製麺であれば自分との闘いになる。今回は塩らーめんを頂いた。最近少し獣出汁が強い（もちろん獣臭は全くないです）のがやや違和感として残ったが、それ以外はいつも通りの旨さ。獣出汁が強めだったのは、今後その方向で行こうとされているのか。あるいは単なるブレなのか。もちろんそれでも旨いことには変わりない。私の大好きな伊佐夫さんが年内に鶏そばを終了されるとのことで、これで伊佐夫さんにはいわゆる獣出汁を使用した麺が全くなくなるわけなのだが、麺二郎さんはどこへ行こうとしているのか。今後も定期的に食べに来て確認したいと思った。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年8月訪問山崎麺二郎でつけめん大盛り（800円）。京都市外からラーメン好きの友人がやって来たら、特別な注文がない限りこちらのお店か伊佐夫を勧めるだろう。それほどにこの二つのお店の完成度は高いし、仮にその友人が外国からの客人であったとしても、いやむしろ外国からの客であればこの二つの店を強く勧めると思う。ラーメンに慣れていない外国の、特に欧米からの客人であれば、未だ散見される豚骨臭の強い獣臭のあるスープのラーメンはまず受け付けられないことが多いだろうと思う。獣臭の残るフォンやブイヨンなんて、まず考えられないからな。昆布臭さやカツオ臭さが残る和出汁がありえないように。出汁の基本は、いかに臭みを残さずに旨みを取り出すかがプロの仕事なのであって、臭みが残っているのが駄目なのはもちろん、臭みのみで旨みすらないラーメンすらあるからな（どことは書きませんが以下省略）。もちろん、獣臭いブイヨンが好きな人はいるかもしれないし、昆布臭くてぬるぬるした出汁が好きな人もいるかもしれないが明らかに少数派であり、商品化されて提供されている話をまず聞かない。ラーメンだけなぜあり得るのか、非常に不思議である。これは「好みの問題」を超えた問題かと思われるが、いかがでしょうか。ちょっと話は飛んでしまった。そんなわけで、久しぶりにこちらでつけめんを頂いた。普段は塩らーめんや醤油味のらーめんを頂くのだが、こちらではつけ麺が苦手な自分でも美味しく頂けるつけめんがあるのだ。店内に入るとしんとした空間が広がる。もちろん獣臭はない。ついつい大盛りを頼んでしまった。そんなわけでつけ麺登場。つけ汁につける前に麺だけを頂くが、これが旨い！　正直塩とここの麺だけでお酒が飲めると思う。次に蕎麦のように、少しだけつけ汁をつけていただく。旨い！　日本酒があれば間違いなくすすむだろう。次に麺の半分だけつけ汁にくぐらせていただく。その後はどっぷりと。徐々に濃さを強くしていくと、麺の旨さとつけ汁の旨さを余すことなく頂ける。最初からどっぷりとつけていただくとつけ汁の冷えるのも早いし、この旨さを十全に楽しめない。こちらのつけ汁は、出汁が絶妙なのだと思う。獣が強くなくすっきりと出汁がとられており、和出汁とのバランスが絶妙なのだ。なので多少冷えても不味くない。獣出汁の強いつけ汁は、冷えるとかなり食べ進むのが厳しい。冷えたラーメンを美味しく食べるのが難しいように。いつも最後の1/3玉くらいになったところで、残りの麺を全てつけ汁に入れて、お出汁を頂いてスープ割にする。少し冷めたつけ汁が少しだけ温かく復活し、ラーメンのように頂けるのがまた面白い。つけめんはどうも苦手だったが、蕎麦ではないのだし蕎麦湯のように最後にスープ割にして汁だけ飲む意義もあまりないかと思う。個人的にはこのように「締めラーメン」のように最後の一滴まで頂くのが一番旨いかと思っている。そんなわけで変わらずの満点。麺好きであれば、こちらで麺を頂くだけに旅行する価値のある店だと思う。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問山崎麺二郎で塩らーめん（750円）。久しぶりの訪問。自分はつけ麺はラーメンとは別ジャンルだと考えておりあまり好んでは食べないが、こちらのつけ麺は別で、最近はよくつけ麺ばかり食べていた。本日は久しぶりの塩ラーメン。ここの麺は、醤油味のらーめんも塩らーめんもつけ麺もどれも非常に旨い。絶品である。全て異なる麺を用いており、それぞれに表情が異なっている。塩らーめんは澄んだスープに平打ち麺が使用されている。店の中には程よい緊張感が漂っている。私語が禁止されているわけでもないのにおしゃべりをする客はいない。威圧感でもない、窮屈な感じもない。「麺固めで」などと野暮な事を言う客も見ない。おそらく真摯に麺料理と向かい合う主人の気が、そのまま店の雰囲気に影響しているのだと思う。なので、いつもカウンターに座った後はぴんと背筋が伸びる。心地よい緊張感と来たるべき麺の快楽への期待感があり、ゆっくりと高ぶっていくのがわかる。ふとこの感じは、茶道に通じるものがあるような気がした。ご主人のもてなしとそれを受ける我々。程よい緊張の存在。設えもカウンターのみとシンプルであり、したがって個々の客と主人が対することとなる。そしてご主人が提供する至福の麺をありのままに頂く。そんなわけで、もてなしを受けたらぐずぐずしないのが肝要だ。久しぶりの塩らーめんは全く期待を裏切らない素晴らしい一杯であった。量的には物足りなさが残るが、スープとのバランスを考えるとこれくらいがちょうどよい。替え麺もできるがこのバランスが崩れると思いお願いしたことはない。そんなわけで、文句なしの五つ星。この店に来るために旅行してくる価値はあると本気で思う。ミシュランはまず認めないだろうが。             
ランチとカフェをしたあと、おばさま達と別れていざ～～「伏見桃山駅」へ。今回こちらにきたのは、「利き酒カウンター」で日本酒を飲むこと。もちろん日本酒好きな方はご存知の通り、酒蔵がたくさんあります(´∀｀)寒い季節なので、熱燗もいいけど、冷も( ・∀・) ｲｲﾈ！とりあえず、今回は商店街の入りやすいこちらのお店へお店のおじいちゃんのうんちくをいろいろ聞きながら、ここだけしか飲めないという「日本酒」に惹かれて、３種類選びました。☆桃の雫　利き酒　200円☆しぼりたて玉の光　利き酒　200円　☆招徳（特別吟醸）　利き酒　200円(ﾉﾟοﾟ)ﾉ　ｵｵｫｫｫ-　どれもおいしいなあでも一番美味しいかったのは、右端の「招徳」おちょこで一杯ずつ楽しめるって、いいなぁ。クーポンがあったので、１０％オフになりました。ツレがいたら、何軒か回りたいところですが、おひとりなので今回はこのお店のみで。ごちそうさまです。             
【2013/10/26】　　　　 TRAITEUR PÂTISSIER  Au Temps Perdu　昼間に平安神宮辺りを散策して見つけて置いたお店。平安神宮近くの仁王門通りに隣接して疎水と白川脇の高級マンションの１Fに有ります。TRAITEUR（トレトゥール）とはレストラン＆お惣菜のテイクアウト、ケイタリング店と菓子製造人という意味のようだ。　夕食に子供を連れて訪れてみた。　土曜の夜にも関わらずお店は空いていた。ちょっと時間が早かったかも知れない。一緒に持ってきてもらった‘Plats du jour本日のお薦め料理’を全く無視して、Dinnerのメニューから前菜、メインと飲み物を頼んでみた。本日のスープ　本日はさつまいものポタージュだそうだオードブル　昼間、デリのショーケースを見ていたので、この店で作られているデリが　いっぱい入っているはずと思って注文。12種類のデリ生ハムと茸のサラダ　緑葉野菜の上に生ハムが乗せられ、見た目は茸は一切見る事ができないが、　野菜の下にソテーした数種類の茸が隠れていた本日の肉料理　鴨のコンフィ　　　鴨もも肉のコンフィ。時間を掛けた物のよう。　　　万願寺とうがらし、平インゲンが付け合わされている　牛頬肉の赤ワイン煮　　　子供の注文。パン　二人前飲み物　ペリエ　オレンジジュース　を頼んでみたけれど、他にも食べたいものは一杯あった。それでも本日の主眼はテイクアウト用の惣菜を組合せたオードブルなので、それを楽しんで摘まむ食べ方をしてみる。本来ならばワインとチーズを一緒に頼んで、食べるのが楽しいと思うのだが、子供はまだ法律上アルコールは頼めないし、私はお酒を飲む事を禁止されているのでつまらない。　オードブルは各種テリーヌ、ローストビーフ、ハム、魚など12種ほどが盛られていた。まだ内臓系のパテが苦手な子供と一緒なので一皿だけの注文にしたが、本来なら二人分で違った種類の物を出して貰ってワインと共に食べるのが一番良いと思う。お酒が飲めた時代が懐かしい。　本日のスープで出された“さつまいものポタージュ”は子供が頼んだものだが、スプーン一杯貰ってみて美味しいと思った。鴨のコンフィは煮過ぎの感があった。もっと柔らかく仕上げてほしい。マスタードは酸っぱくて良かった。　場所柄、夜はちょっとお忍びで使うのが良さそう。温かな季節ならば昼にテラス席で頂くのも良いかと思う。それにPÂTISSIERなので岡崎の散歩の途中の喫茶にも良さそうと思う。　また来よう。             
酒屋の店先で一杯なんて　いっぱしの酒飲みになったみたい京都駅からも　徒歩圏内老舗酒店で美味しいものを食べられると　知ったのは小山薫堂の文章だった気がする来店した経験のある友人に連絡し　予約をしてもらう１２月フグ鍋のコースとのこと店に入る　手作りのテーブルに席は用意されていた隣は　ビールケースを土台のテーブル奥は　小上がりに　テーブル　以上の三組酒店の中　冷蔵庫などから好きな酒類を持って行ってチェック後　飲むもろこ　刺身　焼きフグ　鍋　雑炊皿一杯の刺身は　贅沢な感じを出してくれ　美味しかったが焼きフグが　印象に残っているほんのりとした味付けで　素材との調和がとれていてそれに　香ばしかった鍋あたりになると　酔っていて　味の記憶が定かではない（笑）しかし　しっかりと　雑炊を食べた調理は　この店の若大将がやっているらしく見送りに出てくれたが　お店同様いい感じとにかく雰囲気がいい　気さくに楽しめ　自然と会話が弾む　その独特の雰囲気を　窓越しに　のぞいていく　通行人もいた違う季節に　また来たい             
《2013.12投稿》総合：3.4　料理・味：3.5　サービス：3.2　雰囲気：3.0　CP：3.6　（2013.12訪問時の点数）最近、二度ほど食べたいと意識した時は、いつも閉まってる豚骨野郎。因みに覗いた曜日は日曜日なんです。情報では日曜営業なんですが、実際どうなんでしょうか？仕事の打合せを兼ねて呑んだ後、特にお腹が空いていたわけでもなかったのですが、入れなかったと言う思いが強かったんでしょうね～空いてるもんだから、食べたい気も無いのに入店してしまいました。マイレビさんがたくさん訪れてられるので、前情報は十分。豚骨ラーメンを注文。今どき、600円って安いなってのが第一印象。仕事柄、ぐるっと店内を見渡して見るとなかなか小奇麗にされてるってのが次の印象。現れたラーメン。期待通りの“こってり”“ねっとり”したどろ系ラーメン。この系統のスープで、味がしっかりしてる店は後で喉が渇くほど加調されてるので少々心配しながら頂く事に意外と加調も控えめ？やや甘めに感じるどろ系スープ。これだけを飲むと味に物足りなさも感じる脂っぽいどろ系スープなのですが、硬麺がこのどろ系スープにうまくまとわり付き、濃縮豚骨の脂っぽさが滑らか感を出してすすりやすく、麺とスープがイイ一体感に。メッチャ旨いと言う訳でも無いのですが、知らぬ間に夢中になる様なそんなラーメン。意外と気に入って食べてるうちに昔どこかで味わった味？の様な気もして、微かな記憶から、ラーメン太郎がopenした頃（30年ちょっと前かな、六角店や花園店）のどろ感。（もう二店舗とも無くなってます。常盤店は味が別物と言っていい）日本一も先代がopenされた頃に出されてた失敗作っぽいラーメンが似たどろ感あったな～（今は経営変わりサラサラ系と言うかダメな店に変貌）などこの頃は、豚骨どろ系の店がけっこうあった様な記憶もどの店も今は味わえない味。少しタイムスリップした気分で当時の味をラップさせながら味わったり、現実（豚骨野郎）を味わってたりとなんかアルコールの入り方も良かったのか？一杯のラーメンで思い出も美味しさも楽しめた一杯でした。意外と昔はどろ系ラーメンが好きだった私、その気持ちが蘇る切っ掛けになったかも。きっとまた行くと思える味でした。今は、数量限定塩豚骨ラーメンもある様です。情報まで。             
『吟醸ラーメン 久保田』さんの2号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたのですが、久保田北店は、初めてです。といっても久保田北店は、既に、無くなっていて、リニューアルされ、『キラメキノトリ』さんに屋号を変更されています。ラーメン自体も変わった様で、現在は、店名にあるように鶏をベースに使ったラーメンや まぜそばが主の様です。久保田を想像して、味噌つけ麺を食べたいな〜って方は、メニューにないので、ご注意を。2号店だけど、ラーメンに関しては、同じメニューは、ないんじゃないかな？逆もしかりで、久保田さんでは、こちらのメニューも扱ってませんので、あしからず。さて、今回注文したのは、看板メニューである『鶏白湯ラーメン』です。それでは、レビューいきますφ(.. )●料理(☆4.4)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。こちらの自家製麺は、京都市の麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。この麺、多分 太さは、違いますが、『久保田』さんの 味噌つけ麺と同じ麺だと思います。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。鶏の濃厚スープといえば、一乗寺の『極鶏』さんが超有名ですが、そちらと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキノトリってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.2)・穂先メンマ ・薄切りチャーシュー ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合の良さや薄切りチャーシューなのに しっかりと味が染み込んでいたりと丁寧な仕事をされています。●サービス(☆3.6)丁寧な接客です。お昼は、ご飯類が割引になっていて安いです。定食もあります。●雰囲気(☆3.4)外観は、ラーメン屋っぽくなく、ぱっと見は、アジアンダイニングっぽい多国籍料理のお店の様です。店内は、奥に長細く、京都お馴染みのウナギの寝床の作りです。●ＣＰ(☆4.2)◎鶏白湯ラーメン(750円)◎煮干し鶏白湯ラーメン(750円)◎まぜそば直太朗(750円)サイズ小盛〜特盛まで同一料金。〆飯付き。◎味噌から揚げ定食(ラーメン代金+350円)◎ご飯(50円)◎ご飯大(100円)◎高菜ご飯(200円・ランチは、100円引き) ◎ 卵かけご飯(250円・ランチは、100円引き)◎チャーシュー丼(250円・ランチは、100円引き) ◎味噌から揚げ・ハーフサイズ(300円)◎味噌から揚げ(500円)◎替え玉(100円)◎ビール(500円)◎ノンアルコール(300円)です。ラーメンは、普通なのですが、まぜそば(特盛)や、ご飯類が、他店と比べて断トツで安いです。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くすませたいなら、ランチは、ご飯類+味噌から揚げハーフで、500円以内や、まぜそば特盛750円とお得なメニューもあります。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)             
（2013年11月）今年も紅葉見物のため京都に訪れ、たつみに伺うチャンスが到来いたしました。今回は滋賀にお住まいのクルマ友達のご同行。２次会は心斎橋と決めていたので、日が沈んでいない１５時スタートです。１６時には、阪急電車に乗って大阪に向かうので、バンバン酒も肴も注文し、こなしていきます。①もずく　ここのところ毎日呑んでいるので健康のため。元々得意じゃない料理なので、レビューはやめときましょう。②鱧天　関東の居酒屋、天麩羅屋では、まずお目にかからない鱧天。淡麗な白身が美味しいですね。天つゆ、塩ともに美味しくいただけます。③粕汁　酒粕と濃厚な白味噌仕立ての汁。ポタージュみたいなトロみがあり、冷えた身体を芯より温めてくれます。④牡蠣フライ　普通の店だと、塩＋レモンかタルタルソースのところ、ドロッとしたソースが添えられます。ソースは甘みがあるものの見た目ほど濃厚ではなく、牡蠣フライにすごくマッチしておりました。⑤ねぎまの天麩羅　焼鳥のねぎまを天麩羅にしたもの。塩または辛子醤油でいただきます。特に後者は立田揚げみたいな面白い味になります。⑥鱧皮の酢の物　鱧皮のコリコリとした食感ときゅうりがマッチ。お酒がすすみます。⑦鯖のへしこ　日本酒にピッタリ⑧生麩と豆腐のあげだし　豆腐は関東でもお目にかかるけど、生麩が京都らしいですね。もちっとした食感が嵌ります。じっくり座って酒肴を堪能しました。立ち呑みカウンターも良いけれど、かっつりいくなら矢張りテーブル席の方がじゃんじゃん料理が置けるからベターですね。（2012年11月）京都にお住まいの知人に、連れていってもらいました。「軽く一杯飲みませんか？」のメールに誘われ、紅葉見物を早めに切り上げて、とある場所で落ち合いました。息子さんの駆るWRCマシーンで辿り着いたのは、京都のど真ん中の河原町。観光客でごった返している中、ふらっと飲む場所があるのかなと知人に付いていくと、近代化著しい河原町の裏側に、ディープで古めかしい居酒屋が。これが、行ってみたかった「たつみ」！まだ、17時ちょい過ぎなのに、スツールは満席。文字通り立ち飲み！勧められるままに、白子ポン酢、はもの天ぷら、串カツを肴に生ビールで乾杯。その後、酎ハイに切り替え、1時間程度で切り上げました。特筆した旨さではないものの、コストパフォーマンスは京都にしてはグーでした。また寄ってみたいです。             
急に得意先の社長といっしょに飲むことになりました。場所は烏丸御池付近です。聞くと、日本酒が大好きとの事。併せて最近は祇園のお姉さんにはあまり興味がないようで、その点では意気投合。そこで早速食ベログで調べたところ、近くに「膳 （ゼン）」さんという良さげなお店がヒットしました。軽く腹ごしらえをし、お店に着いたのが午後6時頃。入口から入るとマスターが準備の真っ最中でした。「すみません。午後７時から開店なんですよ。」と申し訳なさそうに言われた。とても丁寧な対応だったので、これは接待向きだと実感しました。小一時間ほど他所で時間をつぶし、午後7時過ぎに無事入店。全体的に少し落とした照明と所々にブルーのポイントライトがきれいです。とても落ち着いた雰囲気の良いお店だと思います。次回はぜひ女性と訪問したいですね。「ねえ社長！どうして社長は今私の隣に居るんですか？」と言いたい気持ちをぐっと堪え、さっそく日本酒をオーダーしました。マスター曰く、「良い日本酒はやはり冷がおすすめです。じっくりと温度が上がっていくのを少しずつ楽しんで下さい。」なるほど、一杯でも口当たりが徐々に変わって楽しいですね。隣の社長も満足げに見えます。「次回の仕入れ値の件ですが、社長のお力でもう少し何とかなりませんか？」みたいな野暮な事は決して言わず、大人しくタクシーで帰る社長をしっかり見送り、健全な大人の夜は無事終了と相成りました。             
関西に来たので、やはり京都まで足を伸ばして河原町辺りをウロツイている天にゃん。一行です。本当は鴨川縁の川床でお昼ご飯っていいなぁ～～と思っていたのですが、あに図らずや、川床ってのは９月末で終了なんですね。そんな訳で、仕方なく、雰囲気だけでも感じたく先斗町を歩くことにしました。しかし、先斗町の路地は思ってた以上に狭い。自動車では入れないですね。これ。で、鴨川沿いとその路地を隔てた河原町側とにびっちりとお店が並んでいます。これらのお店は老舗と言うよりも若い人たちが若い感性で新しく開業したと思わしき雰囲気がとてもします。でも、全体の雰囲気（特にこの長屋の並びなんて）は昔ながらの正しく先斗町。散策しながらつい、「冨士の高嶺に降る○も、京都先斗町に降る○も　○に変わりがあるじゃなし、とけて流れりゃ　みな同じ・・・」な～～んてフレーズが頭の中で掛かっています。しかし、この路地って結構長いんじゃね～か？と思っていると、ほら、誘惑するお店が・・・・・まだまだ暑かったこの日、ソフトクリームの吊り下げカンバンにマンマと釣られて、ここを覗きました。あ、でも豆腐屋さんなんだ。京都って豆腐屋さん結構沢山ありますよね。と、言うことは、やはりの豆乳ソフト！！！毎朝、豆乳を欠かさず飲み、スタ○ではソイラテを飲む天にゃん。としてはこれは見逃すことが出来ません。しかし、デカイよ。これは。一口目、相棒が言っています「これ、豆腐だよ」「お、やっぱりそうかいな」頂きました。しっかりとお豆腐の風味なんですが、そこはソフトクリームの状態、冷たいし、溶けちゃう。でも、こりゃ、美味しい。メインの豆腐が頂きたくなります。ソフトクリームを口一杯にほお張りながら、進路は西へ河原町へと探検は続くのでした。美味しかった＾＾             
第一旭で直営店と言えば、以前は、たかばし本店、南インター店、寺田店、直営亀岡店でした。ただ現在は、たかばし本店と寺田店は、独立採算店として営業されているようです。第一旭で直営店と言えば、以前は、たかばし本店、南インター店、寺田店、直営亀岡店でした。ただ現在は、たかばし本店と寺田店は、独立採算店として営業されているようです。南インター店と、直営亀岡店は、外食産業のクーデションカンパニーに属し、店名を「たかばし」と変更し、新規店舗を広めておられます。直営亀岡店に関しては、長く「第一旭」の屋号を残しておられましたが、最近「たかばし」に変更され店名も亀岡店となりました。この亀岡店は、9号線沿いにある大型店舗です。駐車場があり店構えもきれいです。店内も、きれいにされており、カウンター席、テーブル席、座敷と多くの席があり、少人数から大人数まで、様々な客層に対応できそうな店舗です。また活気ある接客も印象的です。メインメニューはたかばしラーメン（店名変更前は、特製醤油ラーメン）、他に熟成味噌ラーメン、たかばし新味（白）（店名変更前は、スタミナ白ラーメン）、炎ラーメン（ピリ辛）などがあります。トッピングも豊富に存在します。その他、期間限定メニューや、単品メニューも豊富なのが特徴です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「スタミナラーメン」、「えび天」 　味：3.8点）この日は期間限定のスタミナラーメン750円を注文。単品で、えび天350円もお願いしました。えび天、スタミナラーメンの順で提供されます。スタミナラーメンは、やや濁った色合いのスープに背脂、一味、ニンニクチップが浮いています。トッピングは、バラ肉チャーシュー、煮玉子が玉子一個分（半分に切られて二つ入ってます）、九条ネギ。九条ネギの切り方は、来来亭のネギラーメンのように、斜め切りになっており工夫されています。スープの味は、たかばしラーメンのスープを使われているのかなと思っていましたが、異なります。豚骨の風味が強く効いていて、マイルドな味わい。このラーメンのためにスープを取られているのか、たかばし新味（白）のスープをブレンドされているのかなと思います。醤油の旨みと豚骨のマイルドさ、そこにニンニクの風味、一味のピリ辛感が加わり、癖になるような美味しさがあります。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用されています。食感は、芯が残ったような、普通か、やや硬めな感じです。スープとのなじみも良いと思います。またネギを絡ませると、さらに良い食感を楽しむことが出来ます。チャーシューは、通常メニューとは異なり、バラ肉を使われています。味つけはあっさりしており、スープを邪魔しない感じで、脂分も落とされており、食べやすい感じがします。えび天は、マヨネーズと塩胡椒が添えられており、両方の味で楽しむことが出来ます。身は小ぶりですが、揚げたてのサクサク感が良く、サイドメニューとしては良い感じでした。期間限定のスタミナラーメン、もっとジャンクな味かなと思っていましたが、予想以上にまとまりのあるレベルの高い一品でした。たまに出されている時期があるので、また食べてみたいなと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/2訪問、メニュー「熟成味噌ラーメン（小）」 +肉増し、「ターロー」　味：3.5点）※以下、第一旭　直営亀岡店時代のレビューです。この日は、この店舗では、ラーメンを食べた方は餃子100円という、餃子フェア（持ち帰りもOK）をやっておられました。持ち帰り用のために、混雑しないよう、店舗前にも仮設で餃子販売用のテントが作られていたりしました。今回は、普段は特製醤油ラーメンばかり食べてるので、熟成味噌ラーメン（小）600円＋肉増し150円。それと単品のターロー（甘辛いタレで味付けた焼き豚バラ肉）350円を注文しました。出てきたラーメン、小サイズだけあり、小ぶりな器。濁った色合いの味噌スープには、わずかに一味が浮いています。具にたっぷりのチャーシュー、もやし、ネギ、メンマ。そしてゴマが振りかけられています。スープをいただくと、あ・・と、懐かしく思えるような、関西の味噌ラーメンという味わい。味噌が柔らかい深いコクがあり、意外と濃厚です。この味噌の風味にゴマの良い香りも合わさり食が進みます。そして、使用している味噌が辛めなのか、一味がかかっているからか意外とピリ辛で、後味が引き締まっている感じでした。麺は低加水の中細ストレート。このストレート麺、ちょっと違和感がありますね。南インター店も最近、製麺所さんを近藤製麺さんから、麺屋棣鄂さんに変更され違和感があり、とても残念に思えたのですが、こちらも麺屋棣鄂さんにされたのかもしれませんね。あのしっとりとした柔らかい食感、それとスープと一体化するような、あの昔ながらの麺のほうが、第一旭さんには合う気がします。チャーシューは、肉増しにしているだけあり、そして器が小サイズにしたこともあり・・数層の豚肉層が出来ている感じです(^^;　柔らかさもほどほどで、心地よい食感。薄い味付けでもあり、豚肉本来の味が楽しめます。量も多いので食べ応え抜群。太めのもやしの量も多く、メンマも良い食感で、小サイズにしては意外とボリューム感を感じる一杯でした。また単品のターローは、こちらはバラ肉特有の柔らかさとジューシーさ、そして濃いめの味付けが特徴です。ターローには、ラーメンに入っている具と同じくモヤシ、ネギ、メンマが付いてくるのですが、これらと絡めて食べても美味しいです。ご飯にも合いそうだし、ラーメンに乗せて食べても、お酒のつまみとしても合いそうな一品でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/9訪問、メニュー「特製醤油ラーメン」 +肉増し　味：3.8点）いつもどおり普通の特製醤油＋肉増しを注文さて、いつもの特製ラーメンが出てきました。寺田店やたかばし本店に比べると肉増しにしては、ボリュームが少ない気もします。それとモヤシの量が多めですね。スープを飲むと、昔からの京都代表の豚骨醤油味♪他の第一旭の店舗と比較すると、やや脂分控えめな感じでしょうか。味わい深いわりに、あっさりしています。注文の際に、脂分の多さを聞かれるので、こってり食べたい方は、脂多目で注文した方がいいかもしれません。そしてチャーシューは、見た目ボリューム少な目に見えましたが、第一旭をなめてました・・・と思わず言ってしまいそうなくらい、鉢の中からゴロゴロとチャーシューが出てきます。脂身、赤身のバランスが良い数種類の肉が混ざっていて、非常に食べ応えがあります。麺もいつもの柔らかめの低加水中細ストレート。この麺とこのスープが好きなんですよね。幼い頃から慣れ親しみ何度も食べている第一旭の味。これからも食べ続けたいと思うラーメンでした。             
仕事終わってから京都へ向かい、ホテルに荷物を置いて祇園あたりを歩いてみました。目的は、軽くカクテルを飲むことです。土曜の夜とあって、街を歩く観光客も多いわけですが、この店もどうやらいっぱいのようです。先にカップルが店をのぞいて諦めて出てきました。私も諦めようかなと思いましたが、カウンターに1席だけ空きがありました。そこにはカップルの女性が荷物を置いていましたが、店員がどけてくださるよう話してくれたおかげで着席出来たわけです。カウンターの中にはバーテンダーが3人と、女性が1人いて忙しそうです。私は目の前のバーテンダーにダイキリを注文。私が想定していた味とは違いました。飲み終わってしばらくすると、別のバーテンダーに声をかけられたので、xyzを注文しました。こちらは、思った味で美味しく頂きました。この日は、バーテンダーとの相性も味の内だなと思いました。最初の一杯で、そう感じたので二杯目以降は、目の前の方ではなくて離れたところにいた方が近寄ってきたときに注文しました。それは正解でした。忙しい中でも一人の客に気配りできるのはプロだと思った夜でした。 評価は、人によって味もサービスも違うことから難しいものとなりました。対応された方の差が大きかったので。             
先日、普段はあまり行く機会の少ない伏見区方面でしたが、美味しいと評判だったのでサイクリングがてら行ってきました。開店から30分後くらいに到着しましたら、既に10名程度の列が作られていました。日中、陽射しがキツかったので、店員さんが黒い日傘を並び客に渡してくれました。…こういったところから、店員さんのサービス精神とお店の良い雰囲気は分かりますよね。いざ店内へ入り、間もなくつけ麺が登場。「つけ麺大です！」「…ん？？？」確かに私はつけ麺大の食券を買っていますが、思い返せば食券機の左上端を押したはず…。…普通、左が並でその右隣が大ですよね。(；´Д`Aまぁ、ちゃんと見ずに買った私が悪いんですが、左に「大」を持ってくるってことは、このお店の押しのサイズは「大」ということでしょうか？とりあえずスープに麺を泳がせ、一口。プリプリの麺と、しっかりとした味の出汁との絡みは抜群です！トッピングした卵も三切れ入って、見た目に豪華！唯一、メンマは太くて噛み応えがあるのですが存在感出過ぎて個人的には苦手…。スープ割りにして飲む出汁も中々品のある風味で、満足感は高い一杯でした。見た目の盛り付けや、口コミで聞くほど斬新な感じでは無く、王道という印象でしたが、とにかく美味いし、しばらくするとまた食べたくなる中毒性も少しあるような…。今回は私のミスですが、並ならここまでお腹一杯になり過ぎず、もっと堪能出来たかもと思うと少し心残りです。つけ麺らしいつけ麺で、美味しい店を他人に教える際には候補に入る一杯ですね！             
[鶏そばTEN麺]久しぶりに京都遠征！京都のお店はリピートばかりでまだまだ訪れた事がないお店も多く、最近は期待の新店も続々登場して興味があったエリア。最初に向かったのは【伊佐夫】清湯がウマイ京都の名店。過去に1度訪れた事があります。開店前の10時50分頃に到着。【天下一品 総本店】の向かい側の坂を上がった所にお店はあります。京都は駐車場のあるお店が少ないイメージですが、コチラは2台分のスペースがあり助かります。開店と同時に店内へ。落ち着いた雰囲気の清潔感のある店内。店主さんが一人で切り盛りされています。水はセルフサービスで、この時は温かいお茶もありました。メニューをチェック。色々とありますが、鶏そばTEN麺 700円を注文して、しばらく待ちます。すごく丁寧にラーメンを作られているのが好印象。らーめんが到着。麺は、自家製中太ちぢれ麺。特徴的なピロピロとしたちぢれ麺はスープとの相性も良く麺量もたくさんあり、香りがとてもイイ。食感も独特で、他ではなかなか出会うことのない麺。喉越しも良いおいしい麺です。スープは、うまあぁ～い(*´∇｀*)／着丼と共に、柔らかな鶏の薫りが漂います。鶏を軸にまろやかな塩ダレを合わせてあり、無化調とは思えない旨味と鶏の出汁感。優しく胃袋に収まってホッと安らげますが、「優しい」だけでは言い表せない繊細なバランスと完成度。後半にやや酸味が顔を出し、飲めば飲む程引き込まれる好みのスープ。どんどんレンゲが進むおいしいスープです。トッピングは、下味のしっかりと付いた鶏のレアチャーシュー。ハムの様な食感で、臭みがなくすごくウマい！ジャガ芋を細くカットされボイルしてあるのは、食感もよく味付けもイイ。青菜？も濃い色合いながら味付けは素朴。これほどウマかったとは…以前はこれ程までに強い印象は受けませんでしたが、かなり好みの一杯。こだわりがヒシヒシと伝わってきます。麺やスープ、トッピングが全て計算されていて、引き込まれました。他のメニューも気になります。また絶対来ます。ごちそうさまでした。             
[支那そば 黒]京都遠征3軒目。続いて向かったのは【猪一(いのいち)】7月3日にオープンした新店です。尊敬するブロガーさんなどの記事で読んでいて、行きたかったお店の一つ。17:10頃にお店へ。京都の繁華街にお店があり、コインパーキングも充実しています。しかし、この辺りどこも高いなぁ(°Д°;)夜営業は17:30からなので、しばらく並ぶ事に。早く並び過ぎましたが、スタッフさんの素晴らしい気遣い等に感心。少し早くオープンもしてくれました。落ち着いた雰囲気で、スタイリッシュな清潔感のある店内。新店らしさがありますね。デートや女性だけでも入りやすそうなお店です。メニューはこんな感じ。支那そば黒 700円チャーシュー増し(クーポン使用)を注文しました。メニューにはドリンクメニューも充実していて、「飲むサラダ」なんてメニューもありました。らーめんが到着。麺は、中細ストレート麺。ボソッとして、シコシコとコシがありもっと柔らかな麺を想像していましたが、張りのある喉越しも良く、スープと相性の良いおいしい麺です。スープは、着丼と共に良い香り漂う醤油ベース。出汁は動物系に昆布等の和だしを合わせた、ほんのり甘味のある醤油。醤油ダレには黒醤油を使用していますが、前に出るよりはバランスを保って全体を包む感じ。口当たりもまろやかで、ホッとため息がでる様な安心感のあるスープ。鶏を軸にふわぁ～と和だしを効かせ、様々な旨味とコクがやってきます。バランスが良いなぁ～♪途中からは、別皿の柚子皮を加えます。想像以上に柚子がスープに広がり爽快。土台もしっかりとしていて、幅広い年齢層からもウケが良さそうなおいしいスープです。トッピングは、柔らかで食べ応えのあるチャーシュー。メンマは歯切れが良く味付けも好み。味玉はまろやかな黄身が特徴。これは想像以上の期待の新店！一杯としてのクオリティーが高く感じられ、お店の雰囲気や接客も素晴らしいと思います。お店の場所もいいので、また来たいなぁ～！ごちそうさまでした。             
　数年前、某有名バーテンダー氏が京都市内で指折りのバーは？という問いに対して、ロッキングチェアーと共に真っ先に名前をあげられた店。　一度伺った際には定休日だった。　数年越しの願いが叶っての訪問となった。　京都の夜を〆るに相応しい店だ（おそらく）。件の京都サンボアを出て寺町通を７，８０ｍ南下して右折。　そのまま六角通を西へ７，８０ｍ進むとＫ家がある。　この辺りは八百屋町というそうだ。　その昔八百屋がたくさんあったんでしょうね（＾＾）　見覚えのあるちーちゃい看板があります。　その横に奥に通じる和風瀟洒な通路がある。突き当りの引き戸を開けると、そこはバーだった。　京都には町屋を改造したバーは少なくないが、その中でも大型の店だ。　天井も高くバックバーもかなり巨大なものだ。　奥にはライトアップされた箱庭も見える。　カウンターの右端に座る。　どこのバーでもメニューを見ることはないが、あえて見てみた。ド～ン！とオリジナルオールドファッションド・１８５０円という文字。　私はこの酒が好きでよく飲むのですが、一般的にはあまり飲まれることのないカクテルです。　　　しかし名店と呼ばれる店ではこのカクテルに拘っている店が多く、いずれ劣らぬ味ある一杯に仕上がっていることが多い。　しかし１８５０円はいかにも高い。　んがっ　飲みたい（＾＾；）　「オリジナル」とあえて銘打ってあるし、さぞ自信があるのであろう。　ここは京都土産にいただくことにした。これがオレンジを丸ごと１個使ったオールドファッションドの概念を粉砕した１杯。　ウイスキーはダブルなのだが、フルーティーでアルコールを感じさせない危険な一杯。　過去指折りのウマさです。　野菜スティックはニンニク風味の自家製マヨネーズで食べる。　これもウマし。このあたりからカメラのバッテリー切れでスマホにチェンジ。　多少暗い写真になったのでご容赦のほどを。　マティーニは大辛口。　人生最大級のハードスペックだ。　この味を万人に供しているとは思えない。　相手を見てさじ加減を決めているのだろう。　もしそうなら（このオッサン　少々飲ませても大丈夫だろうと思われたのか？）　お気遣いありがとうございます＜（_ _）＞　ニューヨークも良かった。　それにしてもオーナーバーテンダー氏の早業は素晴らしいね。　久々に本格的に魅せるバーテンダーを見た。　速さに関してはナポレオンの横山君が一番だと思っていたが、彼を上回る速さだ。　あの速さは驚異だね。　文字通り一見に値する。　スタッフも４人いるのだが、ボンクラがいないのはさすがだ。テーブル席もいくつかあり、和室もあるらしいが、「この店はカウンターに座ってバーテンダーの技を見ないと魅力は半減する。」と以前某有名バーテンダー氏が言っていたのを思い出した。　オーナーはまだ若く一見して朴訥とした風もあり、立ち居振る舞いに関しては伝説的バーテンダーに比べてやや見劣りする面もあるが笑顔が人懐っこい魅力的な人だ。　いずれにせよ谷川元竜王を彷彿させる光速の技は文字通り金を払って見る価値のある技だ。　噂通り、いや噂以上の店だった。             
10数年ぶりに「一保堂茶舗」さんへと行って来ました。前回は嫁さんと結婚する前に行ったんやけども、喫茶室が広くなっていて、さらにお茶教室まで出来てるし！お茶するつもりはなかったんやけど、「喫茶室　嘉木」を覗いてたら、やっぱ行っとかんとな～って気になってもうた。もちろんお茶屋さんなのでお茶プラス和菓子のメニュー構成で、コラボでお茶プラス洋菓子も。娘1号は「極上ほうじ茶」¥525を注文。熱々の熱湯を入れ、すぐに湯呑にお茶を入れ、最後の一滴まで入れる。そうすることで最初のほうじ茶の味を楽しむ事ができ、次の一杯もおいしく飲めるらしい。二杯目以降はお湯を入れたら出来るだけ早く湯呑に入れる。そうやって葉っぱが開ききるまで何杯でも飲む事が出来るらしいです。僕は「抹茶の薄茶　関の白」¥525を注文。以前は自分でお茶を点てれたと思うんやけど、今回は出来上がったものが出てきた。いい香りで、独特のお茶の苦さがあってうまし！昔はこの抹茶って甘いもんやと思てたな～嫁さんは僕のお願いで「玉露のくき玉露」¥683を注文。くきなのにしっかり玉露の甘めの味がしてこれまたうまし！このお茶も極上ほうじ茶と同様の入れ方をします。さてお茶菓子。この日は3種類あったので、それぞれ1個ずつ頼みました。どれもお茶受けにぴったりの和菓子でした。店内は歴史を感じさせる壺や缶が置いてあり、いい値段ですがよく売れてました。うちは買って帰らなかったけど、後で嫁が「買っときゃよかったわ～」って後悔してましたけど。             
初訪問何年か前に店舗がオープンしたことは存じ上げておりましたが、ようやく伺うことができました。店舗は結構広く、喫茶店のような雰囲気、食後のコーヒーでもあればもっとゆったりできるような感じがしました。ラーメンの種類はかなり多いようで、からあげやコロッケ付の定食なども用意されており、多くのメニューが写真付で壁に張り出されていて、テーブルー上にあるメニューを見るより壁面をみてビジュアルで選ぶほうが良いように感じますお店の方には「にぼしラーメン」や「坦々麺」を勧められましたが、結局「濃厚ラーメン」を注文しました。スープはこってりなのは十分ですが、チャーシューの上に少し付けられていた茶色い液体を混ぜるとなんか複雑な味になってよく分らなくなってしまいました。麺は黄色い少し透明感のある縮れ麺、でも麺自体は味気ない感じで正直いってあまり自分好みではありませんでした。ただ、入店してお水を出されるときコップ一杯ではなく、ピッチャーも持ってきてくれるところは水を沢山飲む私には好印象でした。              
(2013.9再訪)一杯の酒をここまで贅沢な空間で飲めるお店って滅多とないはず。まさにここは、大人の隠れ家。今夜も、極上の時間が流れているでしょう。2011年10月平日の夜。京都にて。日中は学生や観光客で賑わう三条界隈も、夜になれば静寂の街へ変わります。食事を終えて、まだ時間も早いことから、いつか訪れてみたかったこちらへ。とあるビルの６階。ビル上のカフェ・バー。私の好きなタイプです。重い扉を開け入った店内は私の想像以上で、ゆったりとした空間に、様々な表情をした家具たちが、お互いの領域に踏み込むことのない間隔で置かれていて、ピアノや有名なスピーカーもあり、演奏もされているそう。店内は中央部が階段・エレベータースペースのため、囲むようになっていて一周することができます。どこを見ても、抜け目のない、素敵な空間。まるでひとつの作品のようになっている感覚。今回使った、テラス席。自分の好きだった、恵比寿の空。同じ空の下にいると感じた、大阪での夜。観える景色は、過去を思い出させてくれるには充分でした。けれど、何かが自分の中では違う。それは、何なのかは分かっている。メニューはありません。好きなお酒を言えば、作ってくれるとのこと。恥ずかしながら、お酒を普段から飲まない自分には、こういうスタイルは対応ができなかったりします。結果、マリブミルクを頼みました。味の説明は不要だと思いますが、いつも飲むそれより、滑らかに感じたのは、お店の雰囲気のせいでしょうか。始めは、他に１組しかいなかった客も、時間が経つにつれ、増えていきました。１人・友人・恋人。。。常連さんも多いのでしょうね。しばしば、非日常をいう言葉を使って、お店の雰囲気を伝えていることがあります。こちらもそれが当てはまるのかもしれませんが、どちらかと言えば、ちょっと背伸びをして夜を味わうという、日常の中にある、贅沢空間。あまり人には知られたくない、とっておきの大人の隠れ家。といった感じの印象です。天空に繋がる、極上の秘密基地。いつもと違う時間を過ごしたい時に、お使いください。2013年9月昨年は台風により叶うことのなかった名月を眺めることのできるこの日、約２年ぶりの再訪。改めて店内を眺めると、前回気づかなかった、フェンダーローズ。自分では演奏ができなかったから、マスターに音を出してもらいます。最高の音を聴かせていただき、改めて極上の空間であることを実感します。こちらで出会ったアマレット。以来、バーに行くと決まって飲むこのリキュールを、今回もジンジャーで割っていただきます。夕食をとっていなかったので、パスタを注文。ぴりっとした辛さは、今夜、１年以上ぶりにご一緒してくれた連れにとっては少しきついものだったようだけれど、専門店でいただくそれと同等の一皿だったと思います。この日は最初からここに行くことは考えていませんでした。天空のバーから眺める空。それは過去の感覚とは全くの別物で、私たちを明るく照らす満月をただただ、愛でるのです。Grover Washington Jr. Just the Two of Ushttps://www.youtube.com/watch?v=Njwasr1OOucオリジナルINO hidefumiJust the Two of Ushttp://www.youtube.com/watch?v=9xU0ESx7Gngフェンダーローズによる演奏             
　そんでまあ帰りにちょっと軽く一杯いっといた。烏丸にある「カフェバー　高円」!!!　１１時半を過ぎたらあんなにたくさんの人が居てたのに、ガラガラになった。不思議やね。　前からこのバーはちょっと気になっててんなあ。ようやく入る事が出来た。とりあえず「モスコミュール」６８０円をいっといた。値段は良心的やね。ナイスな価格設定やと思う。　マグカップで出てきたわ。本格的やね。なかなかにうまいモスコーやってんなあ。このマグカップでモスコミュール飲むのって久しぶりやわ。前もどっかで飲んだ事あるような気がする。　　さらにちょっとサッパリしたカンジで「ガルフストリーム」をいってみた。このカクテルも久しぶりやなあ。それと付き出しのスナックが来て、そんで注文した「アスパラのペペロンチーノ」８３０円が来た。　ガルフストリームに入ってる氷がグレープフルーツジュースを凍らせた氷やった。オモロイ演出やね。こんなやり方があるねんなあ。これやったら味が薄くならへん。このカクテル作ってる人は女性やったわ。だいぶハイレベルやと思った。パスタもなかなかエエやん。　　さらに「角ハイボール」４８０円と「レーズンバター」６８０円が来た。　レーズンバターって何か久しぶりやなあ。ハイボールとレーズンバターの組み合わせっていうのもなかなかにエエカンジやね。あー、何かちょっと酔っぱらってきたなあ。０時半でラストオーダーやったわ。最後の一杯は「マンハッタン」!!!　トドメのこの一撃が実に強烈!!!　凄いわ。まあでもこの微妙な甘さが何とも言えんねんなあ。このカクテル、よう出来てるわ。このレシピを考えた人って天才的やね。これ飲んだら完全に酔っぱらった（笑）。あー、エエカンジでフラフラするなあ。しかしこのお店の価格設定は実に参考になったわ。これぐらいがホンマにナイスな値段設定やと思う。　また機会があったらここに寄ってみよう。なかなかこんだけナイスなバーはあらへんと思う。この辺にしては珍しく、結構遅くまでやってるんもナイスやね。京都もホンマに広いわ。烏丸周辺を徹底的にいっときたい。。。　             
鮨今井さんでお食事の後、友人の一人が面白い日本酒BARあるよってことで、「たかはし」さんに。階段を上って、扉を開けると、ダークな雰囲気。カウンターやバックバーには、日本酒がぎっしり並べられていました。カウンターが一杯だったので、テーブル席に。一人客も多く、なんか賑わった感じです。日本酒はマスターのお任せでってことで、4人が口を揃えてオーダー。お好みはと聞かれ、葡萄のお酒が好きなので、そんな感じの日本酒をと、無茶苦茶なオーダー。マスターは頭を抱えながらカウンターの中へ。。。。。。ゴメンナサイでは、こんなんいかがでしょうと出してくれたのが、写真のお酒。飲むと、ほんとフィノシェリーのような味で非常に飲みやすく、美味い。一件目でワインをがぶがぶ飲んだせいもあってか、写真ぶれぶれ。。。。。おつまみをたのもうと、メニューを見ると、なんと大好物ばかり。京漬け物や蛸の煮物、かまぼこ、酒盗やおそばまで。おそがけだったこともあり、少々品切れがありましたが、あるもの全てをくださいとオーダー。お蕎麦は最後で！しかし、お蕎麦が品切れとのことで、がっかり・・・やはり、〆はあったかいお蕎麦が食べたい・・・お酒も肴も美味しくいただきました。ありがとうございました。             
普段の好みは魚介系こってりラーメンなのですが、龍旗信さんは超有名店なので、是非一度来たいと思っていました。近場での仕事が終わったので、さっそく訪問です。初めて来たので、一番オーソドックスな塩ラーメンを注文。程なく運ばれて来ました。こ、これは・・・うまい！一言でいうと、完成されていますね。胡椒や一味などは全く必要ありません。あっさり味ですが、スープを一口飲むとガツンとうま味が口の中に広がります。いろいろな素材の出汁が混ざり合って、繊細な風味が染みわたる。麺はコシが強いけど、プリプリで弾力がある個性的な麺です。スープに非常に合っていますね。全体的に見て、丁寧に作られたラーメンだと思います。例えば、飲んだ後のしめのラーメンとしたら、最高の一杯になるでしょう。さすがは有名店。どこにでもある普通のラーメンとは一線を画する味でした。             
全国展開されているビアレストラン「銀座ライオン」さんの京都アバンティにあるお店です。出張の移動時に、軽く一杯飲んだことはあるのですが、今回、しっかりと料理もいただく機会があったのでレビューしてみます。お店は、アバンティ地下1階のレストラン街の中にあります。昼食時、夕食時は、団体客なども多く、混むこちらのお店、14～16時頃は意外と空いています。その時間帯では、一人でも使いやすいと思います。店内は、テーブル席が並びます。個室もあると聞いたことがあるのですが、私は入ったことはなく、存在も、よく分からないです。一人の場合は、テーブル席でのんびりと飲むスタイルとなります。メニューは、ビアレストランらしい料理が並びます。それと、こちらのお店はサッポロビール系なので、ヱビスビール各種を楽しむことが出来ます。特におススメなのは、宴会コース。5種類のヱビスビールが飲み放題のコースが3000円～5000円台で存在します。昼間の宴会だと、割引もあるので、3000円台で収まることが多いです。ヱビスビールは、普通のヱビス、琥珀ヱビス、ヱビスプレミアムブラックの3種、それと琥珀ヱビスor普通のヱビスとブラックを合わせたハーフ＆ハーフの5種類が選べます。また普通のサッポロ生も選べたりします。この日は、昼間の宴会、サーロインステーキコース4500円（割引で3000円台後半）、ヱビス飲み放題コースで訪れました。料理は、豆腐のモロヘイヤソースがけ、鮮魚のカルパッチョ、湯葉サラダと、あっさりメニューから始まります。これらは、とても味付けも薄めで、ビアレストランとしては、驚くほどあっさりしていました。その後、唐揚げ＆ソーセージ。鱧の湯引き、フライ。サーロインステーキと続きます。こちらは、味付けも濃い目で、ビアレストランの王道というもの。ビールが進みます。特に、唐揚げは、ショウガ風味がピリッと利いていて、良い味付け。また鱧のフライのサクッとした食感、ステーキのソースの濃厚な旨みなど、なかなかのものだったと思います。ただ、料理以上に、このお店はビールが主体。ヱビスビール5種飲み放題でこの価格は、素晴らしく、さらに大きめのジョッキなのも良い感じです。ヱビスのブラックは、スタウトではなく、シュバルツ系の後味の引きしまった味わい。これがたまらないものですね。そのため、ハーフ＆ハーフも、すっきりとした後味を楽しめます。この日、私は、飲み放題制限時間で5種のヱビスとサッポロ生を飲みました。それだけ飲めない方は、グラスサイズに変更もできますので、味比べで、訪れるのも良いかもしれませんね。この価格で、ヱビス飲み放題。ビール好き。ヱビス好きには、たまらないお店の一つだと思います。             
【２０１３年　７月　１８日】２０１３年　京都プチ旅行　其の十八帰りの新幹線の中で飲むコーヒーを買おうとスタバを探しますそういえば　スタバ見てないですね？？？？？検索すると　地下街のポルタまで行かないと有りません友人が　京都バージョンのスタバカードをお土産に買いたと言うこともあるのでさっき　バス降りたバスロータリー方面に戻りますやっと見つけましたお店の外で　試飲をしていますリフレッシャーズ　トリプルオレンジhttp://store.starbucks.co.jp/beverage/refreshers/4524785221147/さわやかなフレッシュジュースで　生き返りました歩いて来た甲斐がありましたと言っても私が買ったのはブレンドコーヒー　トール友人はスタバカード２枚購入来た道を戻り新幹線の改札に入ります新幹線の中で　一杯のコーヒーで気分も落ち着きます私　カフェイン中毒なので・・・・京都で買った　塩芳軒と　亀末廣のお菓子と志津屋 京都駅店のカルネを並べますなんとも　和洋折衷な組み合わせです(;´∀｀)             
映画『風立ちぬ』を見たあと、たばこを吸うシーンに触発されたらしく、「どこかでコーヒーとタバコが吸いたい」というお連れ。オープンカフェがある三条のスタバに向かって歩いていると、『ピッツァ サルヴァトーレ クオモ アンド グリル 京都』が目に入った。まだ明るいし、お客もそんなに混んでない。高瀬川に面したテラス席も空いている。ここにしよう、と入店。雨が降っていた昼間から、雨も上がって気温も高くなく、涼しい川風に吹かれていい気分の夏の暮れ。コーヒーの予定だったのが、「エクストラコールドビールにする」と言い出す。えっ？じゃ、わたしも飲むに決まってるでしょ。さらにピッツァもオーダー。さっくりクリスピータイプのもちもち生地に、トマトソース、フレッシュトマト、バジル。久しぶりのピザ、アツアツでおいしかった♪ビールがすすむ→おかわりは白ワインで。ちょっと一杯のはずがかなりほろ酔い。「風立ちぬ」の評価は二人ともイマイチだったけど、あれこれ考える余地があって逆にいいのかもね、という結論に。宮崎さん、また新しいジャンルに入ったなあ。             
時間潰しによく利用します。喫煙者なのでタバコの吸える店は重宝します。しかし喫煙席は壁、天井はヤニでまっ茶色。15分も座っていると服や荷物に臭いが染み込むので要注意です。とにかく煙りがモーモーで昔の新幹線の喫煙車両を思い出しました。ふと天井を見ると吸気口が二カ所あるがホコリとヤニで完全に塞がっており機能していません。もしこの店の関係者の方がこの口コミを見られておりましたら早めに清掃することをオススメしておきます。ちなみに喫茶店としてのコスパは普通、コーヒーはもう少し苦味が欲しい。フードメニューも美味しそうだか、ドリンクと合わせるとそこそこの値段になるのであまり食べません。ビールもあるので夕方の電車待ちの間に軽く一杯飲むこともあります。             
祇園のど真ん中ですが少し小道を入ったひっそりしたロケーションです。食事後に一杯飲むBARなどの名店も近隣に多く、私は大好きな界隈です。京都の本格的な「天ぷら」専門店は費用対効果が良くない店が多く感じますが、こちらはクオリティーに対してかなり費用対効果がよく本格的に天ぷらを頂けます。京都で「天ぷら」を食べるなら最もおすすめの名店だと思います。店内の雰囲気やサービスもtoo mutchでは無く「天ぷら」に集中して天ぷらをを十二分に満喫させてくれます。特にかき揚げも美味しかったですよ。。。             
今日の昼ごはんはうどん気分。クーラーのガンガン効いた店内で、熱いうどんを食べたいと思いながら、錦小路をプラプラと歩き出しました。うどんと言えばお手軽に、大丸横のはなまるうどんに行くのがいつものパターンですが、今日はその前をスルーして、こちらの店に行ってみました。錦小路と柳馬場の交わる南東角。以前から存在は知っていましたが、お店に入るのは初めてです。店内はテーブル席のみ。簡単な丸椅子が並んでいます。屋台のような雰囲気で極めて庶民的な佇まいです。昭和初期のレトロなポスターがたくさん貼ってあり、昔懐かしい情緒を醸し出そうとしていますが、いまひとつ徹底されていないような感じが…（笑）。京うどんの店と思いきや、串カツなど一杯飲み用のメニューもそろっています。これなら昼からでも飲めるでしょうね。勤務中につき昼間から飲むわけにもいかず、当初の予定通り、天ぷらうどんを注文。税込みで1029円とかなり高級な天ぷらうどんです。はなまるうどんだったら３杯は食べれるかな。よほど美味しいうどんにちがいない。いや、そうでなかったら許さないって気分でうどんの到着を待ちます（笑）。待つこと５分ほど。天ぷらうどんの到着です。まずはおつゆを一口。甘さの感じるおつゆですね。鰹の出汁をとる際に、舌の付け根に引っ掛かるようなクセを感じることが時々ありますが、こちらのおつゆにはそういった違和感はなく、いいところだけを引き出しておられるんでしょうね。うどんは柔すぎず、しっかりとした食感も感じられます。ダメな京うどんはプツプツ切れてしまったりしますが、このうどんはそんなことありませんでした。うどんにおつゆの味がよく染み込んでいるのがわかりますが、全体的なバランスとしてはおつゆの主張が強めで、うどんそのものの味を楽しむという感じではありませんでした。天ぷらは揚げたて。海老天、なす、ちくわ、大葉が入っています。この価格なんですから、揚げたては当たり前だろうと思いますが、単に揚げたてだから美味いというのではなく、うどんによく合った揚げ具合です。それは衣の量も、衣とおつゆの相性という点でも。うまく説明ができないのですが、さすがにはなまるうどんの揚げ物とは違いますね。そんなわけで、美味しくいただけたので満足ですが、これが1,000円オーバーのお値段と言われると、首をひねってしまいます。個人的な感覚ですが、うどんは蕎麦以上に庶民の食べ物なのですから。食べ終わってお店を出るときには、行列が発生。みんなよく並びますね。こうやってお高くてもお客さんが来るもんだから、お店もその気になってしまうんでしょうね。この価格設定は住民向けではなく、観光客向けでしょう。京都はやっぱり観光客がお金を落としていってくれるので、こういうお店が潤うんでしょうかね。残念ながら、私にはとても日常使いできる印象は持てませんでした。これならもう少し北に上がったところにある晃庵さんのほうが、使い勝手もよく、私は数段好きですね。繰り返しますが、美味しかったですよ。そして高かったですよ。ごちそうさまでした。             
《2013.08　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.5　雰囲気：3.5　ＣＰ：3.5　（2013..08訪問時の点数）私が・・・20代頃、百万遍から銀閣寺にかけて第二の地元と言わんばかりに良く遊びまわった地域・・・金銭的にも余裕のない時代でしたが、それなりに安くでしっかり酔わせてくれる店が多々ありました・・・そして、〆は決まってラーメン。酒も呑んでるので、移動手段は、基本歩き・・・意外と銀閣寺交差点付近は夜中に営業するラーメン屋が少ない地域でした。あかつきができた時、すぐに食べに行きましたね～安いし、旨いし・・・夜中になると呑まなくてもあかつきにって感じで通ったお店でした。金閣寺界隈で毎晩のように遊んだ友が、他府県に離れ夜にこの地域に行かなくなった私は、あかつきへも行かなくなりました。当時、昼営業もしてなかったのでどんどん疎遠に・・・もうあかつきの味を忘れてしまうほど行ってない私・・・今月に入って、別当町で仕事があり・・現在はお昼営業をされているので二度ほど寄せて頂きました。一度目は懐かしむようにチャーシューメン。（行っていた当時は、お金も無くてラーメンしか食べた事がありませんでしたが・・）脂っぽい濃厚なスープが細麺にまとわり付く・・・懐かしくて、そして旨い！スープも残らず飲むほど・・・満足な一杯でしたね・・・そして、今月二回目・・・前回の旨さが脳裏にあって、欲張りな私は・・・チャーシューメン大を注文！正直・・失敗↓大きな鉢に麺二玉、チャーシューたっぷり・・・スープもたっぷり！そしてスープの上澄みは大量の脂・・・見た目は並と同じビジュアル。お味もいい・・・しかし、この濃厚脂っぽさで大は私には大きすぎましたね。正直ショックでしたね・・・食べられると思って注文したのに最後のちょっとが喉を通らない・・・この濃厚脂っぽさで大は、今の私の体には受け入れられない量となったことがショックでした。年取ったな～ってつくづく思う私でした・・・久々に・・・あかつきのラーメンを味わって・・・昔ことを思い出し・・私がどんだけ歳取ったかも教えられた訪問でしたが、私には若かりし頃の思い出の一杯が今でも味わえることが幸せかな～と思いました・・・             
　前回の訪京の際、断念していたのですが、今回は、キャンセル待ちにて、滑り込んできました。銀閣寺で、１２時までの時間を費やし、ちょっと前にお店に到着。暖簾がかかると同時に、店内突入で、一等賞。私の好きな朝の番組に出ている方もいらっしゃいましたね。さて、席につくと、アルコールを聞かれるでもなく、お茶が出てきます。この辺りは、こちらにも、写真撮る余裕なし。オープンな厨房内では、八寸というのか、盛り込み準備で大忙しです。この最初のちょっとした、ドタバタ時間が面白いっす。まあ、その後も、お世辞にも落ち着いて準備されていると言うよりは、忙しない感じが続きます。ご主人の凄まじい、太古の駄洒落と相俟って、気にはかかりませんが。そして、炭火の火も心地よい。程なく準備の整ったところで、アルコールの注文が入ります。あらら、ほとんどの方が飲んでません。カウンター席は、今流行りの女子会的か、ご夫婦で見えられている方でした（別途のお部屋もあるようで、案内されている方がいらっしゃいましたね。ただ、カウンターの方が絶対面白いよね。）。日本料理って、飲んだ方が美味しく感じるのではないかなって思うのですが、お水やお茶で、お料理と真に向き合い、真摯に味わい食べた方が美味しいのかもしれません。まぁ、そんなことは関係なく飲む訳ですが。さてて、お料理は、個々では全然覚えていませんので、総評的に。標題のとおり、山椒の香りがそこかしこできいていて、山椒好きには、楽しいです。お値段のこともあるでしょうが、野菜がたくさん出てくるのも、好き。上手にあしらうな～って、歓心しきり。強肴（鴨）をいただいていないこともあって、スペシャリテ～、どうだ～、ガツーン、というお料理はないかな、と、感じましたが、全てにおいて、ご主人の人柄が滲み出ているお料理というか。遊び心もたっぷりあって、ホント楽しいです。ただただ、美味しいというのもありですが、楽しく美味しいというお料理も良いですね。鮎今年の初鮎でしたが、ちっと、身が痩せてましたね。それでも、お代わり鮎をしたのは、蓼酢で食べたくなったから。香り鮮烈です。かといって、鮎の邪魔はしませんよ。鯉これは、凄い。全く、クセ感じません。京都に来たら、鯛の刺身や、鱧を食べたくなりますが、なかひがしに来たら、鯉を食べましょう。あっ、因みに、なかひがしには、包丁の鋭さとかを求めるのは違うかな。あえて、崩してる気がする。にえばな、とのご飯も楽しい。お米がご飯に変わるときとのことで、ちょっと出してくれるんだけど、なんともいえない柔らかさなんだけと、しっかり、芯もあって、ご飯？お米？？強肴がなく、中途半端に進んだもんで（飲んでいたし、サーブのタイミングの流れに上手く乗れてなかった）、最後の和食で、ご飯が中々出てこなかったのは、ご愛敬としておこう。ご飯＆目刺しで食べたかったけど、ご飯を待ちくたびれて、先に目刺しは食っちまった。そんなこともあって、一杯目は、写真に撮らなかったみたい。おこげは、パリパリよ！デザートは、まあ、おいておこう。大満足にて、お店を後に。サービス料なしでの、明朗会計なのも、素晴らしい！！当店は、まさに、ＣＰの良いお店の筆頭だろう。また、来たい。２０１３年８月１４日（４．３０）　             
京都ロイヤルホテル＆スパ1Fにあるメイン・バー。ホテルのBARの利点は色々挙げられます。定休日がないこと。(その代わり目当てのバーテンダーが休みのことはある)営業時間に変更がないこと……これは当たり前のようでいて、独立系の、個人営業のBARの場合、開店時間が変更になっていたり（準備が遅れていたり）することが、ままあるのです。ビックリするようなレアなボトルに出会わない代わりに、カクテルは安定していてハズレがないこと。さらに、明朗会計であること。(安いという意味ではなく。)他にも、若者が騒いでることがないこと。(おじさんが賑やかなことはある。)宿泊客なのでしょう、外人も多いです。奥のテーブル席では大人たちが商談や密談……なんて光景も珍しくありません。カウンター席が少ないのが不満ですが、早い時間だと一人でもテーブル席でゆったりくつろげます。こちらの売りでもあります、重厚で格調高い内装。とても贅沢な時間と空間を楽しめます。カクテルはあまり飲まない私ですが、ジン・トニックあるいはビールは、この時季、最初の一杯としてよく飲みます。ジン・トニック一つ取っても、美味い！　季節的にも美味しく感じられる時季なわけですが、やはり、腕の確かさがあるのでしょう。ハイボールを注文すると、目の前で注いでくれたウィルキンソン・ソーダの残りをそのままグラスと一緒に置いてくれます。自分でさらにソーダを加えて少し薄めのハイボールを楽しむも良し、チェイサー替わりに飲むも良し、です。このソーダにしっかり一本300円つけられているわけですが、こういうシステムというか、提供の仕方は、一度抜栓した炭酸モノは、たとえ当日中であっても、他の客には使わないということで、むしろ、サービスの質を表していて、いいと思います。こちらのチーフの佐々木氏……BAR業界では有名な方ですね。いまだに独立せずホテルに務めておられるのが不思議と噂される方です。ハッピーアワーはとってもお得です。カクテル2杯飲んで2000円しないんです。使わない手はないです。ホテルのBARだからって身構えずに、さりげなく時間調整などに使えるのが大人でしょうね。             
ほんとにすべてが「かわいい」にこだわったお店です。お店の内装、インテリア、最後のお見送りの際のちょっとしたお土産。女性には楽しいお店です。目玉は、最初の一杯目だけの、なみなみスパークリングワイン。グラスなみなみまで注いで下さり、これで値段が変わらないとは。もちろんグラスを持つとこぼれてしまうので、口を近づけて飲むしかないです笑お料理も持ってきてくださるタイミング良く、よく見て下さってるなぁという感じでした。女の子同士のお食事会だと話が弾みそうで、お勧めです♪             
奈良・京都食べ歩き旅、二日目夕食昼食後、二条城近くまでぶらぶら買い物しながら歩き、そこからタクシーで八坂神社近くの一澤信三郎帆布へ行き、この旅行中一番の散財＞＜その後、人でごった返す四条通を経て、ホテルへチェックイン・・・しばし休憩～夕食の予約の時間が近づいてきたので重たい身体を引きずるように地下鉄を乗り継ぎ、烏丸線北大路駅まで来ましたまだ予約の１７時まで２０分ほどあったので割と近い雑貨屋に行くか、隣の喫茶店で待つか・・・迷った末にコーヒーを飲むことにwちょうど一杯飲む間に予約時間となり、お店へ伺いましたこちらのお店は旅行の２週間前位に買った「京都本」に掲載されていたのを見て予約しました今回の旅行では京都滞在中の夜はどこのお店も予約せず、あくまで行き当たりばったり、その日のその時の気分次第で決めようと思っていましたしかしマイレビュアー様がちょうどひと月前に行ってこられた京都レビューを熟読しているうちに２泊する一夜だけでもどこぞできちんとしたコースを食べたいという気になってきたのですしかししかしもうその方の伺ったお店に電話するも全てイッパイ＞＜・・・ならばと、ガイドブックを何冊か購入してこちらを見つけました「京都本」を見てこちらに一目惚れした一番の理由は「白子のコロッケ」という和洋折衷のものでソースに味噌を使った料理京都といえばガッチガチの懐石や割烹のお店が数多くあり、それは最終日の昼に予約してあったのでこちらのような柔軟な発想で造り手さんが料理を楽しまれているお店を選びましたしかもこちらの店主さんは京都和久傳さんで長年鍛え上げられた確かな腕の持ち主で、そのバランスの妙にすごく期待が持てました１７時開店と同時に入店なのでこの日一番乗りだったようで、「お好きな席へどうぞ」とのことでしたので遠慮なく一番奥の席へwこちらはまだオープンしてからまだ１年足らずだと言うのに、すでに予約が難しくなりつつあるそうでほぼ貸切状態だったのは僥倖というほかはありません清潔感溢れる店内はカウンター８席のみですが、とても各席がゆったりと配置されたとえ満席であっても寛いでいただけることでしょう１品目は食前酒なのですが・・・w温かいお茶と地元京都の地酒で乾杯したあと、食前酒替わりのせとかのフレッシュジュースでコースのスタート酸味が弱く、仄かに妖しい香りと爽やかな甘さが舌と胃袋を活発にしてくれるような！？２品目は先付ですタピオカ胡麻豆腐に蒸し鮑とウルイを合わせ、鮑の肝ソースを絡めたものむっちりした蒸し鮑の食感が素晴らしく、噛むと口中に広がる海の香りも夏の鮑に劣らないすこぶる質の高さにご満悦の夫婦wそれに合わせてあった胡麻豆腐が葛粉ではなくタピオカ粉で作ってあり、鮑に負けず劣らずのむっちりした食感でとても楽しめました３品目は椀物でしたが、オーソドックスな澄み切ったお出汁の椀ではなく、春キャベツのすり流しに朝堀りの筍が入った春の野の香りが素晴らしい椀春キャベツの繊細な香りと筍の野趣に富んだ香りが振り柚子が間を取り持ってとても素敵な調和を味あわさせてくれました４品目は若狭ぐじのお造りです昆布〆された若狭ぐじはとてもよく練れた味わいで、添えられた薬味もいらないほど神々しいまでの奥行きある味わい身の柔らかさ、脂ののり具合、練れた味わいともに素晴らしく、思わずペロリと平らげてしまいました５品目は焼物清酒の香りと真魚鰹の身の脂の香りが渾然となり、丁寧に焼かれることにより一層旨みが引き出された締まった身は食べ応え十分添えられた菜の花とともに待ちわびた春を思う存分感じさせてくれました６品目は待望の純和風のシチューwなんと和の店で洋のデミグラビーフシチューと思いきや、ザラメや味噌など和の食材だけで仕上げたものだそうな和の食材だけとあってかクドさが全くない、まろやかな味わいに大満足の二人でした７品目は酢の物蕗の薹と茗荷を宝石のように散りばめた葛素麺で、軽い酸味の土佐酢のような風味豊かな出汁ジュレがかかったとても良い箸休めでした８品目は揚物旬にはまだ早いので脂ののりは感じられませんでしたが、身がよく締まりプリプリっとした歯応えが堪らない穴子の天婦羅それに早春を代表する山菜のコゴミはシャクシャクという歯応えが鮮度の良さを表し、サクッとした衣をまとって穴子の良い合いの手になりましたどちらも刻んだ木の芽がアクセントになる葛あんがかかっているのですが、やや甘さが強く感じられ好みでなかったのが残念９品目は最後に食事土鍋で炊かれたツヤツヤしたご飯は豊かな香りで美味しく、優しい味わいのしじみの味噌椀、山椒がぴりっと刺激的な縮緬山椒、極控えめに漬かった柚子大根と胡瓜の漬物でお腹を現物的にも精神的にも満たしてくれます１０品目は水菓子８分の１にカットされた日向夏（ニューサマーオレンジ）のゼリーは甘さ控えめで爽やかな酸味と近縁の柚子に近い香りでさっぱりとw合わせて頂いたヨモギの道明寺がプチプチを通り越し、フルフル・モチモチの瑞々しさで淡い甘さが胃に優しく大喜びの〆のひと品でした初めはお互い緊張と下拵えの忙しさでたどたどしい会話でしたが、美味しい料理のおかげで私達の口もほどけいろいろ教えていただきました中でもお店の名前の由来をお聞きしたところ「おたぎ」とは「愛宕」のことでこの辺りの昔の地名だとか現在と過去の地名を二重に冠するこちらのお店は、京都と言うやや漠然とした地名ではなく京都市北部のご主人が生まれ育った地元を強く意識されたもののよう「北大路」を冠する名前では「魯山人」然り、「右太衛門の子供」然り、皆大層ご活躍されている素晴らし地名で、こちらも近い将来彼らに負けない名店になることでしょう最後にこちらの営業は夜のみの営業で￥８４００のコースのみの潔さ・・・いやいやCPの抜群の良さ！懐具合の緩んだ観光客相手というよりも、地元の方に愛され毎月通えるようなお店なのでしょうしかし『婦人画報・別冊』にも掲載されてしまったので、この本を片手に訪れる方が増えることでしょうww             
京都府木津にあります無鉄砲の赤迫氏が修業されたという宮崎県の風来軒 本店と支店風来軒  大橋店他を何度か食べておりますので、味がそっくりなのかな～と気になって訪問しました平日の夜に訪問しましたが、約30人の行列の最後尾に並びました時間を計っておきましたので参考にして下さい並び始めてから着席まで約1時間20分並び始めてから食べ始めるまで約1時間30分広島県尾道ﾗｰﾒﾝの行列店、朱華園に比べると同じ30名としても随分と列が進むのが遅かったです朱華園なら30名でも30分くらいでしょうか比較して原因を考えてみました、あくまで私個人の思いつく点として書きます①無鉄砲の方が客席数が少ない②無鉄砲は替え玉を注文する人が多い③無鉄砲は太麺なので茹で時間が長くかかる④朱華園はお水がｾﾙﾌだった……まぁ、原因追求しても仕方ないんですけど、ﾗｰﾒﾝ屋で並んだ最長記録となりました店の外の券売機で食券を買いました「とんこつﾗｰﾒﾝ700円」「飛魚しょうゆﾗｰﾒﾝ750円」「餃子400円」お連れ様とそれぞれを半分づつ食べました「とんこつﾗｰﾒﾝ700円」これこそ、宮崎県の風来軒と味がそっくりなのかを確かめたかった一杯ですところが私、、大失敗をしてしまいました背脂多め、ﾈｷﾞ多めで注文してしまったのです風来軒のこってりとんこつには背脂は入ってませんあっても覚えてない程度の微量です運ばれてきた「とんこつﾗｰﾒﾝ」はかなりの背脂とﾈｷﾞでしたｽｰﾌﾟを飲むと、風来軒よりも塩分がおさえめで量が飲みやすく感じました濃厚だけど優しい味でした塩分おさえめだな～と結論したのですが、よくよく考えてみると背脂とﾈｷﾞの多さのせいで、ロに入れた時に感じる塩分がおさえめに感じたのかも?ﾈｷﾞ多めは美味しかったけど、入れすぎたせいで比較しづらくしてしまったな～濃度は無鉄砲の方がとろっとろでした麺は、まったくの別物でした、無鉄砲の太麺はかなり美味しかった餃子も別物で、無鉄砲の方が大きめで羽が無い餃子、餃子は風来軒の羽あり餃子が美味しかった卓上にある無料ﾄｯﾋﾟﾝｸﾞの「辛子高菜」は味はそっくりです、無鉄砲は唐辛子の赤色が鮮明ﾗｰﾒﾝの下の銀色のお盆は同じ、ﾗｰﾒﾝ鉢の模様も同じです「飛魚しょうゆﾗｰﾒﾝ750円」甘めのｽｰﾌﾟで、魚介系ﾀﾞｼがよく出ていました醤油ﾗｰﾒﾝにしてはｽｰﾌﾟの色が個性的で、醤油の味はあまりしなくてﾀﾞｼの味が強かった印象です麺は、とんこつﾗｰﾒﾝと同じ太ちぢれ麺でしたまた、もう一度1時間30分並んでどちらか一杯を食べるとすればやっぱり、とんこつﾗｰﾒﾝの方ですね～他の無鉄砲系列も訪問してみたいですごちそうさまでしたm(_ _)m             
京都の夜はこちら、赤垣屋で一杯。。。京都の年季の入った居酒屋を食べろ愚で検索し気になったお店なのですが、帰久してみれば太田和彦氏の『ニッポン居酒屋放浪記』にも掲載があったんですな。。。【More・・・】意外にも鴨川沿いにあるお店の外観は渋い佇まいで、縄暖簾を潜り障子の引き戸を開ければ、こちらもまた土間は三和土でなかなかに渋っ。。。当然ながら、おひとり様のためカウンター席に陣取ると、『お飲み物は何にしまひょ？』。。。オーダーは、冷やで一杯なのですが、銘柄はなんだったっけ。。。メニューはこんな感じでテーブルの上にあるのですが、お値段がないとは時価なのか。。。　少しばかり大きさが違うのはご愛嬌ということで。。。う～ん、てっぱいとはなんなのかとお尋ねすると『ぬた』ということなのですが、東京の居酒屋ならば定番なので必ずオーダーするのですが、今回はパス。。。なので、しめさばと焼きとりから砂ずりととりねぎを各２本ずつお願いしたのですが、肴の種類を多く食したい時には１本ずつのほうがよかったのかもしれません。。。と、くみあげ湯葉があ～るじゃないかということで、焼きとりの前に供していただくように。。。まずはこちらの冷やなのですが、一升ビンから巧みな注ぎ具合でこぼれる寸前でピタ止め。。。しかしながら、コップを持ちあげ一滴もこぼさずそれをグビと飲む私もまた、なかなかなのか。。。付き出しなのでしょう一緒にお持ちいただいたのが、こちらの漬物の盛り合わせなのですが、さすがに京都だからなせる技なのでしょうか。。。様々な種類のお漬物が渾然一体となってＧｏｏｄ。。。こちらがオーダーのしめさばなのですが、ほどほどの〆具合でなかなか旨し。。。くみあげ湯葉も、これまたきちんと摺り下ろされたワサビの風味もよろしく、湯葉はとろろん。。。肴をつまみながら店内をパチリとも思うのですが、写せるのはこちらのおでんまで。。。いやはや左右のカウンターにはお客様が居られ、向こう正面をと思うのですが大きな鏡が嵌め込まれているので私の姿がバッチリ。。。冷やもお替りなどで、こちらが焼きとりからの砂ずり２本は七味を頂いてパチリ。。。こちらはとりねぎなのですが、それぞれのお肉の絶妙な焼き加減も美味しく、また野菜の新鮮さ美味しさにも感心する私。。。親父さんや若い衆と常連の方たちの京都弁でのやり取りを楽しみながら、おでんのオーダーは大根とたこ。。。たこは小口に切っていただき、辛子をうりゃ。。。たこは桜煮の如くもすこし煮込まれたほうが好みなのですが、特筆すべきは大根なのでしょうか。。。当然ながら、きちんと面取りも施され口の中でほろりと崩れる大根の繊維も柔らかく美味しい。。。いやはや、こうして京都の夜は更けていきごちそうさまでした。。。赤垣屋京都市左京区孫橋町９ＴＥＬ　０７５−７５１−１４１６営業時間　１７：００～２３：００定休日　日曜日＆日曜日に続く祝日             
夏の暑い日に〜この時期になると、美味しさを求める気持ちより暑さに負けがちな自分がおります(^^;;きらりに限らず、人気店はどーしても訪問のタイミングが悪いと、この時期は炎天下の待ちを余儀なくされます。しかし、きらりさんは流石です(^O^)／外には日傘、着席後には冷た〜いオシボリが！！紙のオシボリでなく、布製の清潔なオシボリを出す処なんかは流石の一言です。因みに本日は特つけ麺並(990円)スープ変更で海老味(50円)を頂きました(*^^*)よーく冷水で水切りした麺と熱々のつけ汁のバランスが何とも言えない幸福感を与えてくれます！いつ行っても満足出来ます。ご馳走様です。あ、肝心のつけ麺の写真が無い事に気付き、今更ですがアップしてみました（笑）～～～～～～～～～～～～～～～～～～～営業時間の変更～店内に7月20日(土曜)から営業時間変更の張り紙がありました。月、火、金、土、日11時～14時半夜の営業は暫くお休みとの事です。ご主人曰く、新たな挑戦の為と*\(^o^)/*それはもしや。。。。新メニュー？夜の営業時に私は訪問した事はありませんが、最近ではいつ店前を通っても行列が(*^^*)どの様な挑戦かは分かりませんが、そんな稼ぎ時を閉め、新たな挑戦をしようと考えているご主人！一きらりファンとしては陰ながらではありますが応援しております*\(^o^)/*焦らずゆっくり、その時を楽しみにして待ってますので、満足出来るまで頑張って下さい！あ、今更ですが本日始めて肉飯を頂きましたが、タレが食欲をそそりとても美味しかったです。今日もご馳走様でした(*^o^*)～～～～～～～～～～～～～～～～～～～日曜日に〜今日は朝起きたら塩とんラーメンの口になっていたのでお伺いしました(^^)中書島に着いたのが11時ちょうどでした。お店が見えると、数名の姿が。良かった、一回転目に入れる(*^_^*)あれ、暖簾が出てる(^^;;あ、そーゆー事ね（汗）今から待つと少なくとも20分は外待ち、つけ麺にしようかと思いましたが、初志貫徹で塩とんチャーシュー並で！店内はエアコンの効きが大変良いので皆さん涼しい顔で食べている中、私は汗を拭きつつスープまで飲み干しました（笑）食べ終え外に出てみると、10名程の待ち客が(°_°)きらり人気恐るべし！！しかし暑い中、外待ちしようが汗をダラダラかこうが、完食する価値のある一杯だと改めて感じました(*^^*)客席は涼しいですが、厨房内は地獄の暑さだと思います。これから夏本番、ご主人、奥さん、アルバイトさん、体調管理にはどうか気を付けて下さい。いつも美味しい一杯をありがとうございます！〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜夏本番前に〜普段からつけ麺好きな為、ラーメンを食す機会が少ないのですが、暑くなればなる程よりつけ麺率が高くなります(*^o^*)そんな事もあり、久々に塩とんチャーシューを食しにお伺いしました！やはり美味い！！麺に関してはつけ麺の麺がお気に入りですが、塩とんラーメンはスープと麺のバランスがバツグン（≧∇≦）毎回ですがスープを飲む手が止まらない（笑）ご主人達の丁寧な仕事の一杯に、毎回私は仕事への活力を頂いております(*^o^*)ありがとう御座います！最近、オープン前の並びが長くなってきている事が唯一の不満です（笑）〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜何度目の訪問になるのかな？今更ですが、名刺を持って帰ったのでアップしてみました(^^;;普段から新規開拓でイマイチのラーメンを食べると必ず次の日に口直しがてらお伺いします（笑）味に安定感があり、旨さに対し押し付けがましい事もないので、自分的には定期的に通いたくなるお店の一つです。あ、私はここのスープ割はかなりお気に入りです。おそらく賛否両論ですが、ジャスミン風味の割スープは店主のこだわりを感じます(^^)〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜初の投稿です(*^_^*)食べログは今まで沢山利用させて頂きましたが、自分で投稿するつもりはありませんでした。理由としては、必ず葱抜きをオーダーする為皆様の参考にならないかと…後、飲食店内で写メを撮るのが苦手で(^^;;しかしながら、私的に最高のつけ麺を提供する店の評価が思いのほか低いので我慢出来なくなりの投稿です(笑)オススメは特つけ麺の海老味変更と塩とんラーメンかな（≧∇≦）味は勿論、ご主人、奥さんの飲食店経営者としての姿勢に感動と共感を感じます。東京から関西に引っ越して早二年の間に沢山のラーメン店に行きましたが、私的No.1です！是非一度ご賞味あれ！   何時も親切丁寧な対応で美味しいものを提供して下さり本当にありがとうございます！             
はしたて2011年5月4日14:32京都駅で時間待ちの為、京都伊勢丹の別館SUBACOの2Fにある京都の高級料亭　和久傳が経営する「はしたて」で一杯飲む。基本的には鍋物と丼物のお店。季節の惣菜盛り合わせ945円とキリンのラガービール６３０円を所望する。鴨ロースに野菜を巻いたもの、滋賀の赤こんにゃく、よもぎ麩の揚げ煮、ささげの胡麻クリーム和え、出汁巻き卵、わかさぎの南蛮漬けなどちゃんと仕事をした付き出しはお酒のあてにぴったり。一品一品が丁寧な仕事をし、滋味深い味わいが何をいただいても美味しいと感じる。そのほかランチセット1680円は天然鯛と桜海老の飯蒸し・湯葉煮麺・小鉢・お菓子丼は鯛の胡麻味噌丼、湯葉と蟹のあんかけ丼、ウニ玉〆丼、など美味しそうなものが大体1500円前後で食べれるらしい。桜鯛と山菜の飯蒸し、あおさのり煮麺、本日の一品（イイダコと菜の花の酢味噌和え）、和え物（いんげんの胡麻和え飯蒸しセットは1890円。「むしやしない」1050円・よもぎ餅の白味噌雑煮・焼き麩のからし菜和え・れんこん餅。。。よく出来てます。京都らしいね。。。駅中なので時間帯別の提供するメニューを変えてアイドルタイムの発生を抑えていることが素晴らしい。。JR京都駅、JR西口改札前　SUVACO・ジェイアール伊勢丹３階             
さて今回は、今が旬の夏の和イケスイ。コイツはかなり思い入れの強い一個であり、だからして、ちょっと真面目に考察したい。その圧倒的イケスイ度を、とくとご覧頂きたい。2013年7月4日JR京都駅ビル内のお店。京都の老舗京菓子と京茶のセレクト茶寮である。今回、京菓子は御大鶴屋吉信の逸品、お茶は宇治の冷煎茶をセレクトしてみた。ちっこい京菓子一個とお茶一杯で\1100かぁ。貧乏性ミニミニは、少しだけ疑問を抱きつつ・・・【煎茶と生菓子セット（鶴屋吉信 宵花火）】\1100佇まい：その名は宵花火。群青の宵空にパッと広がる大輪の花火。下手には未だ夕景の名残を微かに残す地平の残光。その得も言われぬ色階調は、暫し見入ってしまう美しさ。京菓子の、食べ物と言う概念を越えた所での情景描写、換言すれば、京菓子が有するドラマツルギーには、世界広しと言えども、唯一無二、独自の高みがあろう。コレはある意味、究極のイケスイである。知らず知らずの内に、脳裏に拡がる夏の宵花火の情景・・・この現実と空想を綯い交ぜにしてくれる佇まいには、心から賛辞を送りたい。余りにプログレッシヴ、かつシアトリカル。造作：こし餡を包むのは求肥には非ず。品書きには外郎とクレジットされている。二色の外郎が、絶妙に異なるコントラストを持ちつつも、その接合部は完璧に溶け合っており、継ぎ目は全く分からぬ。そこに咲く大輪の花火の、もはやミリメートルサイズ花びらの如き微細さ。その精緻な仕事ぶりは、洋菓子が逆立ちしても適わぬ京菓子の独断場である。工芸菓子とはちょっと言い過ぎか。更に、内包される丸められたこし餡玉と、それを包む外郎の、その量的バランスの美しさは、日本伝統の奥ゆかしき絶妙のバランス感覚。味わい：味わいと言っても、こし餡を外郎で巻いただけのこの京菓子、従って、ほぼこし餡の味わいに終始する。確かに、徳島県産和三盆糖や、丹波大納言小豆など、一流素材を使っているのだろう。何せ鶴屋吉信なのだから、妥協と言う選択肢はないはずだ。にも関わらず、それがそうだ、と言うほどの鋭敏な舌を持ち合わせていない哀しい現実。この手の飾り京菓子の味わい表現は、今となっても難儀を極める、私は未熟者。まとめ：魅せる京菓子の宿命。味わえるのは、和三盆の上品な甘さと仄かな小豆の風味のみ。息を飲むほど美しい佇まいと、単調な味わいのギャップはどうだ。このストイックさこそ、京菓子の真髄なのだとするならば、味がどうこうと書きようがない、考えれば考えるほど摩訶不思議な世界ではないか。視覚で味わう。それはもはや精神領域やも知れぬ。なお、この7月の生菓子、鶴屋吉信店舗では\399で単品販売される。補足：セットの冷煎茶は、京都宇治茶のトップブランドの一つである、丸久小山園製。インストラクションに従って丁寧に淹れれば、三煎目まで香りと渋みの変化を楽しみながら、キッチリと頂ける。このユルリとした時間を楽しむ御代が\1100ならば、ソレは決して高くない。             
おばんざいなんぞを摘まんでお腹もくちくなって参りましたので、木屋町まで（結構な距離がありましたが）祇園祭前の京都の道を、野郎二人で漫ろ歩きをかましてお邪魔して参りました。場所柄、かなり賑わう夜更けの通りでありますが、店内に入りますとすぅ〜っと落ち着いた空気に接する事と相成ります。此処で飲むのはハイボール。既に酔っ払っている（^^）マスターが、「之が美味しい！」と言うスーパーニッカのダブルで作るハイボールはしっかりしたウイスキーの味わいを楽しめる代物でございます♪京都在住1年弱の友人と、マスターに京都についての質問やら何やら、諸々お話を伺っておりますと、夏の暑さ、旅の興奮、ウイスキーダブルの勢い（^^） etc.と酔いもかなり回った事でありました♪ちょっと一杯の積りがついついもう一杯となるのは、夏の夜の当然の流れでありまして、ワイルドターキー8年をオンザロックでお願い致しますと、またまたダブルでたっぷり出て参ります。カウンターで友人の京都単身生活の楽しさなんぞを羨ましく思いながら飲み進んでおりますと、時間がほろほろ過ぎてゆくのでありました。             
2013.06おばんざいで一杯です。京都っぽさを満喫できる町家の雰囲気漂う中、鱧の湯引きや突出しの新鮮野菜をつまみに飲むお酒は格別。田舎っぽいのが好きです。店内は決して広くはありませんが、そんな空間が町家の持ち味と考えればなんら問題ありません。この日は3人での利用でしたが、一階のお座敷部分は貸し切り状態。時折トイレへ向かうお客さんが通るがお構いなし。さて前述のように鱧を頂き、牛筋や九条ねぎのヌタやおばんざい三種盛り等々でほど良く酔いが回ります。じゃこと九条ねぎのあえ物も素敵でした。京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に時間の経過を忘れて過ごすには良い場所だと思います・・・ちょっと観光客気分(笑)。先斗町界隈にもおばんざいを提供するたくさんのお店がありますが、少し離れてみるのも良いかと思いました。帰り道は京極を少し歩き、祇園方面へと姿を消したオジサン3名なのであります・・・。ごちそうさまでした。             
---2014/3/29---らぁ祭イベント3軒目黒をいただきましたが、前回とは全く違う出汁にびっくり！昆布×昆布×昆布というほど。今回ばかりは苦戦しながらいただきました。あれだけ美味かった前回評価は3.6とさせていただいておりましたが、今回は2.0つけたいくらいです。雲泥の差です。ひとまず3.0に修正しました。しかしながらこのまま変化がないようでしたら、特別行くことはないです。---2013/7/6---再訪じゃないけど再訪♪京都市内が一瞬雨の夕方、また向かった。今日もどうかな？と訪れたらOKだったので入店20時過ぎ。支那そば（黒）をいただいた。麺は1.8ミリ程度、加水率少し高めのストレート。出汁は、鶏＋豚＋魚介のブレンド。口当たりは鶏の優しい味。上品な味なので、敢えていうとコッテリ好きにはあわないかもです。黒は、濃口醤油ですが白に比べるととてもまろやか。食べ比べると完全に白の方が塩分高めになってそうです。メンマは、筍〜というとてもシンプル感たっぷり。これがまた上品。白ネギと出汁の相性もとても良い。チャーシューは肉厚ですが、好みは完全に好き嫌いわかれそうかな。下味はシッカリついてます。トータルバランスは、すごくよい。メニューの一品一品ごとにこだわりがあるのでしょう。飲むサラダを最後にいただきました。ほうれん草、小松菜、大葉、レモン、りんご、バナナ、グレープフルーツなど入っており、僕には大葉、レモン、バナナの味がよく感じました。相方は小松菜とバナナ、グレープフルーツと言っていたので、飲む人の栄養素の足りない部分を感じるんじゃないかなとも思います。全体的にさほど苦くはなく飲みやすいです。きっとまた飲むでしょうちょうど僕たちでスープ切れだったみたいでした。ブレンドに時間がかかるらしくって、まだまだ早い目の閉店が予想されそうです。これからシッカリ勉強していきますとおっしゃられてました。色々とありがとうございました。必ずリピします！ごちそうさまでした。---2013/7/3---四条寺町さがったとこ（高辻から上がった方が近いよ）に新店舗やと向かったらオープン日を一日間違えて、あえなく撃沈。これが昨日の話でそのまま北白川の坦々坦に行ったわけだが、本日間違いなく7/3 19:30に行ったらスープ切れやと。おいおい、駐車場代で一杯食えるやんか。前日は僕のミスだけど、初日19:30でないとはf^_^;)これはしばらく夕刻には閉店か？それとも仕込み量増やして繋ぐか？予想だにしてない集客やったか？落ち着いたら行くことにしよう             
2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　１８枚の写真 (2013/06) を追加しました昨年とほぼ同じ時期に伺った為、ほとんどが同じ料理でした。それでも、「穴子の焼物」の美味しさにはビックリ。骨切りをした穴子を特製のタレにくぐらせ、それを焼いただけの物ですが、その香ばしさと穴子の旨味を強く感じ、穴子の皮のパリパリとした食感も良かったです。留椀の「蕎麦がき の白味噌仕立」の、肌理の細かい蕎麦がきは絶品でした、日本料理屋さんと蕎麦屋さんの技術って、これ程、差があるのですかと思っちゃいました。今回も大変に美味しかったです、次は別の季節に伺いましょう。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/06東洞院通を北へ、夷川通を過ぎて、直ぐ右手の町屋風、風と云うか町屋です。「あれっ、此処？」と思うような佇まい、良く見ると、「光安」とある。戸を開けて、中に入ると、明るい声で迎えてくれます、一日二組だけなので、名前を告げなくても、bottan 様と呼ばれました。奥の座敷に案内されましたが、なかなかの風情で、良い雰囲気、、、、、気に入りました。＜＜＜＜＜　　　　　本日の献立　　　　　＞＞＞＞＞「冬瓜の葛炊き」割り酢を葛で固めたものがかけてあります。薄味ながら、キリリと引き締まったお椀でした。「鱧の焼霜」コシアブラが添えてありましたが、このコシアブラと鱧との相性が抜群でしたよ。鱧はしっとりとして、滑らかな舌触りで、まろやかな味でした。「黒龍」・・・・お分かりでしょうが日本酒です。「初夏の野菜　蓴菜のジュレ寄せ」トマト、焼玉蜀黍、蚕豆、そして、下に独活が隠れておりました。焼玉蜀黍が香ばしく、トマトの甘味と酸味が、全体を引き締めております。「鮑の椀物」鮑の肝が上に、柚子の皮が香りづけに。鮑と出汁だけのアッサリとした味、素晴らしい。普段は、お椀を全部飲むとお腹が一杯になりますので、後のことを考え、半分は残しますが、あまりの美味しさで、一滴も残さず飲んでしまいました(笑)。「卵黄の味噌漬け」粒味噌、日本酒等に漬け込んだ、ねっとりとした、旨味ののある卵黄、「光安」の定番料理。ウマッ！、これ。酒肴として良いですね、酒がすすみます。「すみませ～ん、お酒、お願いしま～す」。「黒龍」「穴子の焼物」甘いタレで焼いてある、身の厚い、ぷっくらとした穴子でした。旨いですよ、これ、、、、嬉しくなります(笑)。「進め肴」強肴と同じ意味のもの。舞鶴の生トリ貝とスナップエンドウ。甘い、甘～いトリ貝、思わず唸ってしまいました、うぅ、うぅ～んとね。「臥龍梅」次の「留椀」に合う日本酒をお願いをし、頂いたもの、辛口でありながら、しっかりと旨味があります。「留椀」蕎麦掻きの白味噌仕立、上に和辛子がのってます。蕎麦好きの私には、堪りませんね。「鮎飯」茗荷と浅葱がのっております。一杯目が美味しく、二杯目が、お焦げで、さらに美味しい。こりゃ～、たまらんなぁ～(笑)。こんなことは、非常に珍しいことですが、軽い味付けのためか、３杯もお代わりをしてしまいました(笑)。「お麩のお薄善哉」麩は生麩、お薄とは抹茶のこと。デザートまで美味しい「光安」でした。全体を通して、此処、「光安」は素材そのものの味を大事にしているなぁと、感じました。いやぁ～、また、素晴らしいお店を知りました。そして、益々、大きくなることを予感させる店でした。さぁ～、次は、祇園だ、祇園で一杯飲みましょう(笑)。             
【2013/06/05】　　　　 Saffron Saffron　京都の市街地の中で四条通りを挟んで北側が中京区、南側が下京区に分かれます。中京区は北の端が京都御所の南端にあたる丸太町通りで（一部二条城の所だけえぐれている）、京都の行政の中心地であり、商業地区の中心地でもあります。一方、下京区は北端が四条通で南端がJR東海道線になります。商業地域と手工業地域と古くからの住宅街になります。　その二つの地域を歩いてみると随分と変わった様子に見えます。中京区は大きなマンションが建っていたり、町屋もリニューアルして新しい商業に活用されている所が多く見られます。一方下京区の方は45年程前とあまり変わっていない所が多く残っています。しかし、そこを丁寧に探してみると面白そうなお店が路地の中とか町屋にひっそりとあったりして、目立たないけれど宝探しのようで楽しくもあります。　夕食はそんな下京区の東洞院通仏光寺の東南角に一軒の洋食屋を昼間の内から見つけて置きました。　　「晩ごはんいかがですか？　お一人様からでもお気楽にどうぞ」という立て看板のコピーに引かれただけなんですけどね。　案内されたのはカウンター席でした。2階にも客席があるようで多くの人の声が聞こえます。人気があるようです。立て看板にはいろいろなメニューと注文の方法が書いてありましたが、選んだのはメニューの一番上に書かれたハンバーグ。　　　サフラン・サフラン特製ハンバーグセット　　200g　\1,300　　　　　　サラダ・スープ・ライス付き　スープは冷たいビシソワーズ。ハンバークは俵型。自家製だと思われるデミグラスソースが掛かっていて、噛み応えのある肉で美味しいものです。プレートにはフライドポテト、マカロニサラダ、野菜サラダ、スフレ型に入った蓮根と玉ねぎとホウレン草の胡麻和えが乗っています。量的にも満足できるものです。本当だったら、ワイン一杯かビールを飲むのが正しい食べ方のように思います。　下京区の街中は地味です。その街中を小さなビストロやカフェを捜し歩くのは面白そうです。             
地元のビストロでランチを食べ、三室戸寺で素晴らしい紫陽花を楽しんだ後、せっかく宇治にいるのだからと、宇治茶を満喫できるお店に行きたくなり、辿りついたのがこちらのお店。広い店内には、お土産コーナーと喫茶コーナーがあります。店内を見渡すと、意外と男性客も来られてるようですね。それはこのお店、茶そばなども置いておられるからなのでしょうか。いえいえそうでもないようですよ。男性お二人連れなどが、仲が良さげに思いっきりパフェなどを食べておられます。ここなら、スイーツ男子の姿をいっぱい見れるみたい・・・♡この季節、あじさいパフェが一押しのようですね。わたしはというと、生まれてから2度ほどしかパフェなるものを注文したことがなく、いずれも完食できずに断念したこともあり、どうしても茶そばのほうに目がいってしまったんですけどね(笑）。それでも、全くお腹はすいてなかったので、美しい黄緑色に目をひかれて冷煎茶と、さらっと食べれそうな生わらび餅のセットで。友人もパフェは食べない人なので、珍しい宇治和紅茶とわらび餅のセットで。水出しの冷煎茶はさすが専門店です。色だけでなく味も美しい！友人に感想を聞いたのですが、普段食べ物についてもほとんど感想を言わない人なので、「ちゃんと紅茶の味」と言っていました。たぶん、とても美味しかったのではないかと・・・(笑）このお店で良いサービスだな、と感心したのは、美味しい冷ほうじ茶をお水の代わりに出してくれて、なくなればすぐに入れてくれることです。こちらのほうじ茶もかなり美味しかったので、結構ごくごく飲んでしまいホールのお姉さんにかなり忙しい思いをさせてしまったかもしれません。ちょっと冷煎茶と冷ほうじ茶を二つ注文したような錯覚に陥りました。最後にお土産コーナーにも寄り、食べれなかった茶そばを購入したのですが、レジカウンターの脇を見ていると、何だか試飲コーナーがあります。幾つか試飲するものを選べるんですけど、わたしの目は抹茶梅酒の文字に釘付け。友人が化粧室に行っている間にこっそりと一人で試飲することにしました（友人はお酒を飲まない人なので、お昼もワイン飲んだのにまた飲むの～と言われそうそうだったので・・・）。すっとトレーで差し出してくれた小さなグラスの中にほんのちょっとだけ緑色の梅酒。色を楽しんでくいっと飲むと、抹茶と梅酒が融合した不思議な味わい。カテキン一杯の梅酒という感じで健康的な感じがします。ちょっと量が少なく、それ以上のことはわからなかったので、次に来たときにもう一度試飲です(笑）。そして、そのときは必ず茶そばを食べてみましょ。紫陽花のあとに宇治茶・・・本日はなかなか風流な組み合わせとなりました。つづく             
清水寺の紅葉、嵐山の紅葉と竹林道の後美濃吉本店竹茂樓へ訪問、タクシーで乗り付けると男性が待っており予約の確認を、玄関に入る、仲居さん迎えてくれる、廊下をすすむとかすかに柚子の香りがする、部屋に通されると庭に竹が、社長が佐竹さんらしく後から植えたらしい、日本家屋で育った私は凄く落ち着く、予約したのは美濃吉さんではリーズナブルな15000円のコース、先ずはビール1日良く歩いたので喉に爽快、食前酒は米香り際立つ日本酒美味しい、先付に小ぶり柚子の中に毛蟹の和え物、柚子がレモンイエローで枝葉が濃い緑で新鮮さを感じる食べると柚子が1日の舌に残った味を洗い直してくれ後の料理が楽しめる、造りはマグロ、イカ、平目 イカは海蘊塩でいただく、鮪は横輪の中トロでさっぱりして美味しい、次は海老しんじょうのお椀、蓋を開けると裏は金色で紅葉の絵が綺麗、秋以外では違う絵柄になるのかな？、海老しんじょうの横に見たことの無い緑色の野菜がある、ウグイス菜と言うらしい、 次は2つ出てきた一つは小さな香炉のような器、柿と胡桃の和え物、もう1つの皿にはカラスミ、あん肝、辛味大根、美味しい、あと一品がサバ寿司だったような、あん肝は確り味が付いている、次は鍋、料理人が目の前で作ってくれる、具在は鯛と京ネギ、蕪、だし色はかなり透明、飲むと超が着く位美味しい、鰹でも昆布味でも無くなんの出しだろうと頭の中をよぎる透明ながら味わいは確り厚い、蕪を食べると表面が微かにくずれこれ又超、美味しい一品、但馬牛のほうば焼き、葉をちぎって香りを嗅ぐと良い香り、但馬牛は小さく長方形にきれ一口サイズ、口に入れ噛むと完全に火が通っいて霜降りの脂がサラッと広がる、二口目の肉には先ほどの辛味大根に付いていた味噌を少し付けて食べてみると脂が気にならない、ご飯は連れが蟹と蕪のあんかけご飯、私は鰻丼、身は小ぶり関東風とは開き方、焼き方も違う、ご飯は少し柔らかめ、脂がのった鰻を蒸して焼くのではなくそのまま焼いている、結構お腹も張ってきたが脂が載る前の大きさなのか意外と食べれた、連れの餡掛けご飯を少したべさせてもらう、2日間で3度目の蟹、蕪の餡掛けご飯、一番美味しい、最後のデザート、アールグレイのシャーベット、小豆と二皿も出てきたどちらも甘さがちょうど良くい、お酒、ビールの後白ワイングラス、柑橘系、さっぱりした味少しオレンジの香り、最初の柚子に良く合うｶルﾎﾙﾆｱ産､赤ワインフランス産、重すぎず軽すぎずほどよいミディアム、グラスワインはグラスに多目に入っており一人3杯ずつで十分だった、一杯\2100でした、トータルとても満足で又訪れたい。             
八坂神社で、『人長の舞』を観覧。笙や笛、琴の音が、闇に溶けていく、時が止まったような夜。いい気分になり、暑いのでちょっと一杯飲んで帰ろうか、と。祇園を抜け、ふらふら三条方面に向かって歩く。ビール、、、という気分ではない。もう少しアルコール度数が高くて、気持ちよく酔えるもの―そういえば、『ｓｉｄｒａ』があった。行きたいと思ってなかなか行けていなかった、その小さな入り口は、夏の夜に向かって開け放たれていた。１Ｆ、入ったら細長いカウンター席。真ん中に1席開いているところに入れてもらう。右隣は女性に向かって延々と自慢話をする男性。まあ、そちらは無視して、さっそくシードルを…とメニューを見ると、甘さの違いで５種類ほどある。選び方、飲み方ともわからないので、カウンター内のお姉さんを捕まえて聞いてみる。「シードルって、ストレートで飲むんですか？」「そうですね。上から甘目のものになります」「あまり甘いのは苦手なんですけど…」「下のほうは辛口ですが、結構、健康酢みたいな酸味がありますね」とのこと。一番ドライは避けて、2番目の辛口をグラスでオーダー。500円。ボトルオーダーもできます。おつまみにオリーブを350円を。一口。うん、確かに酸っぱい。リンゴの甘味は一切なし。飲みやすいのは甘口のほうなんだろうな。でも、ドライをちょっとずつあじわうのもいいもんです。左隣りをちらりと見ると、ほりが深い金髪。あ、外国の方？甘いショコラケーキを頼んで、シードルをどうしようかまよっていらっしゃいました。「何を頼んだんですか？」と彼。「辛口のシードルですよ」「甘いのは嫌い？」「そう、辛口のほうが好き」「珍しいですね、女性なら甘いほうがすきなのに」…ということで、彼と2時間ほどおしゃべりすることに。日本が好きでフランスから転職してきた彼。「日本は、一人暮らしでご飯をつくるよりも、外で食べたほうが安いです」うーん、メンズでうまく食材使えなかったらそうかもね。日本人はルールに細かい、ということ、フランスのコルシカ島がおすすめということ、日本で旅行した熊野古道、屋久島のこと。私もどちらも行っていたので話が弾みました。先日言った三条商店街のビアフェスタのこと。「私も行っていましたよ！会ったかもですね～」今月末行く沖縄旅行のこと。「え？わたしも石垣いくんです！」偶然。だから、一人のみも楽しい。軽く一杯のつもりが結構遅くなってしまいました。また、ここで一緒に飲みたいもんですね。今回はお料理食べなかったので、次回はテリーヌなども味わいながら。             
綺麗な店内は白基調。WiFiも対応。四人掛けのテーブルが2つ、2人掛け1つ、カウンター5席。ストレート、フレーバー、ハーブなど種類豊富。ラベンダーアールグレイのアイスティ700＋モーニング100円をオーダー。モーニングは9〜11時。普通に紅茶一杯700円だと飲む気が起きないが、モーニングセットならお手頃との印象。内容はトースト 、目玉焼き、サラダ。サラダはトマトと豆サラダ。ほうれん草、カボチャ、キャベツはボイルして粉チーズがけ。トーストも丁寧にバターを染み込ませており、朝にこれだけ食べられれば十分。紅茶はスッキリしつつも香り高い。他の紅茶専門店との比較感では、あっさり目に感じる。オーガニックシロップを少し足すと、仄かな甘さが加わり、あっさりした香りが心地よく広がる。ただし、後半ミルクを入れたら、せっかくの香りが消えてしまった。こちらの紅茶はストレートがオススメ。また、サイズが大きい。スタバのグランデ以上。モーニング800円は高いとの意見もあるかもしれない。しかし、個人的には夜3000円で安い酒を飲むより、昼に豪勢なランチをしたい派。この辺りのモーニングは、和ならきりん家、洋ならこちら。窓際の席を陣取り、新聞を広げ、手帳に目を通す。洋風BGMと、仕込みの程よい生活音。ときおり、青空と白川疎水沿いの緑を眺める。美味しい紅茶で上質な一日のスタートというのも良い。             
京都出張の夜食べて飲んで結構お腹一杯でしたが、どうしても総本店に行きたくて訪問しました。既に0時を回ってましたが、結構なお客さんの数です。カウンター席が一杯だったんで、一人ですがテーブル席へ^^;こってり大のニンニク入り（780円）をオーダー！！総本店はネギ多めとか細麺とか無料で選択できるんで嬉しいです。待つこと5～6分で到着！！見た目は各店舗で食べるのと同じです。まずはスープを飲むと、総本店は他店より更にこってりです！！少し食べてから、辛子味噌を入れて良く混ぜてからいただきます(^^ゞ麺も茹で過ぎず良い感じ！！内容はチャーシュー2枚、シナチク、ネギです（やっぱりネギ多めにしとけば・・・）総本店もチャーシューは薄いですね、和歌山県の田辺店は厚く柔らかく美味しかったんですが・・・。（田辺店オリジナルのチャーシューだと思います）次々お客さんが来られますので、アッという間に完食し店をで出ました。次は何年後に行けるかな？（笑）             
京都、河原町の木屋町にあります。木屋町の駐輪場の近く、路地に少し入ったところにお店があります。2日連続で訪れてしまいました。京都に用事があり、京都駅前や河原町で飲んでいたのですが、その後にこちらでさらに飲みました。3日連続で、2時過ぎまで飲むのも体に応えますね、、ちなみに両日ともかなり酔っていたので、注文をほとんど覚えていないです。あと、食べ物なども注文しましたが写真を撮っていないです。ときどき思い出したように撮った写真が上のものです。雰囲気もよく敷居の低いように感じたお店です。カウンター5，6席とボックスのお店です。ラムやバーボンなどのロングドリンクをお任せで注文しましたが、どちらも飲みやすい一杯を作っていただきました。あまり珍しいお酒があるわけでは無かったですが、柔軟にお酒を作っていただきました。雰囲気の良いお店です。             
なんだか、オトコマエのバーテンがいるバーで、ランチを始めたらしい、と同僚。なんですと。それはちょっと見学に行かねばですな＾＾ということで、女子ふたりでいそいそとお出かけ。烏丸駅からほど近く、こじんまりした店構えが『Bar　藤波』。黒板に書かれたメニューは、本日の定食「鶏のチリソース煮」だったっけ…800円と、煮込みハンバーグ定食880円鳥照り焼き定食780円野菜一杯スープ定食800円くらい。「うーん、ハンバーグか？それとも鶏…」店前で迷うふたり。取りあえずはいるか、と扉を開けた。お店の中は、昼間なのに夜の雰囲気。正統なバー。L字型のカウンターテーブル。棚にずらりと並んだウイスキーやスピリッツなど。「なんか、もう飲んで帰りたいですね」と私。そして肝心なバーテンダーさんは、背の高い男性が一人。「ボクは昼担当なんですが、夜はオトコマエが2人きますから」あ、じゃあウワサの方ではないのね＾＾オーダーしたハンバーグは、ジューシーで柔らか。ワインが隠し味のデミグラスソースをたっぷりからめて。付け合せのグリル野菜やコンソメスープもおいしいです。「どうしたらこんなにやわらかくハンバーグが焼けるんですか？」と同僚。お兄さんが丁寧に教えてくれたところによると、混ぜ方と焼き方にポイントがあるよう。そういえば、ここ最近作ってないけど、基本だし、きちんと作れるようになりたい一品。デミグラスの材料も惜しみなく教えてくださって、「すぐにチャレンジしてみます！」とふたり。夜の8時まで定食が食べられるのもうれしい。早い時間のハッピーアワーはお酒も割安なようだし、ウワサのオトコマエ（190センチくらいあるらしい）を目の肥やしに、飲むのもいいかもしれませんね。             
京都のワインショップ巡りをしていて見つけたお店。ここのお店のスタイルは、まず一杯ワインを試飲させていただき、ワインを味わいながら店主の田中さんの熱いワイントークに耳を傾けるというもの。このワインというのが、ワイン界では有名な金井麻紀子さんがコレクトした通称マキコレワイン。マキコレワインの特徴は、徹底してオーガニックワインにこだわり、具体的には①飲みやすい、②頭が痛くならない、③ワインらしい味わい、④ピュアで綺麗な味、⑤リーズナブルな価格のワインもしっかり熟成する、といったことがあげられます。田中さんの熱いトークに耳を傾けるうちに、マキコレワインを味わってみたいという気持ちが生まれてきます。この日はアルザス地方のおいしいワインを勧めていただき、2009リースリング（2,310円）を購入。「このワインは衝撃を受けるから！」この田中さんの言葉に期待が膨らみます。以下にいただいてみての感想。香りは、辛口ワイン特有のすーっと透き通るようなさわやかな香りがします。味は、口に含むとまず、舌と上顎の間でギュッとブドウをつぶした時のように、果実の味が舌の上にじんわりと染み入ってきます。飲んだ後味は、舌がキューっと萎縮するような果実の酸味を感じます。うーん、田中さんの熱弁がよくわかる、と一人納得。辛口ワインはあまり得意ではないですが、これなら一口ずつ味わいながらいただくことができます。次はどんなワインにしようか、また田中さんの熱いトークを聞きに行くのが楽しみです。************************************************************************こちらのお店で販売されているワインと、こちらのお店の店主田中さんにはまってしまい、2012年10月に初めて訪問して以来定期的に通わせてもらっています。まず、こちらのお店で販売されているワインについて。その魅力は、気取って飲まなくても素直に美味しいと感じられるところ、そしてどれだけ飲んでも悪酔いせず後にも残らないところです。お酒の弱い私でも、ここのワインなら安心して飲むことができます。そしてもう一つ、こちらのお店の店主田中さんについて。お客さんとの出会い、会話を大事にされていて、どんなに店内が混み合っていても一組ずつ丁寧に対応してくださいます。私の場合は、伺うたびに前回購入したワインの感想をお伝えするのですが、そうすると次はこのワインがいいのでは、と提案してくださいます。このようなやり取りを続けるうちに、徐々に好みを把握してくださるようになり、最近ではアバウトに「こんな感じの〜」と伝えるだけで、まさにドンピシャの好みのワインをだしてくださいます。美味しいワインと誠実なお人柄の田中さんに会える場所。これからも末長くお付き合いしていきたいお店です。             
【2013/04/15】　　　　 小川珈琲 本店　以前から「小川珈琲」の本店には行ってみたいと思っていましたが、本店の所在地は京都の中でも不便な所にあるのです。車があればそうでもないのですが、車を持たない旅行者には不便極まりな場所にあります。京都の繁華街から遠く、京都市内でも寧ろ手工業地帯と言っていい地域に本店を構えています。思うに焙煎工場の前に本店の店舗を作ったのじゃないかと思う位です。ちょうど小一時間位の時間が出来ましたので、中心街から急いでタクシーで行ってきました。　建物はカンパニーカラーの茶色のタイル張りの綺麗な天井の高い建物です。一階に珈琲を飲むところと言うよりカフェと言った方がいい広い客席が２つあります。片方にはパティシエが作ったケーキも作っていましたが、今日は珈琲を飲みに来たので表側の席に座らせて貰いました。どうやら２階にはレストランのような空間があるようです。　一杯目は、 バリスタが淹れるエスプレッソのメニューからエスプレッソを頼みました。店の中央にはエスプレッソマシンとバリスタが陣取っていて、注文があるとそこで珈琲を淹れてくれます。残念な事に客席からは遠く離れていますので、エスプレッソを淹れる手際を見る事はできません。　出来上ったエスプレッソは完璧に美味しい物でした。カップ＆ソーサーは例の高価な物を使用しています。　ここ数年、長野の丸山珈琲、神戸のUCCの系列店や小川珈琲が日本や世界のバリスタ競技会で盛んに賞を取っています。それはそれぞれの会社が会社ぐるみでバリスタの腕を上げる事を奨励しているようで、大会にも多く人数を参加させているからです。　今回、本店には名が知れたバリスタの方はいらっしゃいませんでしたが、若いバリスタの方（おそらくJLAC2013で9位の遊免さん）にエスプレッソを淹れて貰いました。　　　エスプレッソ　ダブル　次に、以前から小川珈琲で売っていたエアロプレスの器具を使ってのドリップテイストの珈琲を頼んでみました。基本的にはフィルターに小さな丸いペーパーを使うのでペーパードリップと同じだと思っているのですが、珈琲の抽出時間が短いので、雑味のないすっきりとした風味の珈琲になるようです。普段使っているV60で淹れる珈琲と同等もしくは勝っている風味です。　　 AERO PRESS　オーガニックハウスブレンド　更に良い所は同じ器具で豆の挽き方と量を変え、お湯の量も少なくすると同じ手順でエスプレッソ風味の珈琲も淹れる事が出来ると言う事です。最近は家庭用のエスプレッソマシンが幾種類も売り出されていますが、味はもう一つな感じがしますが、エアロプレスはもっと手軽に安価に同等のエスプレッソが出来そうなので、そちらもすごく興味があります。一組買ってみようと思いました。日本人の事だから、また豆を何分間か蒸らすだとか抽出方法も改良が重ねられると思いますし、小さな器具に対して手で圧力を掛けるので、不安定になりがちですが、下の置台とかを考えたりして、より安全で手軽なものになって行くと思っています。　今回は初めての経験と言う事で良かったです。京都の「OMOTESANDO KOFFEE」でもエアロプレスの珈琲を飲めるらしいので、そちらで細かなテクニックを教わりたいと思います。　お店を出る前にバリスタに挨拶をしてきました。そして写真を撮らして貰うとこちらに向いてVサインをしてくれました。             
この日は、かな～り遅くまで残業。22時過ぎに帰宅の途へ。「サラリーマン気楽な家業ときたもんだ」なんてものは遠い昔の話。他人の尻拭いのために残業しているのに、当の本人はさっさと帰りやがる。まあ、真直ぐ帰って嫁に愚痴るわけにもいかないので、いつもの店でいつものように焼酎をあおり、いろんなものを払拭する。これが小生の発散方法なのだがなんとなく小腹がすいている。ふと思い出したのがこちらのお店。23時半頃に入店で、先客2名のみ。後客0でした。ラーメン並（600円）を注文。5分弱で到着です。まず、スープを一口。一瞬だけ塩辛い気がしたのですが、飲むにつれて旨さが広がります。鶏がら豚骨ベースでしょうが、鶏がらの方が強いかな。すっきりとした旨さでクセになりますね。麺は中細麺ですが、結構しっかりとした麺で旨かったです。チャーシューはバラ肉でほどよい柔らかさ。結構しっかりした味付けでした。スープとの相性は良かったですが、この濃い味付けをバランスよくしているのがモヤシの存在です。シャキシャキのアクセントと濃い味を中和させることで更にラーメンが旨く感じました。ラーメンだけでなく、焼肉系の一品が多く、一杯やってから〆にラーメンという使い方がよさげです。カルビ焼やホルモン焼などから、その日のオススメとしてミノサシなんかもありビックリでした。今度は肉を食してから、〆のラーメンとして再訪したいです。美味しかったです。ご馳走様でした。             
普段ビールを飲みませんので、ビールについてアレコレと語れず。ただこういった昔ながらの雰囲気、ヨーロッパテイストは大好きなのでこの雰囲気と欧ビールを飲みたくなった際、時々利用。この日は飲み会でしたので、時間までを軽く潰す程度に入店。しかし何とか席が空いていた、というほど賑わっており、座れただけでラッキー。ちょっと写真栄えとしてムール貝などを頼もうと思ったら「30分ほどかかります」とのこと。これでは間にあわない！早くできるというリオナソーセージ（￥580）を注文。それでもでてくるのに、15分ほどかかったので料理も含めて、こちらは時間のあるとき、のんびり利用した方が落ち着く。さて、ビールを飲むなら、ぬるめ、濃厚でもったりしたもの、微炭酸、目一杯芳醇な香り、時間をかけても泡にこだわる、が好き。（←邪道と言われ続けて○年）。こういうお店はそれらしいものが出てきそうだし、ビールマイスターもいるようなので、特に泡への期待感ゾクゾク。クリーミーなの、一発お願い！そしてようやく到着。欧ビールなので、時間がかかるのはもちろん想定内。ただ急いでいることも伝えたおかげで、気を使ってくれたのか、軽く雑。orz泡のキメが粗く大小入り混じり。混んでいるし、いろいろ大変なのでしょう。リオナソーセージは柔らかめの厚切りソーセージ。なにげない一品だけど、ザワークラウトとの酸味でサッパリ。ビールに合う。今度はムール貝と共に、ゆっくり味わいにきます。結局、アレコレ語った気がしないでもありませんが、きっと気のせいです。             
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。             
「たつみ」京都河原町3月初旬。京都で所用を終えちょうどお昼時。せっかく来たんだし、軽く一杯やってこか〜でオジャマしたのは「たつみ」さん。こちらも数年前に来て以来の超っっお久しぶりです！ちょっと迷ってしまったｗ（過去記事を振り返ると何と2006年ぶり！あの頃は若かった〜笑）ヤングな店ＯＰＡの真後ろにありながらこの味のある店構え！店頭のショーケースやらも良い味出しとりますがな（笑）店内は立ち飲みのコの字カウンター、ぐるり回った向こう側には座れるスペースあり、調理場向かいのカウンターと、奥には何やらテーブル席もあるようで。店内をウロつけないのでまだまだ謎が多いのです（笑）店内壁の至る所、冷蔵庫にもびっしり品書き。見てるだけでワクワク♪居酒屋定番はもちろん、生麩やいもぼうなど京都らしい一品アリ。かますご、新子、山うどなど旬のものもちゃんと取り入れられています。ハイリキレモン¥360チューハイ。ちょっと高いな〜と思ったけど、氷入りグラスに注ぐと1.5杯分くらいあって、逆にお得？甘さ控えめ。お酒！って感じが妙に合う（笑）サラダ¥180卵入りで超なめらかまろやか〜お一人様にちょうどな量。焼酎麦ロック¥340いいちこｏｒ二階堂で前者を。あん平天ぷら¥380あん平って聞いたことはあるけど食べるのはお初。蒲鉾よりやわらか、はんぺんより弾力あり。お味は魚のすり身系。以前京都飲みをした時も思ったのだけど、こちらは胡椒を多用する風かしら？天ぷらはツユｏｒ塩とのことで塩を頼むも、塩胡椒で供され。もちろん私はウェルカムなのですよ♪酒2杯アテ2品、数十分の滞在で〆て¥1260。週末昼時。店内はおっちゃん兄ちゃんらがまった飲んではります。店員は接客のお上品なお姉さんとにこやかな兄ちゃん。調理場にはそれ担当の方が数人。大阪とは違った雰囲気を醸してるような（気がします笑）所変われば飲む側の気持ちもまた変わるもので。私もいつもよりまったりゆったり気分で良い昼酒させて頂きました♪帰り際サービス券（10枚集dえお酒と交換）も貰ったのでまた行かなきゃっ！★「たつみ」食べログ　京都市中京区裏寺町通四条上ル中之町572　075-256-4821　12:00〜22:00　木休み             
【2013/03/07】　　　　 FACTORY KAFE工船　この店の事はよっぽどの珈琲好きでないとご存知ないだろうし、まして観光客の人は訪れないだろう思い、落ち着いた時間と美味しい珈琲を楽しめるだろうとやってきました。赤い実のついたリースがお店が空いてる目印です。以前は店の名前も赤い実も何にもありませんでしたが、いまは店名のプレートが貼られています。実はこの店は私の珈琲のセミナーの講師のお弟子さんのお店でもあります。もう完全に何十年もタイムスリップして学生時代に通っていた喫茶店とか寮のような雰囲気の建物の2階にあります。店に行くには自転車が似合います。　階段を昇ってKAFE工船のお店の中に入ると真ん中にある大きなテーブルでは若い女の子が二人で珈琲豆の出荷の準備をしていました。空いている席はカウンター席だけです。大きなテーブルでPCを使おうと思っていたのでちょっと残念でしたが、その分珈琲を飲む事に専念する事にしました。BGMはないので作業する音が妙に大きく聞こえます。店の奥の場所に併設している工房では丁度２台の自転車を組み立てている最中でした。　カウンター席に座り世界地図のメニューを見て今日の珈琲を決める事にします。その日に頂ける産地の豆と焙煎度合い（浅=黄、中=緑、中深=青、深=赤）を示す色シールを見てどれにしようかとしばし考えます。本日のスペシャルテもいいけど、　　　グァテマラ  浅煎り=黄 　　こってり　　　　500円　にしました。最近は深煎りより浅煎りに凝ってます。　「あっさりですか？こってりですか？」と聞かれますが、ここは天○一○のラーメン屋ではありませんので、これは淹れ方を聞いているのです。　ここもネルドリップで一杯づつ淹れてくれますが、ネルで美味しい珈琲を淹れてくれるお店は何処も同じです。「ランブル」、「大坊珈琲店」にしても「六曜社」の１階にしても、小さなネルに細い注ぎ口のポットから珈琲豆のドームに細い湯を神経質に垂らして行きます。そして重力によって少しずつ珈琲の液体が搾り出されて行きます。この集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのです。それにしてもこのネルは自家製は酷く浅い形のネルです。ドリッパーに淹れられた珈琲をガラスコップに移し替えて目の前に出してくれます。見た目はアイス珈琲に見えますが、熱い珈琲です。　淹れ方は完全にお点前です。だからと言ってはなんですが、オーナーが淹れる珈琲と今日の眼鏡さんが淹れる珈琲、大宅稔氏の淹れる珈琲、全部違いますし、当然豆によっても焙煎によっても日が違っても味が違います。しかし神経を使って淹れた珈琲を飲むとやっぱりネルは美味しいやァという感想です。　京都市内にはここのように古い建物を再利用している所が多くあります。町屋を使った店もそうですし、昔の尋常小学校と呼ばれた時代に建築された小学校の建物もドーナツ化現象によって子供がいなくなり学校を閉校した後に、そこを極端なりホームをせずに再利用しています。この建物も元は病院だったと聞いた事がありました。ある程度の耐震補強はされているとは思いますが、東京だったら耐震性能の観点からすぐに取り壊してしまうような建物でも京都では使っています。そんなお店に入るとそれでなくとも緩い京都の時間の流れを尚一層緩くしているように思えてなりません。　この店の名もCafeじゃなくてKafeと綴ります。東京の青山にもKOFFEEと綴る店がありました。あの店も出は京都（Kyoto）でした。‘K’の意味は共通しているのでしょうか。             
もともとは、ほんとに民宿だったのかも？外見では、お店ということがわかりづらい『光悦宴会』。地下鉄五条からてくてく５，６分。4階？建ての小さなハコ。今日は、酒飲みな方たちのオフ会でお伺い。「大トロとか、てっさとかがドーンと出てくるんだよ！しかも、お酒はビール、日本酒、焼酎が飲み放題。持ち込みもありなんだよ」と聞いていて、今日はたべるぞ、モード全開。玄関を入ると、ホントに雑然とした民宿な雰囲気が。ざっくりしたデカい下駄箱に靴を入れて、2階へ通される。畳敷きに大きな机がドーン、そして座布団が並んでいて、「民宿の宴会場」そのまんま。ご飯が終わったらここでお布団を敷いて泊まるんじゃないか、的な。知らない人も多かったので、ちょっと人見知りしながらもこのオモロイ雰囲気にわくわく。壁の片側には焼酎サーバーが。その横には小さなガラス戸の冷蔵庫があり、ビールやソフトドリンクが入っている。逆側には日本酒サーバー。そう、ここは、ドリンクはセルフサービスなのだ。飲みたければ、冷蔵庫から勝手に出してのむ。もしくは自分で徳利に入れて飲む。おちょこやグラス、お皿がもりもり、と置かれている。いいな、この放置っぷり（ニヤリ）持ち込み可なので、ワインを持ってきて冷やしている人も。チューハイとか甘いものはないので、そういうものが飲みたければ持ち込んだほうがいいかも。そして、6時。宴会スタート！ほかほかの厚焼き玉子が。お店のおにいさんが、とりあえず入り口近くのテーブルにばんばんおいていくので、それをみんなでバケツリレーで奥に回す。料理の配膳も半セルフ＾＾あっつあつの卵、お箸で割ると湯気がほわわ～。んま。そして、いきなり真打登場！でっかい大皿に盛られてきたサシミ、刺身！イカ、タイ、マグロ、カズノコ、貝柱、ぶり、そして中央には大トロ!!みんなからは歓声が。いそいそとお醤油にわさびを溶いて、我先にとお箸を伸ばす。大トロ、醤油につけるとぱっと脂が広がる。口に入れると…と、とろけるぅ～。みんな「おいしい」を連発。お酒もそこそこにひたすら食べる。そしてまた大皿でどん！と出てきたのは、透明感が美しいてっさ。ポン酢にもみじおろしでいただくと、こりこりした歯触りがまた。はあ。。。おいしい。滅多に口に入らないものをおなか一杯食べられるって。ゼイタク。一人ずつに焼き魚が配られました。そのあとには唯一の鶏、唐揚げが。このあたりになると相当おなか一杯になってきて、お酒を片手にメンバーとの話が盛り上がってきました。みんないい気分で、セルフで飲む飲む。冷蔵庫からビールがどんどんと出て、日本酒サーバーもフル稼働。魚メインなのでわたしもついつい日本酒をガンガン飲んでしまった。最後に出てきたのはお寿司と赤だし。ウニ、イクラ、かんぱち、イカ…またおいしい。赤だしにも魚が入っていて、ほんとに最初から最後まで魚まみれな宴会だった。フラフラになって、最後に外に出てから撮った外観、ブレブレ。というか、撮ったことも覚えていない。仲のいい友達グループとか、家族、親せきとか、気を遣わなくていいメンバーにぴったりの宴会場。これだけ食べて飲んで5000円。穴場だと思います。             
川端一条から東に行くと右手にファミマさんあります。その向かいくらいにイタリア国旗がはためいております。新規オープンとのこと、こちらも開拓精神旺盛な気分で参りましｒた。綺麗なお店ですこと、お金かけましたねぇー。席と席の間もかなりゆったりな感じです。奥には石釜が鎮座して豪華な感じのなかにカジュアルなピッツェリアの雰囲気もあります。適度の混めば居心地の良い空間と予想できますね。本日は我々だけの貸し切りの模様です。ちょっと落ち着かない気持ちも赤白３種類ずつあるグラスワインの一杯目で全く気にならなくなってました。きっちり綺麗に印刷されている真新しいメニューを拝見しました。アンティパストミスト。パテとチーズのホニャラカ。お目当てのピッツァを注文しました。前菜は少しボリュームありますので二人でワインの飲むにはありがたいですね。すこしハムやサラミ中心でお魚の割合も言えば調整頂けました？今質問せずその場で言えば良かった....パテとチーズのホニャラカはとてもいい感じのフリットでした。これは美味しいです。赤ワインに合いますね。さて、問題のピッツァです。ナポリ風な感じですが私個人としては耳がもっとデブってて欲しいなあ。それも現場で言えば良いですよね。その場で丁寧に作って下さってるわけだし。はは。オーダー時にそう言えば良かったのですが機関銃のようなトークを受け流すのにいっぱいいっぱいで。美味しいです。ピッツァ。もう１枚行けたなぁ。でも入りが遅くてラストオーダー来ちゃったんですよねー。９時っていうより雰囲気からしたら１１時ラストオーダー見たいな店に見えます。いやラストオーダー９時ですしね。念のため。口説けるかって言われると、もう少しスタッフさんに余裕がでて店の喧噪加減もよくなれば環境は整うかと。どちらかがあるいは両方が緊張してるカップルには向いてないです。大人な二人に。             
京都で地ビール飲むならここです。種類も多いし、地ビールの生も常時数種類あります。白浜の地ビール、ナギサビールフェア中だったので、ナギサビール飲み比べセット頂きました。店長が飲むペースにあわせて一杯ずつ入れて出してくれたので、三杯とも本当に美味しく頂きました。フルーティーで、飲み応えもあって、お気に入りナンバーワン地ビールです。オススメのアテはササミの串焼き。中がレアでめちゃくちゃ美味しい。最近繁盛店みたいですが、久しぶりに行きたいな。             
息子をベビーカーに乗せて長岡天神駅の近所をあてもなく散歩。あてもなく、と言ってもｕｎｉｒに寄って美味しい珈琲を一杯飲むことは間違いなく目的になってたり。最近、京都市内などにも出店されて、このご時世に事業拡大中と見えます。コーヒー豆のこと、僕はあまり詳しくないのですが、バリスタがコンテストにいつも入賞していたり、その様子を伝える店内の案内紙が丁寧だったり、「ここはコーヒーに対して真剣なんだな」ということが雰囲気で伝わってきます。良いお店だと思います。             
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１０月】小さなお店で夜は月替わりのコース一本だけという営業形態ながら、人気を得ていた同名店舗が出町柳近くにありました。そのシェフが、街中に移転して２０１２年の夏にオープンされたお店です。どういう感じのお店になったのかなと思っていますと、マイレビュアーでコチラのお馴染み様であるさいぼうぐさん、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアさんのレビューが期待通りアップされました。くぴぷちさんも既に訪問。皆様のレビューを参考にいたしますと、移転前後での違いについても判り易く参考になります。素晴らしさは変わらず、当然伺うべきでしょ う。という話になりまして、予約の上週末の夜に初訪問です。京都市役所に近く、押小路通を少し西に行ったところのマンション地下にあります。大きいですが落ち着いた色とデザインの看板ですので、見逃さないことが肝要です。 一人が通れるぐらいの細い階段を降り、通路をさらに奥に進みます。右手の扉に小さな看板がありまして、それがコチラ。更に奥にもお店があるようですので、これも確認して間違わない様にしなければなりません。大通りから外れた住宅街にあった前のお店と同じく、街中でも見事に穴場感を出しておられます。扉を開けると、右奥にずっと伸びるカウンター席が印象的です。キッチンはそのカウンターよりも低い位置にあり、着席した客よりも、シェフの目線は下にあります。前のお店と同じシェフ、それにサポートの若い女性が切り盛りされています。メニューはアラカルトのみで、ほとんどの料理は二人分のお値段で表示されています。ポーションなどをお聞きしつつ、興味深い品々から悩みつつ選択をいたしました。○アミューズ　「オリーブと自家製サラミ」小皿盛り。これだけで一杯目が半分以上無くなりました。○オリーブ５種　（５００円）色々な種類のオリーブを食べ比べできます。○フォカッチャ　（一人分５０円）美味しいコチラの自家製フォカッチャは健在。オリーブオイルとローズマリー（？）の香り。○白イチジクの赤ワイン煮　（５００円）デザートでなく、ワインのお伴という位置づけの品。○秋刀魚のリエットと焼茄子　（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）塩味の冷製煮込みですが、秋刀魚の味がしっかり生きています。同じ旬の香ばしい茄子とピンクペッッパーと一緒にいただくのも面白いです。○リコッタチーズとトマトとキノコのクロスティーニ（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）チーズ、トマト、キノコの旨味のバランスが素晴らしいです。ワインがどんどん飲める楽しさ。○鶏前菜三種盛り（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）「白肝のパテ」は濃い色できめ細かい仕上がり。「もも肉の薫製」は意外なほどジューシーな仕上げ。「砂肝のコンフィ」はコリコリの食感にほんのりの塩味。それぞれの特徴が楽しめる一皿でした。○穴子の赤ワイン煮　リゾーニ　（１８００円）リゾーニは米粒状の「パスタ」です。キノコと一緒に甘辛の和風味の仕上がりに驚き。トマトやチーズを使わず、それでも赤ワインのギリギリの酸味が効いています。不思議な美味しさを楽しんでいたら、「京都の、鰻茶漬けのイメージです」とは、シェフの弁。○キャラメル味のソルベ　コーヒーゼリーとパンナコッタ　（６００円）ボリュームあります。ソルベはキャラメルの甘さが爽やかに仕上がっているのが素晴らしいです。○ブラッドオレンジのソルベ　グレープフルーツとそのジュレ　（６００円）ソルベの酸味は抑えめに感じますが、ジュレで好みに調節。二種類の柑橘味が楽しめる贅沢なドルチェでした。○エスプレッソ　（４００円）○グラスワインスプマンテ（６００円）、白（７００円）、赤（９００円）をグラスでいただきました。メニューの選択に悩みましたが、メインをいただかない代わりに前菜を多くして、色々なお料理を楽しむ事ができました。以上を二人でいただいて、一人６０００円ちょっとのお会計になりました。夜は以前のお店のコースお決まりという営業形態から、利用出来るシチュエーションが増えたと思います。しっかり食事する場合も、二軒目で軽くアラカルトでワインを飲むのもOK。１グループ４名までの上限は、１、２人のお客がゆっくり食事を楽しめる様に、というお店のコンセプトを大切にされるためだと思います。ワインのお値段についても、お店の方針がちゃんと書かれていて安心です。京都で永らく愛され、シェフ自身が愛する料理や食材を意識し、そのアナロジーに挑戦されているのが楽しいです。そんなシェフの真剣な遊び心を感じた時には、きっと楽しい食事となるでしょう。定番料理や豊富な自家製食材を楽しむこともできるコチラ、気軽な一杯からしっかりと食事を取りたい時まで、再訪問したいと思います。             
四条東洞院通り。昔、働いてた会社がここにありました。それとは関係なく、日曜日の夜にお店を探すのは難易度高いです。一番近くて目をひいたのがここでした。チェーン店ではありますが、外さない味でもあります。同じ考えのある人たちばかりでしょうか、２階は一杯でした。持ち帰っても、飲むとこがないので、１階の空きスペースに申し訳なさそうにあるテーブルに。セルフのお店なのですが、注文後に奥を見てると、エスプレッソマシーンなんかもあって、味の安定感を裏付けます。アイスコーヒーをストローでチューチューすすりながら、休憩できました。安定感のある苦水でした。ありがとう。（夜）一人：〜９９９円（夜）総合評価２．２　料理２．２　サービス２．１　雰囲気２．４             
待ち合わせまでに時間があったので近くに”いさみ”さんがあるのを思い出して訪問しました。お店はこじんまりと小さく、カウンターだけのお店愛想のよいご店主が出迎えてくださいます。さて、薩摩地鶏のお店で焼酎も芋焼酎が中心です。薩摩流の黒ヂョカで飲むので、本場にいるようです。地鶏も美味しく長居したくなりますね。後からこられたお客さんは丼物を注文されていました。食事にも利用できるようなので、食事も兼ねて一杯という風にもいいですね。今回は時間が決まっていたので残念ながら少しの時間しかいられませんでしたが、次はゆっくり行きたいお店です。             
次に京都へ行ったら寄ってみよう、と思いつつ、なかなか行けなったお店、新京極にある「スタンド」。お店の雰囲気は昭和そのもの、というより明治、大正に近い。基本的には一杯いただくためのお店だが、定食もある。食事の方と飲む方が合席にになります、という旨の張り紙もあった。まずは、ビフカツ定食をいただきましょう♪私が子供のころ、近所のお肉屋さんで売られ揚げ物の中でも、ビフカツが一番グレードが高く、これが一番人気だったように思う。一度とんかつを食べたら、味覚が子供だったこともあるだろうが、やたら脂っこくて閉口した┐(´∇｀)┌なんて考えてるうちにやってきました、ビフカツ定食♪子供のころはウスターソースをかけて食べたものだが、これにはデミグラスソースが。美味しいです(=゜ω゜)ノ神奈川に住むようになってビフカツという言葉自体忘れかけていたが、やはりビフカツは美味い、ごちそうだ。で、ランチを食べた後、夕飯にも再訪。ビールで乾杯！すじ肉煮込み。これ、絶品です！柔らかく、味がしっかり沁みてます。これでご飯でもいけそう串フライ。串カツじゃないのがいいですな。と、ここまでで中ジョッキ２杯とハイボール１杯を飲んだので、腹８分目にして店を出た(；・∀・)ハッ?詳しい地図で見る京極スタンド（きょうごくすたんど）京都府京都市中京区新京極通四条上ル中之町546             
ミシュラン星二つの京懐石「吉泉」。我が家から歩いて20分のところにある。一番安いお昼8000円のコースを予約しておいた。白木の美しいカウンターに案内される。5人がけだが，きょうは僕たち二人だけのようだ。最初に桜餅が出される。さっぱりとした風味だ。次に薄茶が出される。お茶事なら料理を食べた後に抹茶が出るのだが，この店では逆のようだ。抹茶で胃袋の働きを活発にしておこうという趣向かもしれない。日本酒は何があるかと尋ねると「冷酒なら菊姫と菊正宗と菊がございます」とのこと。値段がわからないので一番安いという「菊」を注文する(後で一合1500円とわかる)。「菊」は美しい硝子の徳利に入れられ，大きな器一杯の氷に乗って出てきた。お猪口もきれいな硝子でよく冷やされている。鶴の子大豆が小さな升に入って出てくる。大豆は実にいい味に煮含められている。いろどりにちょろぎと梅の形に切られた人参と土筆が入っている。土筆に早春の息吹を感じる。カニ味噌の入った小さな茶碗蒸しと一口サイズの鮑が出る。茶碗蒸しの底からカニ味噌が出てくるのは楽しい趣向だ。しかも実に美味しい。鮑は小さすぎてあまり味がわからなかった。椀ものはカニのシンジョウと椎茸と青菜。「最初におつゆを一口お召し上がりください」と店主に言われるのでその通りにする。「次に一番上に乗っている柚子を汁に落としてまた一口お召し上がりください」と言われる。その通りにすると，たしかに味わいが異なっている。最初は薄すぎるように感じた汁が具を食べていくうちにだんだん濃くなって来る。鰹節と昆布のいい風味が口の中一杯に広がる。お造りは6種類も出てくる。「最初にマグロのトロをわさび醤油でお召し上がりください」と言われる。その通りにすると，大トロのマグロはいい香りを残して口の中で溶けていく。こんなに美味しいマグロを食べたのは初めてだ。ヒラメの昆布〆・帆立貝・トリガイ・車海老・のれそれ。どれもすばらしい逸品だ。お酒が進む味だが，まだ料理は続くのでなるべくセーブしてお酒を飲む。蒸しいなりが二個出てくる。蒸したての熱々だ。急いで食べたので舌を少し火傷する。炊き合わせはタコと大根。タコは美味しいが一切れだけで一口で食べるには少し大きすぎる。大根は素材の味が生きている。焼き物はむつの西京焼き。むつも焼きたての熱々。これはかなり濃い味付けだ。もっとお酒が欲しいところだが，もうお酒は飲み終えてしまった。ご飯ものとして「いくら茶漬け」が出る。ご飯の上にイクラが乗っていてご飯の周囲には生のりがたっぷり添えられている。磯の香りたっぷりのご飯だ。水物は「はっさくのすり流し」。はっさくをくり抜いて器にしたものに，はっさくのジュースで作ったすり流しが詰められている。ふたになっている部分についている果肉を絞って上からかけるといっそうさわやかな味わいになる。最後にお番茶をいただいてごちそうさま。料理はどれも美味しく満足した。問題はその後だ。御勘定を頼むと二人で23546円。一人8000円のコースにしては割高すぎる。明細を見ると「席料2000円・サービス料15％2925円・税1121円」とある。個室ならともかくカウンターで食べたのにこの料金は高すぎるように思った。席料・サービス料がもっと安くなればまた行こう！             
フレンチ好きな友人と、久しぶりのディナー。いつもどこからか素敵なお店をチョイスしてくれます。この日もおまかせしていたら、こちら『ルフージュ』に連れてきてくれました。この日の京都は朝から雪が舞う、しんしんとした寒さ。マルイ前で待ち合わせ、急ぎ足でお店へと。雰囲気ある小さな間口。新しいお店の割に、落ち着きを感じさせます。温かい店内に入ってホッと一息。スタッフもとてもこなれていて、安心感。乾杯はやっぱり泡から。シャンパンをオーダーすると、珍しいほど大き目のグラスになみなみと入って出てきました。「かんぱ～い♪」一口飲むと、ふわっと広がるはちみつの甘い香りと風味。「おいしい！」とふたり、目を丸くしました。「酒飲みの私たちにぴったりサイズだよね」うん、いつもシャンパンって、乾杯してかぷっと飲むとほぼなくなってるもんね＾＾コースは４つくらいありました。軽めのものと、メインが魚かお肉を選べるもの、両方のもの、ちょっとリッチなコース。そんなにおなかもすいていなかったのでとりあえずメインセレクトタイプに。お魚にも惹かれましたが、本日のお肉料理子羊のローストに。ほか、スープやデザートもセレクトできるようになっています。前菜はカルパッチョと蒸し鶏。ぷりぷりしてソースも美味しい。カリフラワーのスープ、実はあまり得意じゃない野菜ですが、まったく臭みもクセもなく、クリーミーで○。焼きたてのパンをサーブしてくれます。メインに行く前に白ワインに移行。デキャンタでオーダー。フルーティな感じでした。ほか、ワインの種類も豊富。グラスは少ないですが、ﾎﾞﾄﾙならセレクト範囲も広そうです。メインのお肉はどーん！とボリューミー。骨付きのラム、やわらかくて濃厚でうまうまー。おなか一杯。デザートは、イチゴタルト、そしてオレンジシャーベットにプチマカロン。食後はコーヒー、紅茶、エスプレッソから選べて、茶菓子もついてきます。店内のしつらえは素朴ですが、温かみがあり、落ち着く空間。すっかりリラックスして、お互い話すことはやはり恋のハナシ＾＾隣で盛り上がっていた女子４人も同じような話をしていました。おいしいお料理と、ワイン、そして恋のハナシがあれば女子は幸せなんですね。６千円でおつりが来たので、比較的良心的な本格フレンチ。デートにオススメです。             
末廣さんで蒸し寿司を食べて、ふー、さーてと、次はどこに行こう？とか友人と話をしていて、目の前に何かいかにも有名です！！という感じのお茶のお店が見えましたそれがお茶の一保堂さん調べてみると、どうやらすごい有名店のようですそれじゃあ入ってみましょう、ということで、中にお邪魔しましたお客さんは二人くらいおられました広い店内は静かですお目当ては……この店の最高級玉露、天下一！！他の方のレビューを拝見して、これは飲んでみるしか！！ということで、こちらをオーダー写真を見て分かりますが、急須と四つのお茶碗が出てきますそれ以外にお茶の入った缶お茶の葉っぱはそれぞれ、缶に十グラムずつあり、それを自分で急須に入れますこのままお湯を注ぐのではなく、お茶碗の一杯目にお湯を注ぎますそして次は二杯目に移し替え、三杯目に、そして四杯目に湯気がほぼ立たない、手で持って暖かいくらいのおおよそ五十～六十度にして、その感覚を覚えて下さいとおっしゃられますそう、お客さんが自分で淹れるようにレクチャーして下さるのです！！最後に急須にお湯を注ぎ、ふたをしたら一分二十秒待ち、終わったら、ゆっくりとお茶碗に注ぎます完成です！！いただいてみましょう<´～｀>おおおおおおおおお！？濃っ！？すっげー濃っ！？何だろう、スープ！？お茶というか、これはスープ！！ド直球のうま味のカタマリこれはすごいある意味今まで飲んだことがない味これが、本物の玉露なのですと店員のおねいさんなるほどなるほどすげー！！なお、二杯目からは普通にお湯を注いですぐ、飲むことが出来ますただし、一杯目の超濃厚な味は一杯目のみですしかし、二杯目からの方が、飲みやすくはあり、私達のよく知るお茶の味に近くなります好みの問題もあるとは思いますし、日常的な飲み物ではないと思いますけれども、お茶の最高峰とは何か？それを知る一端として、実に素晴らしいお茶体験ですそして味が濃いため、合計七杯も飲んでしまいましたたぶんまだ飲めたと思いますが、薄くなりすぎるまで飲むのは余韻が消えると思いますので、これくらいで切り上げるべきだろうなあと他にも色んなお茶を飲んでみたいですね日本茶の奥深さに触れ、知り、味わう事が出来るお店ですなお、お菓子もわざわざ作るのではなく、有名な各種お店から仕入れておられるようですお茶屋だからお茶で勝負！！こういう姿勢も好きですね素晴らしいお店、京都にお越しの際のおすすめの一店大変美味しゅうございましたごちそーさまでしたっ！！　<≧▽≦>             
　飲むつもりでもなく、夕食を食べました。ビールは一杯です。　カウンターにけっこう常連さんのような人達がいました。ホントはそちらで食べるべきなんでしょうね。　それから、壁には1カンごとの写真と値段、英語名が付いていました。外人さんもいました。ガイドブックに載ってるのかな？　お勧めセットは1600円だったかなぁ。他の方の写真、昼食セットにトロが乗ってるだけ、さらにつきだしが増えているだけのような気もします。　吸い物は出汁は取ってないでしょう。　意味おわかり？　テイクアウトと比べて変わらないようなネタもあります。　カウンターに座って、１カン250円の鯵とか食べるべきでしたか。回りにはけっこうひどい店がありますが、まあまあ普通ですね。もう少し付き合ってみるかな。             
【初訪問：学生時代】初めて行ったのが、25年前。なんで店の人、ちりとり持ってうろうろしとんのやろ？（謎）ちりとりでなく、お好み焼きをひっくり返す「こて」でした。おいおい、焼きそば何人前頼んだんや、なんやねん、このキャベツの量！っていうか、1人前でした。ちょっとお金があったら、ここの焼きそばとビールを飲むのが楽しみだったあの頃…【22年ぶりの再訪】ジャンボ焼きそば　なんと650円！20年以上値上げしていないということだ！値段が変わらないのが、すごいよ！22年ぶりにざるに盛られたジャンボ焼きそばと感動のご対面！でかい！ 多い！! 多すぎ！！!ラードの塊が、じゅうじゅうと音を立てて溶けていくよ。鉄板一杯にそばとキャベツが広がる。無造作に鉄板に拡げられ、放置されるそばとキャベツ…しばらくして、無造作にひっくり返されるそばとキャベツ、こげているところもそのまま再度放置…次のステップは、キャベツをお布団に蒸されるおそばさん…鉄板からの煙でむせそうになりながら、ビールを呑み、記憶を紐解くのであった。「味付けは、どうします?」「辛いの！」22年の時を越えても「甘いの」と「辛いの」が健在だ。ソースの焦げる匂いがたまらないねぇ。しかし、この鉄板いっぱいの焼きそば、全部は食べれないよ、半分でも大盛以上あるよ。「はい、どうぞ。辛いですよ。」はふはふはふ、焼きたて、うまい！ビールもう一本追加！ジャンボで食べることは、イコール格闘技なのだ。食べても食べても減らない焼きそばの山との戦いだ。で、半分も食べてないのに、もうお腹ポンポンだ。昔、こんな量をぺろりと食べていたなんて、何かの記憶違いだよ。ビールすら入らないくらいの満腹感。ここでゴング、試合終了だ。ほんまに「よう食ったぁぁぁ！」って感じ。【6年ぶりの対面】初めて、昼の時間に訪問。お好み焼きと焼そばをいただきながら、昼ビールを楽しむ。お好み焼きをちりとりで反転するときに、生地が飛び跳ねるんだよね。明るいから気が付いたのか？しかし、でか過ぎますな…青の頃は、お金がなくても食欲はあったんだよね。今は、お金があっても食べきれる食欲はなくなりました。             
ホテルを出て、京都駅に。時計を見ると、新幹線の時間まで一時間近くある。夕食は駅弁ですまそうと思っていたが、どこかで食事をしても、なんとか間に合いそう。実はこの店、事前に食べログでチェックし、伊勢丹の三階にあることを頭にインプットしていた。しかし、前日に夕飯をいただこうと思っていたのに、なぜか見つからなかった。伊勢丹の店内案内を見ても、三階にこんな店はない。おかしいなあ、なくなってしまったのかなあと思い、他の店でいただいてからホテルに帰り、パソコンでチェック。どうもまだあるようだ。地図をよーく見てみると、前日に行った伊勢丹の隣にもう一つ伊勢丹がある。スバコ・ジェイアール京都伊勢丹——あーあ、紛らわしい。それほどゆっくりとしている時間もないので、急いで店内に。思っていたよりもカジュアルな店である。とてもではないが、コースを食べる時間はない。注文したのは——　ぼたん鱧の煮麺　焼き金目鯛と湯葉の煮麺メニューではそれぞれ1890円と1785円で、ご飯と和え物が付くということであるが、単品だと315円引きとのこと。煮麺に白いご飯はちょっとなので、単品にしていただいた。もちろんビールも。ビールは「小・中・大　420円〜735円」という大雑把な表示。「中」にしていただいたが、ジョッキではなくグラスビール。まあ、これから新幹線の中でもビールを飲むことになるので、我慢我慢！ぼたん鱧の煮麺は、湯通ししたと思われるハモと煮たナスがたっぷりの煮麺の上に乗せられている。汁はもちろん関西風で、透き通っており、出汁の香りがしっかりとしており、塩加減もちょうどいい。煮麺の茹で加減も柔からず硬からず。焼き金目鯛と湯葉の煮麺は、薄い焼き色のついた金目鯛と板湯葉が。美味しいが、やはり煮麺だけで、1500円前後はちょっと高いかも。ここまで書き上げてから他の方々のレビューを読んでみる。どうもこの店、前日に行けばよかったと思った老舗料亭の「和久傳」がリーズナブルな値段で食事を提供している店とのこと。煮麺一杯で1500円はとてもではないがリーズナブルとは言えないが、コース料理を見ると、手頃な値段である。となると、余計に前日に見つけて、いただきたかったなあと思ってしまう（涙）まあ、今回の旅行ではこれまで私が探し求めていた親子丼が食べられたのでヨシとしよう！追伸：投稿されたメニューの写真を見ると、白いご飯ではなく「季節のご飯」とのこと。だったら食べたかったのに。ホールの方にお願い——ただ「ご飯」と言わずに、ちゃんと「季節のご飯」と言ってください！             
地元(店まで自宅から徒歩10分)ということもあって20年以上前から愛用しているお店。まだ小さかったまーちゃんがお運びをしていて「えらいねー。まーちゃん」とほめられていたのも二十数年前。そのまーちゃんも立派な「看板娘」になって今はフロアを仕切っている。昼は「そば点心」がお勧めだが，夜は毎日変る一品料理で一杯やってからのお蕎麦がたまらない。きょうはまず「タコの湯引き造り」を注文。下津井産というタコは甘みがあって実に美味しい。これは日本酒を飲まねば！「日本酒は何がありますか?」と尋ねると日本酒のリストが出された。種類が多すぎて選べない。まーちゃんが「どんなお酒がいいですか?」と聞いてくれたので「すっきりした飲み口のお酒」を頼む。「瑞冠(ずいかん)」というお酒を出してくれる。たしかにすっきりした，それでいてお酒のうまみも十分にある美味しいお酒だ。カニ酢が出る。カニの身が上手にむかれて食べやすい。ふぐの白子の湯引きが出る。湯引きしたばかりの白子はほの温かく，とろりと甘い。かぶら蒸しが出る。お蕎麦屋さんならではの出汁のうまさで，しみじみと美味しい。カキフライが出る。カキはジューシーで，ウスターソースによく合う。生ビールを注文。カキフライをあてにしてゴクゴク飲む。うまし！〆に塩蕎麦とふぐの塩雑炊を注文。塩蕎麦は昆布出汁に塩で味付けした汁に冷たいお蕎麦が入ったもの。何もつけずにそのままたべると蕎麦本来のうまさが味わえる。辛味大根で食べると，お蕎麦が甘くて実に美味。ふぐの塩雑炊は，てっちりの鍋をした後に食べる雑炊の美味しさが味わえる逸品。ふぐの身もかなり入っていて，ちょうどいい塩加減だ。ポン酢を少し入れるとまた美味しい！これでちょうど腹八分目の出来具合。ごちそうさまでした。二人で御会計は7700円。気付いてみるといかにも地元民というお客さんでほぼ半分の席がうまっていた。             
週末に京都で仕事があり、金曜日の夜に京都へ移動しました。大学時代の友人から聞いたところによると、京都駅の近くには、「リド飲食街」なるものがあるとのこと。折角なので宿に向かう前に、そこで一杯やることにしました。京都駅烏丸口を出て烏丸通りを北に向かい、七条通りを左折してすぐのところに、「リド飲食街」の入口があります。建物を南北に抜ける幅の狭い道の両脇に、10軒？ほどの居酒屋がぎっしりとならんでいます。どのお店もカウンター中心のコンパクトな造りのようです。金曜日の夜なので、多くのお店がお客さんで賑わっており、奥の方からはカラオケの歌声が聴こえてきます。どのお店に入るか迷いましたが、とりあえず一番手前右側の、「じじばばDOS」というワインバーに入ることにしました。こちらのお店は、若いマスターが1人で切り盛りしており、お客さんも年齢層が低めです。お客さんは皆常連のようで、マスターと楽しそうに歓談しています。私は左端の席に座り、まずは生ビールを注文します。琥珀エビスのようですね。美味し。お通しのキッシュやチーズをつまみながら、ビールが進みます。こちらのお店では、グラスワイン数種が\600-700で飲むことができます。その中から、イタリアの赤ワイン（フルボディー）を注文します。スパークリングワインのグラスもあるようですね。厨房内のボードに記載された料理メニューを眺め、生ラムのカルパッチョも注文です。表面を軽く炙った生ラムが赤ワインに合いますね。締めにカルボナーラを頂くことにします。炒めたブロックベーコンがごろごろ入っており、これが良いつまみになります。黒胡椒がたっぷりかかったパスタがなかなか美味しい。新しいお客さんが来店して、カウンターが満杯になったところで、店を出ます。一人でも落ち着いてワインを楽しめる良いお店ですね。他のお店も気になりましたが、明日が早いので、今日のところはこれで切り上げることにしました。次の機会には何軒かはしごしてみたいと思います。             
2013.01.13【らの道弐】麺屋極鶏　魚だくラーメン|グルメ|ラーメン【らの道弐】らの道2013　関西・三重名店スタンプラリー参加店あす流さんを後にし向かったのが麺屋極鶏昨年5月以来8か月ぶりの訪問！前々から人気のある店なんで、ある程度の待ちは覚悟したけど…ドーーーんっ！！並びすぎやろ…1組間に挟んだ前に奈良のTAR-KUNを発見！二人でぶつくさ言いながら待つこと80分…ようやく実食！魚だく　650円はい、とても攻撃的なビジュアルですよ飲むというより食うスープ(笑)どっろどろ魚だく言うだけに魚粉もたっぷり食べ応えある厚めのチャーシューモチ！ボソ！って感じの麺。スープ上げる上げるすんごい鶏白湯もうどうなってるん？って位にとにかく濃い中毒性が強烈にある唯一無二のスープ。若者の皆さんは白ごはんダイブ必至な一杯なのかな？ただ中年間際な俺には…その答えはこの行列の京都にある！ぜひ、実食を～！！お友達のスギさんがこんな良い物貰ってました～             
新幹線乗るまでの時間調整、京都駅。近鉄駅ビル名店街　“みやこみち”　にある、「孫兵衛」と云うところで、ちょっと一杯やりました。“みやこみち”は、お土産や買い物ができるし、新幹線改札口にも近いので便利なんですね。以前、ここの通路の一番奥にある洋食店「東洋亭」でやはり、新幹線の乗車時間の調整で、入ったことがあります。トマトが丸ごと一個ついたオムライス、美味かったなぁ。使い勝手が良いんですよ、ここの“みやこみち”は。店内は清潔感良好、ホールの応対もよくできていて、駅ビルの飲み屋としては中々のもんです。串揚げと串焼きが得意なようで、焼き物は、電気やガスでなく、ちゃんと炭火で焼いてくれます。牛串・つくね・獅子唐・葱ま・砂肝・・・どれもこれも、なかなかイケます。ただ、砂肝だけはペケ、もう少し鮮度が欲しいなぁ。牛串は、何だったんだろう、結構うまかった。まッ、何はともあれ、このレベルなら、文句はありません。入るまでは、期待していなかっただけに、嬉しさアップですね。もっと嬉しかったのが、焼酎。「富乃宝山」を、グラスに、ナミナミと、注いでくれたことです。こぼれそうなくらいで、口の方から持っていく程です。のんべぇは、つまらないことに、こだわるんですよ。お蔭で「魔王」と２杯頂き、いい気分になって、挙句の果て、新幹線に乗り遅れる寸前でありました。あのねッ、氷が多くて、底の方に、すこ～し、申し訳程度に、焼酎が入ったロックを出すところがよくあるでしょう。あれ、ダメッ！　全然、呑んだ気がしない。だから、仲間なんかと飲むときは、ボトルになっちゃう。気取らず、気持ちよく飲めるのが一番。(呑み過ぎに注意してね)大阪・京都と、旨いものが沢山ありましたが、最後のここで、何故か　「ホッ」　とするものがあるのでした。             
　笑うツボが同じ。そう・・・、いつも年末の帰省で飲むメンバーはそんな感じです。一年に一度や二度程度の飲み会で、いつも同じようなネタを言い合ってバカ笑いする。とても気が合う仲間で京都木屋町でプチ同窓会をいたしました。その中には、しっかりと「らー友」もいたりして（笑）。　それにしても、今回の飲み会は、酒に弱くなったなと自覚しましたわ・・・。帰省の長旅疲れもあったのでしょうが、帰宅してから鈍い頭痛とリンパの腫れも感じましたし・・・。翌朝のご飯はパスさせていただき、お袋には少し申し訳なかったりもするのです。でも朝食をパスしたのは、胃袋が重かったから。なぜ重かったかというと・・・・・「あ！しっかりと〆ラーメン食ったからや！」と思い出したりする（笑）。あわてて、スマホの写真を確認するアタクシ。【スープ：水炊きの〆を連想・・・木屋町の鳥だしに酔う】＜鶏ガラ！プラス・・・コラーゲン！ゆるいトロみが胃袋にしみる＞　　酔っていても、写真はちゃんと撮っていたから・・・我ながら流石というか、全くのアホである。特に年末の古都京都に来ているのだから、もっと他にやることがあろうものなのですが、やっていることは、新宿や神田、新橋と変わりませぬ。酔った勢いでハシゴするにも、もう酒は入らぬということで、昔からのなじみの「らー友」がこちらを紹介です。　　どや！ココ旨いやろ！配膳の瞬間、らー友の黒めがちでつぶらな瞳（笑）がアタクシを顔の表情をとらえます。「うむ」と無言で合図するあたくし・・・。スープの色合いがほっこりとする丸い白濁、そして飲んだ感覚はとてもシルキー。　　なるほど、鶏白湯の中でも「塩系」そして「とろみ系」を意識したバランス重視なスープ感なのねと推察いたします。このトロみ加減が実に微妙で大人しい程度で、自然なコラーゲン感覚を感じます。この粘度、ゆらめきは・・・・軽いモミジのニュアンスととらえますがいかに？　東京・中野の「ようすけ」のあっさり系メニューを思わず連想します。東京で今、鳥ブームがすこし来ていますが、ここ京都でも、左京区あたりで鶏を極めた有名店がブイブイいわしてるようですし（笑）。＜酔人の味覚にもはっきりとアピールする鶏塩がナイス！＞　この上品なシルキーでやさしく都らしく包むのかと思いきや・・・わりとはっきりとした塩味。そう！鶏らーめんなのですが、鶏塩らーめんと表現しても通用しそうな個性。されど、辛く無いのだから、塩のマジックか、はたまた鶏のマジックかは不明。   それにしても、酔っていても塩味というのは胃袋の内壁に沁みるね〜。酒はもう入らんという状態で訪問して、半分くらい残す勢いだったのだけど、結局完飲させる塩味パワー。塩分溶液の浸透性が、エチルアルコールの揮発性に勝つというか、アセドアルデヒドの分解を誘う・・・まささに体に溶け込む一体感が、酔った頭の中でもわかるのです。昆布のようなアミノ酸の揺らめきもありそうでないような・・・・塩味とは言っても丸みと旨味を感じる。　　　思わず鶏水炊きを連想する出汁感覚　　　　　　塩味効いて拉麺アイデンティティを知る　　　　　　　　　ゆらめくコラーゲン感がまさに雅やか　　　　　いやはや・・・・・雅やかなようで、塩味でキリリと引き締まった感もあり、そういうところ、酔い覚ましの一杯かもね！【麺：ハードスペックで全体が「きりきりしゃん！」とするね】＜敢えてハードな低加水細麺というセンスがいいね！＞　これまた、博多麺とは言い過ぎだけど、細麺でストレート・・・そして見た目にそれと分かる低加水がいいね！クッシリと歯応えを感じる芯にあたる部分がはっきりと見てとれて、滑らかなスープ感覚とはコントラストを覚えるそのセンスがいいです。ここでも、中野のようすけを連想してしまうな（笑：病気かわしは）。鳥そばという発想なら、もう少し柔らかめの縮れ平打ち麺でもよさげなという発想だけど、鶏で低加水というきっぱりとした意志を感じますな〜。　スープの持ち上げというか、からみがまた良いです。麺が一本一本まとまるというか毛細管現象を生むその性能。枝毛・切れ毛を集中補修！といったP＆Gブランドのパンテーンシリーズをまた連想してしまう・・・。ナチュラルケアによる、根元からのボリュームアップを果たしたようなその豊かなウネリがまた旨そうです。＜思いのほかスープを吸い込まないのね・・・持続するコシつき＞  　この手の麺なら、汁の吸い込み影響を懸念して大盛りではなく、替え玉で対応したいとうところが多いけど、こちらはそんなの気にしてないのねと・・・メニューを見て思う。されどそういう懸念が必要なかったということか。この麺と汁、それほど染み込みの影響をウケないので、クッシリとした腰つきは持続するのです（単にオレが食うのが早いだけかも：笑）。こんど、固ゆでとか言ってみようかな。　　　思いのほか凛々しい麺の感覚　　　　　　それでいて繊細な細麺は雅やか　　　　　　　　　しっかりした歯応えがナチュラルテイスティ　それにしても、毎回、京都木屋町で飲むと〆に拉麺は定番になってしまった（笑）。たしか一年前の同じタイミングは、Gackt好みな長浜ラーメンだった？　やはり〆にはカッツリ麺！【具：実に定番なる鶏チャーシュー！耳たぶのごとき歯応え】　　ここまで来ると記憶が少々飛んでおるのですが、歯応えだけは柔らかかったのを覚えてるのです。そして周囲が香ばしかったことも。でも醤油ダレとか絡まっていないようですし、何をもって香ばしいとい感じたのは不明。テンピュールというより、耳たぶのごとき反発があり、パフパフとした歯応えが印象的。思わず・・・甘噛みをしたくなるその衝動ですわ（笑）。　　　パフパフな感覚に腕前を知る　　　　　　鶏肉には塩！アタクシ焼き鳥でも塩派！　　　　　　　　　鶏そばとして外せない使命感ある品質感！　しかし・・・酔った頭でよく記憶しておったと、一応ラーメンラバーとしての安堵感を覚えるな（本音）。　総じまして、この年末は帰省疲れもあってか食欲なかったものの、ラーメンだけは別腹であることが確認できた次第。いやはや・・・宴会での「飲み放題」コースはシッカリと元をとることは当たり前なのだが、ラストオーダーの１杯を体調不良のためにクチを付けづに退散した。こんなの初めて〜。されど、その胃袋状態でまっすぐココ来て完全飲食ですもん・・・・。どこかの体のセンサーがバカになっているのを認知いたします。なので詠います！　　千鳥足　　鴨の河原で　　はしご酒　　誰が払うか　　飛ぶ記憶なう　お粗末！ということで家族にも感謝しながら合掌！今日も本当にごちそうさまでした。             
新年の挨拶を兼ねて勢いで来ました。イチオシのBARです。  最高なんです。一晩中居たいけど、明日仕事なんで軽く飲んで帰ります。スコッチを少っちだけいただきましたwグラスは知る人ぞ知る バカラです。お酒もさることながら グラス、食器、世界の一流品ばかりです。 贅の極みです。それがグラス一杯 ¥1000以下で戴けるんです。 ミラクルです。多くは語りません。騙されたと思って一度行ってみて下さい。＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞京都の花街の界隈でなく京都市役所の近くにあって、少し静かにお酒を楽しみたいシチュエーションにはぴったりなお店。薄暗い階段から地下にお店があって、階段からすでにもうお店のこだわりを感じます。客層もジェントルな感じな方が多く、軽いノリでお店に入れば場違いな感じもありますがスタッフの方は若い方ばかりで肩の力を抜いてお酒を楽しめる、そんな感じのお店ですね。お酒の種類も多く、またフードメニューも豊富なので１軒目から訪れるのもいいかと思います。ワンドリンク￥１０００前後～ですが、バカラのグラスで飲むというコストパフォーマンスを思えばリーズナブルなもんです。お店のこだわり、雰囲気を味わい時間を忘れてついつい長くいてしまう。　落ち着いた感じのいいお店です。             
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！             
京都出張の際、少し時間が出来たので一杯行きたいなぁ〜と。木屋町をぷらぷらしていたらすき家の下にハイボール専門店が出来てるではないですか。ハイボール専門店は行った事がなかったのと、一杯だけしか飲む時間が無かった為、即決めで入店。店内は広めで綺麗！スクリーンでは映画を流していてオシャレな感じ。カウンターで座っているオシャレなおっちゃんが同じくカウンターに座っている女子大生に声をかけ、軽快なトークで笑かす！そんな情景に違和感を感じさせない小粋なBARでした。実際一杯だけで20分も居れなかった為、ほぼ情報なしで店を後にした感じです。次はゆっくりと。             
飲み会で2階のお座敷席を利用。連休前だったからか、かなり満杯で活気がある。漁師料理的居酒屋はこういう活気がないとねー！宴会前からテンション上がりまする。基本的には魚メインのお店。お造り舟盛り（１０種）￥1890　ネタはまぁまぁ。タコ、堅すぎなので注意。でも、かなりお得感ある。見た目にも派手なので、民宿気分だ。（ホタテ・鱸・かんぱち・まぐろ・よこわ・サーモン・鱧落とし・タコ・いか・鯛）鯖の炙り脂ノリノリ。その鯖の脂が滴って香ばしい。しっとり熱々の身は日本酒との相性抜群。天ぷら盛り合わせ（野菜）せっかくなので魚系を頼んだらよかったなぁ。と、今は思うけどこのときはなんだか勢いやノリだけで注文してたと思うのでしょうがないか。ちょい、揚げ置きな雰囲気。鮭のチャンチャン焼きひとくちも食べないまま、なくなっていた。orzここで驚いたのは丸ごと果実酎ハイとかなんとか、丸ごと身が入った酎ハイ。トマトを頼んだら凍ったトマトがゴロンと1個。これを割り箸などで崩しながら飲む。なんとなく、アイディアは豪快。そしてお代わりはここに酎ハイを足していくのだとか。一杯目・・・凍りすぎていてトマトの味わからず。ただの酎ハイ。見た目はキレイ。二杯目・・・まだまだ頑固なトマトは、その身を委ねてはくれない。三杯目・・・ようやく少し身がほぐれてくる。しかしすでにこの酎ハイに飽きてきた。四杯目・・・別で普通に焼酎を頼み、こちらはチェイサー代わりとなる。五杯目・・・ようやくトマト酎ハイの味。ただトマトが崩れすぎて濁る。美しくない飲み物へと変化。もうどうでもよくなる。話のネタにお試しあれ。全体的には宴会使いでよさげなお店。賑やかなのと安いのでパーッと騒ぐ場所です。             
今日は、会社のグループのメンバーで忘年会♪場所は、ここ！『Foods Bar 栞屋』～♪場所は、京都伏見御堂町、大手筋商店街に入って３筋目を左折…伏見サティ（イオン）の前にある雰囲気が良く、伏見では、結構、人気の居酒屋さん～♪入口は、石たたみで、店内に入ると…１階は、石と木を使った空間を演出、奥にカウンター席（８席）あり(・。・;（1人でもＯＫ）２階は、最大４０名までの宴会が可能な「木の宴の間」、カップルに人気「額の間」が３部屋。その他、竹の間（１８名）、ソファーの間（４０名）がある。そして、その上、急な、らせん階段を上がった屋根裏（ロフト）のようなところに「赤の間」（１０名）がある…(・。・;今日は、私の大好きな真っ赤の部屋、「赤の間」を貸し切っての宴会～♪石や木や竹を使って、癒しの空間をうまく演出している、結構、居心地が良かったぜぇ～い♪で、肝心の料理は、最初に…刺身の舟盛りとオードブルの盛り合わせが用意されており…(^o^)ビールで乾杯のあとは…以外は、各自、お酒も料理も好きな単品を注文～♪料理は…・酒肴　…１７種・新鮮魚料理　…７種・揚げ物　…７種・陶板焼き　…７種・朴葉味噌焼き　…７種・満たし料理　…７種・野菜（サラダ）　…７種・天ぷら　…７種・逸品料理　…７種・京赤地どり量料理　…３種　・煮つけ料理　…３種など、料理も沢山ある…(・。・;　お酒が…・ビール　…４種・酎ハイ　…１０種・ソフトドリンク　…１０種　・伏見の地酒　…５種・熊本の地酒　…４種・熱燗　…６種・芋焼酎　…６種・麦焼酎　…６種・その他焼酎　…９種・梅酒　…７種・果実酒　…４種お酒も沢山ある…(・。・;その中で、本日食べて覚えているのは、下記の１２種類～♪（写真を撮っていた）…(^_^;)・蛸わさび（３８０円）・厚切りベーコンステーキ（６５０円）・ポテトと茄子のチーズ焼き（４８０円）・牛スジ煮込み（４８０円）　・鯛の荒煮（７５０円）・サーモンのハラス焼き（４８０円）・鯛の兜焼き（４８０円）・黒毛和牛の朴葉味噌焼き（８８０円）・やわらか牛ハラミの朴葉味噌焼き（７５０円）・名物！出し巻き（５５０円）・にぎり盛り合わせ　７貫（８８０円）・ワッフルバニラアイス（６５０円）※太字は、私のお薦めです！(^_^;)なんか、もっと一杯あったような…でも記憶が…(^_^;)そもそも会社の忘年会で、食べログしようというのが無理があった…(^_^;)だから、今日は、このお店の全般的な感想としてお伝えします！木、石、竹を使ったお店の雰囲気は良く、居心地も良かったです。料理は、兜焼き、ハラス焼き、牛スジの煮込らみは、美味しかった～♪逆に、朴葉味噌焼きは、しょっぱかったり、肉が硬かったりと、料理によって、バラツキ、当たり外れはあったものの、値段とのバランスを含めて総合的に考えると…まぁ、満足しましたぁ～♪また、個室貸切だったので、他の客を気にすることなく、皆と話せ、飲めて楽しめたのも最高に良かったです♪トイレの手洗いの水が蛇口をひねると、上から落ちてくる演出には…びっくりしました(・。・;店員さんも、応対の丁寧な人と、ちょっと…と思う人もいましたが、まあ、いやな思いはしなかったので、こんなもんでしょう！また、急な、らせん階段は、飲み過ぎると、すべり落ちそうでちょっと怖かったです…(^_^;)なお、一人当たりの単価は、お酒の飲む量にもよるし、食べる料理にもよるので、あくまでも参考程度と考えて下さい！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『Foods Bar 栞屋』の皆さん、丁寧に応対してくれた人、ありがとうございました！(^o^)ごちそうさまでした！また、機会があったら来たいと思いましたぁ～♪(^o^)丿　１２月１４日（金）             
ランチを食べてお腹一杯になった後にふらふらと移動してこちらへ。マンション1階にさりげなくあるお店。以前から前を通る度に少し気になってたお店ですが、中の様子が分からないのでドアを開けるまでは少しドキドキ。先客のお1人様がカウンターに。想像よりもこじんまりした空間。先ず先に鼻腔をくすぐった香りは意外にも珈琲よりもカレーの香り。本当良い香りです。ただ、珈琲よりも香りが強いから、純粋な珈琲好きな方にはどうなんだろう。私は全然問題ないですが（笑）こちらは珈琲に拘りのあるお店。ＭＥＮＵを見てお店オリジナルの珈琲に決定。量が３種類から選べるみたいで、１２０ccにしました。他には９０cc、５０ccのデミタスの濃いのまであります。モーニングとランチタイムの混雑時はペーペードリップみたいですがそれ以外は丁寧にネルドリップでいれられる珈琲。●オリジナル　　　５００円深煎りの焙煎って書いてました。そして選択肢はなくブラックで出てきました。一口飲むと、濃い。ただ苦手な酸味は無く、コクがあってかなり濃厚な味わい。程よい苦みで大人味ですが円やかさもありブラックでも大丈夫でした。ただ残念なのは読書しつつ飲むにはちっと量が少ないかな。もう少したっぷりと楽しみたいところ。お代わりは１００円引きになるそうなので、２杯楽しんでねって事かな。ブックカフェって元々好きなんですが、やっぱりその人の趣味や好みが瞬時に分かる本棚って何だかドキドキします。個人的にも図書館で背表紙のタイトルだけで選んで読んだりする私なんですが、読みたかった本を見つけてしまいかなり真剣に長居して読みふけってしまいました。完璧に放置してもらえるので気兼ねなく長居出来るし、お1人様向けのお店ですね。やっぱり京都にはオシャレなカフェが一杯あって楽しいです。             
夫婦で京都旅行の二日目は妻の希望で伏見稲荷の奥の院から周遊コースまで歩きました。もうヘトヘトです。あんなに登山並みに歩くとは。。。その後は伏見の名酒でも飲むかということで、こちらへ来ました。でもね、地方の酒蔵から素晴らしい純米酒が次々に生まれる昨今、正直言って昔ながらの大会社の酒やその経営するレストランには大して期待していませんでした。しかし、来てみるもんですねえ。ここ　良いですよ！安い　本格的に美味しい　量もある　しかも社員教育が行き届いてサービスも気持ち良いです。注文したのはまず自家製ビール。黄桜酒造なのに本格的なビールを作ってるんですね。それにソーセージ盛は650円で5本あって、しかもちゃんとオイシイの！ビックリしました。カッパ天国サラダは600円で量は4人前ぐらいありました。それから日本盛の特別純米酒を飲みましたが、思った以上に美味しくてしかも380円！しまったなあ・・・こんなにおいしいんなら、900円の定食頼まないで、もっと酒飲めばよかった。でも定食も美味しかったし、食後に売店で試飲用の日本酒をもう一杯ひっかけて帰りました。ごちそうさまでした。             
京阪藤森駅改札口徒歩10数歩というロケーションにある立ち飲み屋さん。ガラス戸があるが、どこが入り口かがわかりにくいです。ちなみに入り口でないところから入ると、隙間ができてしまって閉めるのに苦労します…笑夕方の時間帯、電車に乗る前に一杯飲むというシチュエーションで最高に助かるお店です。というのは、ワンコインセットというメニューがあり、生ビールと串かつ3本で500円也ですから、リーズナブルです。しかも串かつはお好みのものを選べます。しいたけ・ししとう・赤ウィンナーを選びましたが、今になって、海老を選べばよかったと後悔しています…笑ソースは関西お約束の二度漬け禁止で、ソースつぼにその案内があります。ただ、生ビールがアサヒの中の小ジョッキなのは、残念でしたね。             
友人と仕事終わりに訪問しました。以前は家が近いっ言うこともあり、良く利用させてもらっていましたが、引っ越しをしてこの2年くらいは伺って無かったので、久し振りに横綱さんのラーメンが食べたくなり、自転車を飛ばして行ってみました！先にビール一杯とチャーシューと餃子で小さく乾杯。やっぱり仕事後のビールは旨い！そしてラーメン！いつもの懐かしい味でした。ネギを沢山入れてスープを飲むのが好きです。久し振りに食べれて良かったです！             
京都遠征サク呑みツアー４軒目三条駅から鴨川沿いを京都御所方面へ歩き御池大橋の近く車の往来が激しい川端通りの場所的に似つかわしくない赤ちょうちんと赤い電光看板の光が見えてくる。太田和彦さんの居酒屋紀行を見て前々から行きたかった酒場放送を見た時、御主人が寡黙で頑固で怖そう一見客には敷居が高そうで足が遠のいていた。そんな酒場は１人より２人のほうがいいと。今回友人を誘いい機会だった。赤垣屋は、京都の歴史を見守り続けたような典型的な古い酒場午後７時頃到着５人の客人が店の外で空席を待っていた。なかなか中の客人が出てこないのは、よっぽど居心地いいのだろう。中の賑やかな宴の声を聞きながらかなり待つ気配を感じる。やっと出てきたと思ったら１人客単位２人出てきたて　「さぁ！座れる」　と思えば店の人が告げる。「予約で一杯だから待っても座れるか保障できません」　この言葉を３回は聞いたな。空いたら空いたでその時間に予約客が来るから入れないとは。見た目そんな予約までして来る酒場なのだろうか？せっかく京都まで来たのだし、今度いつ京都に来れるかわからない。こういう機会を逃したらいけないのだ。友人と相談して後３０分待ってダメならあきらめることにしよう。けっきょく極寒の中１時間近く待ったが座ることができた。あの店の人の言葉が真実だったのか？　よくわからない。カウンターは空きが予約の有無関係なく座れるらしい３人以上だと座敷になるから週末は特に予約しなと難しいらしい。長年客人の肘ですり減らされた角が丸くなった木のカウンターに座った直後あの居酒屋紀行で拝見した御主人が「寒い中すみませんでした！ありがとうございます！」意表を突かれたその言葉に頭の中のイメージがガラガラと崩れ落ちる。「なんだ御主人すごくいい人ジャン」　「座れたよ！」　を連発する凍えた２人はビールなどいっさい飲む気せず熱カンを頼み今日４度目の乾杯酒の銘柄は、聞いたことのなかった名誉冠（京都）鎮座する樽酒を徳利に移し、おでんの四角い鍋の脇の燗付湯で温め。お品書きに値段がない酒場は過去１軒訪れたことがあるから驚かないが、全部時価みたいなもんでやはり恐い。しかし値段表示がないとはどういう思惑なのか？理解に苦しむ。おでん・・・大根　焼き豆腐　ちくわ　平天　しらたき　目の前のガラスケースには仕込まれたサバが昆布をまとい注文を待っていた。関西では「きずし」というのにココはなぜか「しめさば」表示私の注文を若い職人が御主人に伝達したとたん「ハイ！しめさばですね！ありがとうございます！」この御主人はけっして若者ではない。５、６０代か？活気ある声で客人の注文をいちいち感謝しながら答えているには感動さえ覚えた。〆具合が弱めなはず。刺身に近い新鮮な身だから素材重視こんな美味しいシメサバは食べたことない。３つしかない焼き鳥品切れだったとりねぎを除いて砂ズリとトリかわをタレで。鰻のくりから焼きのように、長い皮を串に巻きつけて外側パリパリと香ばしく焼かれているところにサッパリタレ京都らしいもん食べないでどうすると万願寺青とうを。まったく辛くなくみずみずしく青唐辛子に、大盛りにのせたカツオ節とおまかせの醤油かけ具合がなかなか。ご厚意により１つおまけして頂いた若どりの唐揚は、揚げもの好きな友人のリクエスト小皿に醤油が添えてあるが、衣に味が付いているから必要なし。しっとしとしてジューシーな肉汁あふれパリパリの衣さて会計がやってきた。御主人は、エンピツで伝票をチェックしながら私に１つ１つ注文した品々を確認「お酒は２本で・・・」　「いえいえ３本です」　ココで誤魔化すこともできるであろうが、客人を信用しているからこその商い。御主人の客人に対する感謝の念と愛情を感じることができた。面白い要素も兼ね備えた御主人私は１０００円札と間違え１０００円札と同時に１００００万円札を出したら「ぎょうさんもってまんな（笑」　心がほぐれた。合計は約５０００円代だったと思う。「どれも美味しくいただきました。ありがとうおざいます」　と告げると「いえいえ」と腰を低くして恐縮していた。価格がなくてもいいじゃないか。気に入るか気に入らないか人それぞれそれはもう問題ではない。赤垣屋に集う客人は、客人を迎え入れる姿勢の良いこの御主人に会いにくるのだ。京都サク呑みツアー最後にふさわしい酒場に出会えた。いつか御主人に再会できる日を楽しみにしていよう。             
樟葉のラリュミエールドゥースで一度頂きましたが、皆様が美味しいからと、行かれているカイドウコーヒー焙煎所へ行って見ました。場所は樟葉から比較的近くでしたが、結構狭い道にあり、駐車場へのアプローチには少し根性が要りました。駐車場側からも店内に入れる様ですが、表に回ると看板がありました。一見普通の民家で、中に入って引き戸を開けると焙煎機が目に飛び込んで来ました！目下、オーナーはコーヒー豆の焙煎中で、店内には甘いコーヒーの香で溢れていました！奥に小さなカウンターがあって、席が４席並んでいます。店内の天井は高いので、寒いのでしょうか石油ストーブが点いていて、各席にはブランケットが用意されていました。お好きなコーヒー豆を選ぶと、３５０円で挽き立てのコーヒーが飲める様です。たまには爽やかな酸味てマイルドな苦味のコーヒーも好いかもとキリマンジャロをお願いし、ペーパー用に挽いた同じくキリマンジャロ１００ｇ（３５０円）もテイクアウトでお願いしました。ＢＧＭは焙煎機の立てる豆を回し焙じる音が、潮騒の様に聞こえる店内で、小さな可愛い小物があちこちに無造作に置いてある好い雰囲気のカフェです！少しして、トレイに乗ったコーヒーとミルク、そして可愛い焼き菓子が一つ付いて来ました。大きなカップに並々と入った湯気立つコーヒーからも好い香が立っていて、最初はストレートで頂きました、思いの他酸味は少なく、ほんのり甘いアロマも感じるキリマンジャロはマイルドな濃さで旨いです。少し頂いてからミルクを入れると、程なくクリームが１／３ほど浮いて来ました。そのまま頂くと、クリームの香が混ざり、ミルクチョコレートの様な香が鼻から抜けて行きました。これは旨いコーヒーです！温度も８０℃程の飲み良い熱さで、メーカーは分りませんが、飲み口の薄いカップは唇を火傷する事も無い飲み易いカップでした。小さな焼き菓子はチョコレート味でしたが、スコーンの様に口中の水分を持って行くタイプの味でした。砂糖は入れなかったのですが、壷の中には、白と茶色のキューブ状の砂糖がゴロゴロ入っていました。たっぷり美味しいコーヒーが飲めて、１００ｇの豆を頂いて７００円なら来た甲斐もありました！専門店とは言え、流石に焙じ立て、挽き立てのコーヒーは旨いですね！美味しかったです！ご馳走様でした！スタンプ押しにまた来ます！             
※　【再訪】　２０１２年１２月１日たつみで呑んで、今夜宿泊するホテルを探していたら友人との待ち合わせ時間に遅れたけど、ようやくサク飲みツアースタート友人と顔を合わせて第１声が、「どこ行こうか？」　ではなく　「じゃあスタンド行こ」ですからね。京都での定番がもう決まってるんですよ（笑）前回訪れたランチ時の混みようはなく、午後３時台ともなるとメシオンリーじゃなくて、酒呑みだけいそうなオトナの雰囲気カウンターが一杯なので、すすめられたのが初めて座る木製丸テーブルご夫婦に会釈をして相席をお願いしました。まず再会を祝して瓶ビール（６２０円）で乾杯！　「さてなに頼もう？」牛ステーキ（７４０円）　友人が前から食べたい食べたいと言っていた。柔らかい角切り肉に、ニンニクだれが絡む。添え合わせのスパサラがいいね。こいも（４５０円）京都は小さいうちから収穫して料理するんだね的なサトイモ薬の味のような独特だけどメチャウマの酎ハイ（４２０円）と角ハイ（４８０円）で再度乾杯ちなみにバランタインとI.Wハーパーのハイボールでも同料金ご夫婦が食べていた大盛りカタ焼きそばをチラ見しながらお酒を飲む・・・柳川なべ（７００円）予想に反して　「ウナギですけどいいですか？」　と聞かれハイ・・・　人間交差点劇場隣りのテーブルで大女将が酔った常連オッチャンに捕まる。オッチャンは大女将との関係を暴露するが完全ウソ（笑）　迷惑なににイヤな顔せず話につきあった大女将が離れるとオッチャンは相席になった初対面の若者３人と盛り上がっていた。※　【再訪】　２０１２年４月７日京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目大阪の友人と昼から　「サク飲みで３軒は行けるね」と予定してたのです。京都は友人も行きたいと言っていたので正午に河原町で待ち合わせ。京極スタンドは私が友人に推薦３年ぶりですね。いつか再訪したいなと思ってたので実現してよかったです。しかし過去の私のレビュー読み返すと恥ずかし。なんだかさっぱり（笑）　食べモンのこと全然言ってないし価格ないぞ～ランチ時は想像どうりお酒を飲まない若者も集まり満席状態土曜日ということもあるし食堂でもあるんでそリゃあ混みますよ。一回り新京極を散策して、３０分して行ったらタイミングよくカウンター空きました。まずはビンビール（６２０円）でカンパイ　キリン派の私は店がキリンオンリーだというのが嬉しい。クラシックラガーひさしぶりなんか適当にいろいろチョイスしました。ぶたポンズ（５２０円）　ボイルした豚バラ肉にポン酢を和える。シンプルながらおおいに酒のアテになる旨い１品小鉢の底にポン酢がたまっているんでちゃんと混ぜましょう。自家製コロッケ（６００円）　看板メニューですね。丸々とした大きなのが２コ、衣が薄いながらサクサク中身のジャガイモと挽き肉の具材がトロンとしてずいぶん柔らかいです。特製のデミグラスのような甘辛でしつこくなくソースが引き立ててます。黒ビール（４２０円）　キリンスタウト　壁に貼られたポスターには佐藤浩市さんがおいしそうに飲んでます。黒ビールは好きですね～焙煎麦のコク！　友人にスタウトとギネスの違いを熱く説明しちゃいました。この大理石？のカウンター　グラス置くたびにカツカツと軽い音たてるのが好き。竹の子とわかめ煮（５５０円）　タケノコ今が旬昨日、錦市場を見て回りましたが、たくさん並んでました朝獲りタケノコ食べたかったんですよね～薄切りタケノコとワカメってなんでこんあに相性よいのでしょうか？ちょっとしたタケノコの苦みがいいです。出汁がよくしゅんでます。サク飲みなんで１時間ほどでお会計月桂冠のアツカンよ～　飲みたいけどガマン春なのに今日の京都は寒い！燗酒の誘いを断るのに苦労今回は人間交差点劇場は行われませんでしたけどそうですね～友人との積もる話が喜怒哀楽ということで（笑）※　２００９年２月初訪問今度生まれ変わるなら関西人になりたい・・・強くその想いが固まった夜だった。その日、店内は混んでいた。細長いテーブルカウンターに座ったが、右左と前の人間との密接度がスゴイ前に中年女性一人客がタバコを吸いながら日本酒を飲んでいる。あまりにも近い距離で、どこに目をやればいいのか悩むのもほんの短い時間向こうの酔っぱらいオヤジ４人組が手拍子とアカペラで赤胴鈴之助を歌うと、オヤジ達と無関係の若い女性客　「アンパンマン歌ってや～」　オヤジ　「やっぱ世代がちゃうな～」　右左の同世代の会社員たちは漫才のような会話で会社や人の愚痴を言う。私は、それらのことを酒の肴にして一人含み笑いしながら、タコ刺し　きずし　おでんおまかせ４種盛を生ビールとスタウトで胃に流し込む。人嫌いの私が　「この世の中、人間すてたもんじゃねえな」　と思わせてくれた楽しい夜知らない者同士でも仲良くなれそうな不思議な空間あの客人たちと京極スタンドに心から乾杯             
コーヒーが大好きで毎日10杯はドリップコーヒーを飲む私。外出先でも旅先でもコーヒーが飲めるカフェはとても重要なのです。★旅＝カフェor喫茶店という感じで絶対旅先でもカフェはいくつか入るのです。京都でお気に入りカフェもいくつかあって、よく利用するカフェがのひとつホリーズカフェ。朝、ホテルから徒歩3分ほどの場所にあるホリーズカフェでモーニングしました。ホリーズカフェはドトールみたいなチェーンのカフェですが、近畿圏にしかありません。京都市役所を眺めながらのモーニングコーヒー。ここは水出しダッチコーヒーのアイスコーヒーなので結構お気に入り。ブレンドはマグカップの底に当たりが出るともう一杯無料らしいのですが、今まで一度も出たことない。モーニングメニューのホットケーキセットにしました。セットのドリンクはコーンスープにし、コーヒーは＋別オーダー。お店の雰囲気やカップのデザインも可愛いのです。ダッチコーヒーで作ったソフトクリームがとても美味しいのですがさすがにとても寒い日だったので今回はパス。こちらのカフェは本能寺会館の中に入っているので、ホテルの朝食レストランとしても使われているっぽいです。本能寺会館も宿泊したことがありますが、京都での宿泊は京都市役所前のホテルが多く、今回も京都ロイヤルホテル＆スパに宿泊、京都ロイヤルホテル＆スパは名前が変わる前からくリピートしてます。ちょっと歩くと新京極や寺町通りの他、河原町も近いので寺社めぐりに疲れたらお茶やお買い物にも便利。             
昨夜は男４人で四・五・六さんで飲み食い～ガールズバー～戻って我家飲み。昼過ぎに目覚めて、ウチに停まった２人と計３人で近所のコチラに。ガレージは店の前＆向かいにガッチリ確保されてますんで車でオッケーです。店内はカウンター＆ボックス風テーブル席＆やや個室な構成でした。どんなシチュエーションでもＯＫぽい。メニューは、かなり豊富。熱いのメインですが冷たいのも。で、どうやらカレーオシなのかな？？なんだったかな・・ちょっと豪華なカレーの奴を注文。７００ウン十円とか、そんな感じ。登場。量は結構多めですね。天かすと牛焼肉と、真ん中に生卵。あ、海老天も乗ってましたわ。では・・麺が超ヤワです。どれくらいって・・カレーの粘度に負けて持ち上げると切れちゃう。笑たぶん、入れ歯の爺ちゃんが入れ歯なしで食える感じ？二日酔いの胃には優しい一杯でした。飲むうどん的な。ヤワ目好きな方ならいいかもです！             
ぶっちゃけ、西京極でこんなに素敵なお魚が食べれるなんておもっていませんでした身も分厚く新鮮！なんの臭みもない地元で飲むのはここで決まりです！やげん軟骨炭火焼きも絶品！やげん軟骨おいてるとこ少ないんですよね＊焼き鳥やさんでもおいてるとこ少ないし！サラダも海鮮サラダで、やはりお魚に力をいれてるようで。入り口にはあじが生簀に泳いでました！一人できたらカウンターであじと焼酎で一杯やりたいものです☆値段はいたって普通かな？がやがやチェーン店のお店のようです。提供時間もちょうど良い。素敵なお店なのでまたまた使いたいお店になりました！             
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年３月、再訪問：６月】マイレビュアー様が行かれているのを拝読し、是非訪問すべしとメモをしておりました。北アフリカの料理は、あまり馴染みがありません。不思議な形状をした鍋で作るタジン、それにクスクスは見聞いておりました。しかしタジンはちゃんといただいたことはなく、クスクスに至っては、いままで美味しいと思ったことはありませんでした。そういう私は、「クスクスの魅力にやっと出会えた」というさいぼうぐさんのコメントにより、見事にこちらへ誘われたのでした。今年（２０１２年）春頃に初めて伺いました。河原町通に面したビルの前に出ている看板に従い、階段を降りて地下に行きます。扉の奥は意外と広く、キッチンの手前にテーブルが２卓、奥にも３卓ほどありました。ホールを担当する日本人のマダムに案内され、テーブルでメニューを拝見。アラカルトもありますが、色々な料理をいただけるコースメニューにお得感があります。皆様のレビューでかなりの量と見知っていましたが、好奇心が勝ちました。○ディーナー３０００円コース＊ハリラモロッコの代表的なスープ、とのこと。さらっとしたトマトベースのもので、ピリッとした辛さが心地よいです。１５センチ位のお皿に入っています。＊サラダごくごく普通のグリーンサラダです。フレンチドレッシングですが、スパイスとビネガーが効いているのが特徴です。＊モロッコパンちょっと重めのコッペパン風のもの。お料理を挟んで食べる様に、とマダムのアドバイスがありました。＊クスクス・チキン大きな皿にクスクスは全く見えず、多種多様の具材の煮込みが積み上がっています。じゃが芋、グリーンピース、ひよこ豆、しめじ、茄子や人参等に埋もれ、チキンもしっかり。底に潜むクスクスは、しっかりと料理の水分を吸い上げていました。もちろん、塩とスパイスの味はしますが、煮込まれた食材の旨味が主役に感じました。量に驚いたのですが、問題なく完食いたしました。＊タジン・ビーフマダムに「ムーちゃん」と呼ばれていた、キッチン担当の男性外国人シェフ。Too hot!と言いながら、鍋のふたを開けました。似た食材が多いですが、なつめ等の甘いものが入って更に優しい味がします。やはり蒸し焼きであるので、食材の味が非常に良く残っています。ドリンクやパンと一緒に、堪能いたしました。大食いの私も満腹、食欲が普通の人なら苦しいと思います。＊プロセット・ラムお肉の串焼きのことですが、付け合わせのフライドポテトを含めてかなりの量です。複数種のお肉を組み合わせでお願いできますが、私たちは全てラムでお願いしました。抑えめの塩とスパイスの味で、ちゃんと美味しくいただけました。美味しいからいただいたけど、普通じゃ有り得ない量だと話していたら、マダムが来られて、「あら、全部食べられましたね〜」と感心していました。＊モロッコティー甘い紅茶で小さなグラスに一杯です。○ワイングラスで数杯いただきましたが、これは前半だけです。メイン三種の量を考えると、ドリンクを飲む余裕はあまり無いと思います。スパイスや食材の種類は沢山なのでしょうが、味つけはあくまでも優しめで複雑。たっぷりといただけると思いますが、こちらのコースの量はその様な感覚を遥かに超越しております。とても楽しみましたが、次回は少し絞ってオーダーしたいと思います。【２０１２年６月】ということで、再訪問していただいてきました。メインは二つで良いと考えた上でのオーダーです。３月の変わらずマダムと「ムーちゃん」のお二人が迎えていただきました。○タジンコース　（１５００円）＊ハリラ＊サラダ＊タジン・ビーフ＊モロッコパン○プロセット・ラム　（１８００円）○モロッコティー　（ポット入り：一人６００円）セットのドリンクでなく、単品としてオーダーすると、ミントがタップリ使われているものが提供されます。○グラスワイン　（一杯５００円）それぞれの料理内容は、以前伺った３月とほぼ同じでした。前回からクスクスの分を減らしましたが、それでもタップリで満足できるボリュームでした。この日はお客さんがホドホドの入りで、ちょっとキッチンの手が空いた時にムーちゃんがテーブルに来ていただきました。カタコトの英語とカタコトの日本語の使い手同士、世間話をしたりお料理自慢を聞いたりで、何とか通じた様です。作られるお料理のお味と同じく、気持ちの優しい方だと拝察しました。帰り際には、マダムにも是非またどうぞ、とのお誘いを頂戴して、気分良く辞しました。気軽で手頃なランチもあるようですが、少なくともディナーのタイミングでは、お腹を空かして、もちろん複数人数で伺うことが必須の爆食レストランです。             
　以前、同じグループのお店のキリンシティさんで「ブラウマイスター」というビールを飲んだ時のことですが、泡がすごく美味しくて、『プッハ～、もう一杯！』とすっかり気にいりました♪　今回は、ビール大好き人間としての使命を全うすべく、京都で初という「フローズンビール」をいただきに「おいない市場小路」さんにやって参りました！　場所は四条烏丸の三井ビル地下1回で、駅からすぐでアクセス抜群です。お酒を飲むのにも、帰りに駅まで近くて非常に便利ですね。　６月でしたが、その日は午後から水分補給なしで、喉をからっからにしておりました。同行者に店の場所を尋ねられると、『三井ビールの地下1階！』と思わず返してしまいます！ビール愛MAX状態でいざ入店！　　日曜日の6時くらいに行ったのですが、この時間は、さすがにノーゲストでした。店内はかなり広そうです。こざっぱりとした雰囲気もなかなかいいですね。・極冷え－2℃キリン一番絞り　△　－2℃にキンキンに冷えたビールです。この状態なら旨いに決まってます！ただ、そこまでの特別感はないです。・フローズンビール　△－　泡がシャーベット状になったビールです。飲むと泡とそれ以外とが完全に分離してしまいます。ですので、泡のクリーミーさが味わえません。ちょっと好みではありませんでした‥。ただ、同行者は『何これ！うま～』って言ってましたので、まあ好みの問題でしょう。　あと、黒生ビールや焼酎も頂きました。このお店はそこそこお酒の種類が豊富なようです。　料理はそこそこの人数で行きましたので、たくさんの種類を楽しめました。　　「豪快スペアリブのオーブン焼き」、「鶏の唐揚げ　温泉卵添え」、「棒餃子」、「するめのビール天ぷら」、「京漬物盛り合わせ」などをオーダー。　それぞれに、ちょっとずつ手が込んでます。一品の値段は普通です。総じて味も一定のレベルにありますね～。料理でハズレはおそらくないでしょう。量もまあまあで、取り分けて食べるのにも良いボリュームでした！　　感想ですが、この立地でさっぱりとしたいい雰囲気ですので、宴会にはもってこいといった感じでしょうか。日曜日の夜は、かなりゆっくりできて、穴場です。             
ご近所のこちらに1年チョットぶりに再訪。ワタシが初投稿の御店だったが、1年経っても口コミ3件！以前のタイトルが『飾らない御店』って感じだったのだが、夜の街はハロウィンで盛り上がっている中、相変わらず、全く飾ってない御店。（笑）まさに普通の家。何となく、お邪魔しますって感じにもなって、もう一つ入り難い感じもするような？まぁ、慣れてきたので、何となくこの御店はこれでイイかなって感じにもさせられる。（笑）秋も深まり、牡蠣フライと生牡蠣で一杯。なめろうにされた鯵も美味しい。メニューのラインナップは増えたかな！？値段も変らず、リーズナブル。魔王も1杯500円健在、日本酒八海山や吉野川600円もヨシとする。飯も酒も美味いし、安い！感じの好い奥さんも居るし。やっぱ、この御店悪くない。うん、家飲みが好きな人は落着きますよ、っても思うのだが・・・、だったら家で飲むよな！？やっぱ、もう少し飾った方がいい様な気がするなぁ。（笑）---【以前のレビュー】---------------------------伏見大手筋商店街、両替町の通りに味福はある。比較的若いと思われるご夫婦で切り盛りされている。もう随分前から営業していると思うが、このお店のレビューが挙がっておらず驚いている。と言うことで初投稿！店内は小奇麗だが、普通の家の、普通のダイニングと言った感じ。フローリングの床に靴を脱いであがり、普通のキッチンテーブルの食卓に座る。奥には10人くらいで利用できる個室もあるが、こちらも8畳くらいの子供部屋ってな感じの赴き。（笑）飾らない、普通の家に招かれたかのような印象の御店。昨今の間接照明でムーディーな雰囲気、個室風に区切られたお洒落居酒屋さんと比べると、余りにも普通。逆に、もう少し飾った方が良いんじゃない？（笑）お造り、ネギ出巻、牛肉朴葉みそ焼き、鱧おとし、レンコン饅頭など、和食料理の一品ものが充実している。刺身ネタはもう一つの印象だったが、餡かけの餡が美味しかった。一品は400円～1,000円くらい、手の込んだ料理でも割りと安い値段設定。リーズナブルに頑張っているとも思う。更に頑張っているのはお酒類。焼酎、日本酒に関しては品揃え、価格設定が素晴らしい。品揃えは決して多くもないのだが、全国の有名処をキチンと押さえている印象。新潟、秋田、高知などを代表する地酒銘柄を冷蔵庫で、冷やして管理している。（1合400円～600円也）焼酎もブランド銘柄もおいており、杯売りにはなるが、価格はグッと抑えている印象。興味本位で頼んだが、あの魔王が1杯500円也。珍しいとか、好きだからではなく、有名なブランド銘柄を安くで提供している感じに好感を抱く。意外と店主さんは下戸なのかも知れないと勘ぐってみる。拘りの酒と言うより、有名な酒を選んでいるようだ。このお店の食べログ初レビューとなり、少し真面目にお店の様子を書いて見たが、お客さんに喜んで貰いたいと言う温かさを感じる良い店だ。ただ、店構えや店内は、もう少し垢抜けた感じに飾り気をだしても良いと思う。少し垢抜ければ、素晴らしいお店になる気がするが・・・。             
北山でハロウィンがあると聞いて久々に北山に足を運びました。ハロウィンが予想以上に期待を下回り（笑）せっかく北山まで来たので夕飯を食べることに。急いで調べたらこちらのお店がヒットしていってみることに。土曜日の7時だったので満席かなと心配していましたが席が空いていました。全部で20席もない小さなお店。ドアを開けると左には大きな窯があり、イタリア人店主がピザを焼かれています。これは美味しいに違いないと期待してメニューを見ると、意外とピザの種類が少ない・・・・・しかもカルトも少なくてこれはどうしようかと思いましたがとりあえずシンプルにマルゲリータとサーモンのピザを頼みました。両方2000円くらいだったと思います。ピザが焼きあがるまでアテが欲しかったですがこれといって食べたいものが無かったのでアテ無しでワインを飲むことに（笑）ピザは流石こねたて、窯焼きとあって生地がふわっふわで美味しい！想像していたよりも一枚が大きかったのでおなかが減っていましたが男女2人で2枚でおなか一杯になりました。ワイン一本とビール2杯、ピザ2枚でお会計が8000円くらいでした。カルトがもっと充実していたらな～お酒ももっとおいしくなるのに！というところでこの評価です。また北山に行く機会があれば寄りたいお店です。             
らの道達成者　特別夜営業（平成２４年１０月２６日～２７日）　この夏に関西ラーメンシーンを盛り上げたイベントらの道。・公式サイト：http://ranomichi.blogspot.jp/この夏に関西全域を廻ってらの道全店達成した参加者さんのためにたけ井さんが特別夜営業をしてくれました。しかもこの２日間だけの限定メニューです。これは嬉しいですよね～。　twitterでチェックしてたら、開店前から大行列が出来ていて１０分早めにオープンしてくれたとのこと。僕が到着したのは21時過ぎの閉店間際。券売機にはしっかり達成者限定メニューが。。注文したのはらの道達成者限定：濃厚清湯　麺屋たけ井さん初の清湯ラーメンが登場。まずはスープを味見。お～、、、優しい口当たり。しかしポテッと舌に絡む濃厚スープ。店主さんが「もっと簡単に作れるかと思ってたんですが、バランスが凄く難しく何度も試作しました」って言ってましたがホントに動物系と魚介のバランスが絶妙。麺は富田食堂（千葉）から取り寄せた麺。モチモチの食感でスープがよく絡む。美味しいですね～。濃厚つけ麺で一気に関西トップクラスに躍り出た店ですがこの限定で本来持ってる引き出しを見せつけたって一杯ですね。食材の旨みをストレートに、素直に丼の中で表現した味わい。以前に「ジロー系で２号店を」って言ってたみたいですが京都にはこういう系統の店が少ないから、これだけで２号店ができるんじゃない？　チャーシューも贅沢。黒豚使用のレアチャーシュー。チャーシュー増しもあったようですが、すぐに売り切れたみたいです。ちなみにご飯も売り切れてました。　僕の評価は、4.5・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------------（７）1周年記念限定「鶏濃厚つけ麺」（平成２４年1月28日）1周年記念として1/28と1/29に特別夜営業。、開店1時間前くらいに到着したら、外待ち15人ほど。。これくらいなら楽勝ってことで待ちます。寒い中、開店30分を過ぎる頃に客が集まり始めて開店時には、たぶん約35人ほど？？さすがの人気ですね～。　店内に入り、券売機で食券を買います。今回は限定メニューのみでの特別営業なのでもちろん、注文したのは濃厚鶏魚介つけ麺 鶏増し　通常メニューでは濃厚豚骨魚介が売りですが今回はなんと鶏　！昨年から関西一円に一気に広がった鶏白湯ブーム、麺屋たけ井が作る鶏白湯って一体どんなだろね？？　　濃厚鶏魚介つけ麺が登場。まずは麺を味見。相変わらず綺麗に盛り付けられた麺。今回の限定専用の麺のようですね。いつものガチガチの麺と違い、今回のは弾力もあり、モッチモチの食感。スープがよく絡むタイプだね～。つけ汁は甘めの鶏＆魚介スープ。かなりドロドロの粘度ですが、口当たりはまろやか～。。　たまらない旨さですね～。超濃厚ですが、クドさはなく麺が無くなってしまうのが惜しいけど、食べるスピードが落とせません（笑）今回は鶏チャーシュー。。厚めのガブって噛めるタイプで、柔らかくて美味しいね。途中で、麺の上にある辛めのミンチをつけ汁に投入。辛さ自体は大したことないですがピリっと辛さが加わり、また食がススムね～。ココで「麺おかわり！！」とかしたいくらい。（笑）スープ割りで終了。あっという間だったな～。。　僕の総合評価は、４鶏になっても、期待通りのたけ井テイスト。。寒い中、並んだ皆さんもきっと大満足できたでしょう。今年も更なる活躍を期待しています。-----------------------------------------（６）つけ麺　全部のせ （平成２３年６月）今回食べるのは、つけ麺　全部のせ全部のせトッピングは初！まずは麺を味見。約３ヶ月ぶりですが、相変わらず麺の盛り付けが素晴らしい。。この芸術品のような佇まい。。ウットリしませんか？？麺はもちろんガッチリしたコシのある太麺。つけ汁は濃厚豚骨魚介。。柚子皮でさっぱり感をプラスしてます。　久しぶりに食べたら、やっぱり美味しいね～。サイドはあまり充実してませんが、毎週来る人じゃなければ、このつけ麺があれば充分じゃない？？　初めて「全部のせ」トッピングを注文したので別皿でチャーシューやメンマ、味玉がドッサリと来ます。厚みがありガブッて噛めるチャーシューやコリコリのメンマ、どれも旨いね。　僕の総合評価は、４オープン当初と違って、そろそろマンネリ感もでてきて「毎月食べるにはクドいかな？？」って思い始めてきましたが２ヶ月に１回くらいは食べたい味ですね。-------------------------------（５）　つけ麺（並）　（平成２３年３月）　前回のラーメンがイマイチだったのでつけ麺を久しぶりに。。ココのつけ麺食べるのは久しぶりだな～。（約４０日ぶり）まずはもちろん麺を一口。。お～、、また以前のカタメのに戻ってる？？前回のようなモチってした食感は無いけど問題なく美味しい麺ですね。つけ汁はお馴染み濃厚魚介豚骨。。　美味しいですね～。なんか最近「甘過ぎになった」「塩辛い」とかいろんな噂を耳にしてたけど何にも問題なく安心しました。ただ、麺は前回のような「超好み！」って最高の出来ではないのでやっぱり日によってブレがあるんでしょうね～。僕は毎週来てるわけでもないからね。ただ一つ言えるのは、このレベルのつけ麺を食べれる店、「関西で何店、頭に浮かぶ？」ってこと。２～３ってとこでしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待通り、美味しかったですよ～。この系統の濃厚つけ麺食べたくなったら、僕は今なら完全にこの店ですね。---------------------------------（4）　ラーメン（並）　（平成23年2月）今日食べるのは、ラーメン（並）　もう4回目なんですが、初ラーメンです（笑）だって、、、つけ麺が旨いからね～。。カウンター席へ座り、調理してるのを見ながら待ちます。ラーメン、、どんなだろう？？　まずは魚介豚骨スープを味見。魚介がグワーって来るかなり強めのスープ、、見た目通り、かなり濃い目。ドロってしてて、こってり～ってそのままです。これは「かなーり客を選ぶなー」って味です。しっかりコシのある麺はモッチモチで旨いねー。　結論から言うと、「微妙～」ですねー。。もちろん好み次第ですが、僕にはちょっとクド過ぎるなー。スープ飲むのがちょっと辛かったもん。。　チャーシューも、メンマも相変わらずの旨さ。プリプリの味玉。。。　僕の総合評価は、３現時点では、ココはつけ麺ですよねー。ただ、この店が作るラーメンなら、やっぱり「この系統になるんだろうなー」って思うので、そうなるとラーメンの存在自体が微妙。。ラーメンのスープに、つけ麺のような甘みを加えるのもちょっとあり得ないし、、それでいて、ガラって違うイメージのラーメンがココで出てきても違和感あるしねー。 研究熱心そうな店主さんだからラーメンへの評価をいろいろ聞いてると思うので今後、どういう方向へ進むのか、お手並み拝見ですね。-------------------------（３）　つけ麺（並）　　（平成２３年２月）　ランチタイムを外して、１３時頃の到着。それでも行列が。。ホントにあっという間に行列店になってしまいましたよねー。。購入したのは、つけ麺（並）まずは麺だけを味見。麺を食べてビックリ。。以前のガチガチした噛み応えだった麺にもっちり感が加わってるやん。。。（驚）驚いて、再確認を繰り返し、結局、麺だけ６～７本、ゆっくりと味わってたよ～。。（実話）　相変わらず激ウマーの濃厚豚骨魚介つけ汁。。甘みがちょうどいい具合で、僕の好みストライク！！（嫌いな人もいるとは思うけどね。。）もっちり感が加わったことによってつけ汁の絡みも更によくなったし、なにより噛み応えがたまらん。。以前のガチガチ麺に比べたらホントに「麺をしっかり楽しめる＝つけ麺」ってのを再確認できる旨さ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４この麺なら、更に人気ＵＰするだろうなーって期待できる一杯でした。-----------------------------------------------------（２）　味玉つけ麺（並）とろろトッピング　　（平成２３年１月）　店の前にも駐車場があるんですが交通量の多い道路（２４号線）のちょうどコーナー辺りの見通しの悪い場所なので、入る時も、出る時もちょっと不便で危ない。。第２駐車場の方がオススメですね～。。。今日注文したのは、味玉つけ麺（並）とろろトッピングホントは未食のラーメンが気になって再訪したんですがとろろ大好きなんです。。（笑）　つけ麺（並）が来ました。とろろ（長芋）も別皿でね。まずは麺を味見。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺、どっしりした重みがあり、噛み応えはグニュグニュってかなりカタメ。。つけ汁は濃厚豚骨魚介。甘みがあり、柚子皮も効いていて全くクドさは感じない味わい。麺にとろろを絡めます。。ネバネバネバ～普通に食べても美味しいんですがとろろの甘さも加わって、また違った味を楽しめますね。この麺は表面はチュルチュルってよりは、ちょっとゴワゴワ感があるのでとろろ効果で逆にチュルチュル食べやすい。。味玉は初。。中はトロットロ。。　僕の総合評価は、４とろろ好きな方にはオススメですよ～。。ただ、遠くからわざわざ初めて来る人にはオススメできないな～。初訪なら、まずはこの素晴らしい麺をしっかり味わって欲しいからね。とろろが絡むと、麺の良さがやっぱりボヤけてしまってる感が。。-----------------------（初）　つけ麺　　（平成２３年１月） 今月、１月１９日オープンの新店。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺使用。 オープン日にはとみ田の社長さんもヘルプで来たようですね。風の噂ではお弟子さんとか、なんとか。。　店内に入ると、すぐに券売機があります。。ラーメン　or　つけ麺ですね。サイドはまだ準備中のもあるね。僕が注文したのは、つけ麺（並）　オープンキッチンなので、料理してるのがよーく見えますねー。静かに集中して調理してるって感じ。で、客への気配りも凄くしっかりしてて「お待たせしてすみません」と凄く丁寧に声かけしてる。まずは麺だけをちょっと味見。おー、、がっちり感がありますねー。食べ応えある麺です。濃厚豚骨魚介つけ汁は、こんな感じ。。（画像参照）かなりの粘度で、麺を上に乗せてもボテって乗るだけで沈まない。。（笑）柚子皮がいいアクセントになってますね。大好物の甘味の濃厚つけ汁、、甘いっていっても、どこかの薄っぺらな感じじゃなく奥深い甘さ。。で、動物系と魚介をバランスよく合わせた重厚感溢れる味わい。。ブリッとしたチャーシュー、よく味がついたメンマも美味しいよ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４よその地域で食べ慣れてる僕には問題ないんですがこのガチガチ麺は関西ではまだまだ違和感が。。もっとモチモチ感があればってくらいで他には弱点が見当たらなかったです。　豚骨魚介って言葉だけで「また・・系か～（僕の嫌いな言葉！）」って思わずにこの店には早めに食べにきておくことをオススメしますよー。関西の「この系統」で同じレベルのは数店くらいしか思い浮かばない。。遅かれ、早かれ、、ココは行列店になると思うし、京都のトップクラスに名前が出てくる常連になると思います。             
お店の前を通るといつも行列ができているのでずっと気になっていました(〃ω〃)お店の前にいるだけでいい香りがｗｗｗ6時過ぎぐらいに行ったのですが、もうすでにお客さんがいらっしゃいました！キーマカレーを注文。注文を受けてから一人前ずつ作ってくれます！！カレーを待っている間にキャベツのピクルスを出してくれましたｗｗシャキシャキしていて、酸っぱさも絶妙です！そしてちょっと長い間待って、ついにカレーが登場。パプリカや梅干しがのってるだけでなく、ジャガイモもごろりと入っています！！！！玉ねぎも細かすぎず、素材感が残っていてよかったです(w´ω｀w)一口食べるとスパイスの香りが口一杯に広がり、辛さの中に旨味が感じられます。意外にあっさりしていてクドくなくて食べやすかったです。結構辛めなのですが、この辛さがとてもクセになる辛さで、水を飲む暇もないほどどんどんスプーンがすすみましたｗｗまた行きたいと思える味です！！！！             
車で走っている時、東山七条を南に下がった西側にいつの間にか？お店が出来てて何のお店かな？と思っていたらお茶のお店がオープンしていました！お茶屋さんのかき氷が食べれるので、東福寺にお参りの後、相方を誘って行って来ました(*^o^*)まだ新しくオシャレな感じでとても期待ワクワクして入店(≧∇≦)可愛らしい女の方に案内されテーブル席に・・・・・まだ新しい方なのか説明が解りづらく困ってしまいましたが、隣のテーブルの男性は、ちょっと怒ってた程なので、もぅちょっとお茶を勉強して頂きたいです！とても暑かったので、かき氷を注文！私は、和三盆を使ったみぞれに豆腐入り白玉をＷトッピングで！相方は、抹茶のかき氷に豆腐入り白玉をトッピングしました！和三盆の上品な甘さに、豆腐入り白玉のモチモチ加減がほど良く美味しいのですが、氷がジャリジャリした氷だったので、これがフワフワした氷なら最高なのにな～と思った程です！相方の抹茶は、お茶屋さんらしく濃い茶のシロップで、苦味と甘味の両方を味わえモチモチした豆腐入り白玉がほど良くお口を休めてくれます(^O^)そしてせっかくなので、お茶を頂いて行こうと思い、普段飲まない台湾のお茶を頂きました！先に茶洗いをしてあるのか？一杯目から飲むのですが、茶葉が緑色で、濃厚なお味で美味しかったです！茶葉や茶器なども売ってるので、お土産や贈答用に買われるのかな～と思いながらたまにはお茶屋さんでお茶を頂くのも風情があって良いな～と思いました！             
その日の僕は、「イノダコーヒ」と訊くとなんとなく感傷的になってしまう。そんな日だった。僕の知人で京都に行ったらイノダコーヒに行きたいね、と言ったまま亡くなった方がいた。もう１０年も経つんだ。と感慨深く朝の京都ポルタを散策していると思わず、イノダコーヒに入ってしまっていた。何を食べようなどと考えもしなかったので入るなり狼狽してしまう。案内された禁煙席に座るとなんだか泣けてきて参った。オーダーを頼むのもちょっと躊躇してしまったが、「ジャーマン」をなんとか頼んだ。誰にだってたまに気持ちが乱れることがある。嵐に放り出された小舟のようにそれを過ぎ去るのを待つしかない。感情の高ぶるまま、息を殺したまま、真っ赤な目をした僕の前に「ジャーマン」が置かれる。一口飲むと緩やかな苦みが僕の身体を貫いた。腑に落ちていく甘くも苦いという名の覚醒の中で、僕のイノダコーヒ観は決まった。一杯の珈琲で救われることがある。たった一杯の珈琲に。人生ってこういった小さなことで成り立っているのだ、と。だから小さなことでも、花の名前や鳥のさえずり、風のさざめく音の季節の覚醒（めざめ）、星々の絶えることのない物語に備忘録をつけることにした。あなたの心の中のベストワンは何だろう？僕のこの日のベストワンはイノダコーヒだった。うまい不味いを越えた存在感を僕は感じた。イノダコーヒとは、京都とはそういうところではないか？コッキンポンコ。             
一乗寺の「夢を語れ」に次ぐ店舗は伏見にあります。といっても前からあるので、やっと行ったっていう感じになりますね。「にぼ次朗」のまぜそばに野菜・アブラ・タレの全増しが二郎系では今のところお気に入りなんですが、「夢を語れ」に行って以降は、二郎系のまぜそばではなくラーメンのほうにハマってます。「にぼ次朗」では少なめ・普通・増しの三段階でしか調節できませんが、こっちのラーメンは無限大です。食べること自体が挑戦になるこのラーメンがマイブームになっています。雨が降りそうで降らない微妙な天気の中、バイクを飛ばして伏見まで行きました。店内は満席で外に一人だけお待ち。しかも食券を買ってすぐにお客さんが3人一気に帰っていくというグッドタイミング。食券を見せて席へ。もうこのセルフサービスには慣れました。デジカメの写真を眺めながら待っていると、早くも一つ前のお客さんに「ニンニク入れますか？」食券を事前に把握してくれていたから、麺を入れるタイミングがうまく噛み合っていたんですね。自分にもきました。今回はちょい増しなんかじゃなく普通に「野菜・アブラ増し」にしました。やはり多くなりますね。こちらの店舗では、ラーメンに最初から多めに辛子が振ってあります。確か「夢を語れ」にはなかったはず・・・まずはスープを野菜にかける作業から。湯通ししただけの野菜には当然味がないので、スープをかけてやることで食べやすくしています。まぁ結構誰でもやっているでしょうね。そして野菜を減らします。辛子がかかっている部分が当たり前のことながら非常に辛い。次にウデ肉のほうのチャーシューをいただく。なんとなくですが、「夢を語れ」よりも上手に煮込まれている気がします。いよいよ麺に突入。やはり今の自分にとってはこの極太のワシワシとした麺が一番合っているような気がします。若干柔らかめですかね。もちろん歯ごたえ抜群ですが、それほど固くはありません。かなり麺が減ってきたところに別皿のアブラを投入。こってり度を上げたところで野菜と麺を同時に食べていきます。アブラの塊がデカイですね。でもこれが二郎系には合うんですね。後のサッパリ感なんていりません。とにかくコイツを食らってやりたいだけです。バラ肉のチャーシューもトロトロで旨いです。全体的にこちらの店舗のほうが一枚上手なんじゃないかなぁと感じました。接客もそうです。店主さんは作業をしっかりこなしながらも、笑顔で温かく対応しており、こちらとしても変に緊張することがありませんでした。「この一杯を食って満足してもらうんや！」的な気持ちが全面に表れています。そしてなんとなく楽しそうな様子でした。好きなんでしょうね。自分の店でお客さんと接することが。見ているだけでそういうのってわかるもんですから。無事ラーメンを完食することができました。スープは半分だけ飲むことができました。スープを飲み干せるまではなかなかいけませんが、大満足です。貧乏な自分にとって、700円という価格で300gの麺とあれだけの野菜をガッツリ食べられるのは本当に助かります。いずれは増し増しにレベルアップしていくんだろうなぁ・・・ニンニク増しやカラメをコールしてもまた違った味わいになって楽しいかもしれない。あとは豚ラーメンにしてチャーシューもガッツリ堪能してみるとか。自分の家からだと、伏見に行くのも一乗寺に行くのも大して変わらないので、今度からはこちらの店舗に来るようになりそうです。帰る頃には10人くらいの行列ができていました。やはり二郎系の持つパワーってスゴイですね。ちなみに自分より後のお客さんが一人先に帰っていきました。普通の店では二つ前くらいのお客さんよりも自分のほうが早いことなんてよくあるのに、二郎系では逆の立場になっています。まぁ早く食べることではなく楽しむことに重きを置いているのでその辺は店の迷惑にならない範囲で気にしないようにしてます。こんなレビューを書いているとまた食べたくなってきました。             
東京の二子玉川にある町家風BAR「柳小路まるうめ」の姉妹店。こちら京都店は、言わば「逆輸入」された形でしょうか。ただし、こちらはとくに京情緒を強調・売り物にしているわけではありません。近頃、独立して祇園に自分の店を出された某有名バーテンドレスが、「柳小路」とこちらの「まるうめ」の立ち上げに携わられたとか。それにしても、21：00ラストオーダーなんて、そんなBARって、ありでしょうか？10：00からシャンパンを飲めるのもどうかと思いますが。高島屋（とレストラン街）の営業時間に合わせているから故なんでしょうが……普通に晩飯食った後に一杯やるには時間的に余裕もないし、使い方は難しい気もしますが、そうじゃない使い方は色々あるのでしょうね。私も、昼間～夕方に、カフェ使いのご婦人たちに紛れて、サンドウィッチをつまみながらシャンパンあるいはギネスを一杯……さすがに、周りがまだ明るい時間で皆がコーヒー・紅茶を飲んでる時に、堂々とアルコールを飲むにはちょっと人目が痛く、軽食をつまむポーズを取ってしまうわけですね……それにあのテーブルは女性にはいいのかもしれないけど、おじさんには落ち着きません。やっぱり一人ならカウンターに限ります。ディナータイムには同フロアにある料理店から出前をしてもらえるようです。たしか、「柳小路まるうめ」も同様に、近所から出前可でした。グラスを隠すようにただ収容しておくのではなく、やはり「柳小路」同様、あえてディスプレイとしても利用しているのも、その赤さ（朱色？）と合わせて、とても効果的で印象的です。お洒落なだけじゃない、他店にはない主張のある店って好きです。             
南大阪レビューアーの私は京都で呑むということをほとんどしない本当は京都にも呑みに行きたいんですけどねぇ京都から家に帰るには、めちゃめちゃ時間かかりますからねぇなかなかタイミングが・・・ね？？？8月の某日　珍しく京都の仕事が入った仕事が終わるのは・・・・夕方？？？その後も大阪で仕事はない・・・おっ♪これは、久しぶりに京都で呑みに行く絶好の機会じゃないかぁってことで、前から行きたいと思っていた「おでん屋さん」「だるまときんぎょ」さんに呑みに行ってみた●京都の電気街にお店はある　　食べログの地図を携帯で見ながら、お店に向かう　　四条通から、寺町通を南下すると・・・　　うん？？？　　電気屋さんやら、パーツ屋さん・・・そして・・・フィギュアのお店・・・　　なんだか・・・大阪の日本橋みたいな雰囲気がするぞ・・・　　後から知った話ですが　　この寺町界隈は、京都の電気街と呼ばれているらしい　　もちろん、秋葉原や日本橋に比べるとかなり小規模ですけど　　・・・どこかオ○ク系の香りがする（ｗｗｗ　　そんな電気街を抜けた先にお店はあった●写真撮影はOKだけど　ポテトサラダの調理中の写真撮影はNGです　　薄暗く雰囲気の良い店内　　これはデートにも良さそうやねぇ　　あと、席はカウンターが中心なので、　　一人呑みにも良さそうです　　　とりあえず・・・生ビールを注文して・・・乾いた喉を潤す・・・　　ぷっはぁ～ぁ・・・この一杯のために生きてるって感じ（定番のセリフですね）　　とりあえず、おでんを中心に料理をオーダー　　そうそう・・・忘れちゃいけないのが・・・写真撮影がOKか確認しないとねぇ　　　　もめん「すんませーーーーん　料理とかお店の写真撮っていいですか？」　　　　ご主人「どうぞどうぞ！！ブログとかに載せて頂けるんですか？」　　　　もめん「食べログです」　　　　ご主人「最近多いですよぉ」　　他にお客さんがいなかったので、店内をパシャッ！！（シャッターを切る音）　　メニューをパシャッ！！　　うんうん・・・満足満足・・・　　　　もめん「この・・・おでん屋さんのポテトサラダって、なんでおでん屋さんの・・・なんですか？」　　　　ご主人「ああっ・・・おでんのジャガイモと玉子で作るからです」　　ご主人の手元を見ると、おでんのジャガイモと玉子らしきものをを潰している　　　　もめん「・・・もしかして・・・今・・・・作っているのが・・・」　　　　ご主人「そうですそうです　今作ってるのがポテトサラダです」　　　　もめん「おおおおっ・・・作ってるところも・・・写真撮って・・・いいですか？？？」　　　　ご主人「う～ん・・・・これは・・・やめときましょう・・・」　　　　もめん「ありゃ・・・調子に乗りすぎました？」　　　　ご主人「・・・いや・・・ちょっと・・・舞台裏なんで・・・」　　　　もめん「じゃあ、食べログに、ポテトサラダの調理中の写真はNGって書いときます」　　　　ご主人「ははははっ・・・それは助かります」　　面白いご主人だ・・・●ポテトサラダは、おでんの玉子の味がする　　ポテトサラダの写真をご覧ください　　表面はかなり滑らかな感じ　　色がちょっとベージュっぽい色が付いているのは　　おでんのジャガイモと玉子を使っているからなんでしょう　　食べると　　ほんのり温かい　　口当たりも　　とーーーーーっても滑らか　　そして・・・後味・・・・　　あああああっ・・・これは間違いなくおでんの玉子使ってるわぁ　　って分かる味　　初めて食べるポテトサラダの味　　これは、大好き！！　　とーーーーーーーーっても美味しい！！●おでんは「和辛子」と「柚子胡椒」で食べる　　そしてメインのおでんたち・・・　　スタートはおでんの定番　　大根、厚揚げ、すじ、がんも　　こちらのお店では、　　おでんは「和辛子」と「柚子胡椒」で食べる　　大根は中心まで、しーーーーーーーーーーーっかりと味が染みてて・・・　　噛むとジュワッと出汁が出る　　出汁はあっさりなカツオと昆布・・・ほっこり美味しいねぇ　　すじはトロトロ　　「和辛子」をたっぷりつけて食べたらうまーーーーーーーい　　厚揚げの中心は豆腐感がしっかり残った美味しい厚揚げ　　ガンモは・・・まぁ・・・普通かな・・・　　厚揚げとかガンモは柚子胡椒が好きかなぁ　　ここでお酒を日本酒にチェンジ！！　　やっぱりおでんには日本酒でしょう？　　ご主人のおすすめ　　京都の地酒「招徳」さんの限定酒「西山」　　京都 綾部の西山農場という契約農家の米を使っているんだそうな　　口に含むと純米酒らしい、どっしりとした旨みがしっかりと乗ったお酒ですねぇ●金魚鉢に食材が入っている　　店名に使われている「きんぎょ」に関連して　　カウンターの上には「金魚鉢」が置いてある　　金魚鉢の中には金魚が泳いでいる・・・・わけではなく　　色んな食材が入っているんですねぇ　　金魚鉢に入っている食材は、　　注文が入ってから調理するものだそうな　　もちろん・・・おでんのタネとして　　■南関あげ■　　　　まずは「南関あげ」　　　　南関あげって知ってます？？？　　　　熊本のローカル食材らしい　　　　面白いので食べてみた　　　　これがねぇ　　　　食べるとふわふわ、トロトロ、微かなモチ感　　　　出汁をめっちゃ吸ってて、これがほっこり美味しい　　　　　■万願寺■　　　　京野菜の代表格「万願寺唐辛子」　　　　これがすごくない？？？　　　　山芋を摺ったのと、柴漬けを刻んだのを混ぜて　　　　たーーーーーーーっぷりと乗せてある　　　　　万願寺の独特な苦味に、トロトロの山芋がうまーーーーーーーい！！　　■みょうが■　　　　夏野菜の代表みょうが　　　　食べ過ぎるとバカになると言われるみょうが（www　　　　シャクッとした食感を残したのが良い　　　　噛むとみょうがの独特な香りと　　　　おでんの出汁がジュワッと・・・　　　　これを食べてバカになるなら、それはそれで仕方ないのかも！？　　　　だって・・・美味しいし（www●生フルーツ系のチューハイが美味しい　　私は冷酒で攻めてたんですが　　京都飲みの同行者が　　生キウィ チューハイという変わったものを飲み始めた　　見た目・・・すごくない？？？　　とっても気になるので、一口飲ませてもらった　　飲むとねぇ・・・まさにキウィ！！　　なんだけど、想像より甘さは強くないので、　　料理にも合わせやすいかも　　　　こちらのお店ではチューハイは「キウィ」以外にも　　定番のグレープフルーツ　　変わったところで野菜のトマト　　なんてのもあるみたい　　●洋風な創作系おでんも面白い　　こちらのお店では定番のおでんダネ以外にも　　チーズなどを使った創作系の洋風おでんが　　いろいろ揃っています　　■半熟玉子■　　　　わかりやすく言えば　　　　おでんの出汁で作った「ポーチドエッグ」　　　　玉子の黄身はめっちゃ濃厚　　　　上にたーーーっぷりと黒胡椒をかけているのでパンチが利いている　　　　あと、カリカリのパンに乗せて食べるところも面白い　　　　もう・・・おでんって感じではない（www　　　　でも・・・美味しいから・・・イイのだ！！　　■もち～ず袋■　　　　私はおでんダネでは　　　　「餅入りキンチャク」が大好きなんですけど　　　　そこにチーズをいれた、「もち～ず袋」　　　　写真ご覧下さい　　　　チーズがめーーーーーーーーっちゃたっぷりで　　　　トロットロでしょう　　　　　　　　チーズはあっさりした風味のものを使っているので　　　　あっさりしたおでん出汁の味を殺していないのが良い　　　　美味しい美味しい　　■トマト■　　　　皮を剥いたトマトなので　　　　トマトの果肉に、じんわりとおでん出汁が染みてる　　　　トマトはもっと甘味が強いかと思ったけど、　　　　酸味が全面に出て、かなりあっさりした味　　　　さっぱり食べられるので、夏バテの時でも食べられるか。。。　　　　ただ個人的にはあっさりしすぎかなぁ　　　　チーズをかけたい感じ？？？●〆そばは春雨　　メニューは「〆そば」　　もちろんおでん出汁で作る　　蕎麦かと思ったら・・・春雨だった　　あっさりとした春雨は〆にはぴったりですね●最後に　　これだけ食べて＆飲んでお会計は「＠4000円」　　　　もめん「おおっ・・・安い！！」　　　　ご主人「いえいえ・・・うちの店ではかなり高い方です」　　　　もめん「え？？？それって・・・」　　　　ご主人「はい　食べ過ぎと飲みすぎです」　　　　もめん「ははははっ」　　最後まで面白いご主人でした　　美味しかった　　ごちそうさまでした　　　　             
京都の知人と会合する用件が。用件は午後にも終わるので、サッサと帰って梅田で一杯…なんて頭は毛頭なく、京都に来たなら京都で酒と食事を楽しみたいじゃない。しかしこの知人、京都人で、地理には強いが、飲むときは新地まで出るというセレブな方で、飲み食いする場所は詳しくないそう。反対に、大阪に出てこられたときに、僕の案内するお店はどこも美味しかったから、君の嗅覚でどこか探してくれ、と言われた。大阪の店は、あれはあくまで自分で歩いて探したお店なので、京都の店は知らないのだが、食べログがあるしと安易に受けてしまった(笑)。で、食べログとネットとで僕が店を検討。当店は、食べログでも評価が高かったことと、店主のブログに、仕入れ情報を毎日掲載していたことに熱意を感じ、予約。知人とは祇園四条で落ち合い、そこから徒歩で移動したのだが、京都人の知人も、店の入り口をなかなか見つけられず、かなり余裕を持って行動したつもりが、5分前入店になってしまった。入り口、かなり分かりづらいので、事前によ～く地図を確認しておくことをオススメします！お店は、雰囲気があって良い。ただ、高級な割烹というわけではなく、高級感ある居酒屋、といった感じ。店内は縦長だったが、厨房とは反対サイドのテーブルに案内される。板さんと距離があったので、残念ながら結果的には一言も会話を交わすことなく退店となったが、店員さんの愛想はなかなか良かったことは書いておく。入って右手まずはビールで乾杯しつつ、やはり刺身の盛り合わせを注文。刺身は…うん、悪くは、ない。美味しい。ただ、他の料理もそうなのだが、この店ならでは、の特別な感動はなく、「普通に美味しい」が感想。それと、案外高く付いたことで、少し満足度は足りなかったかな。僕は、知人の手前、とくに不満は言わなかったが、知人も同様に、値段なりかなぁ…とちょっと物足りなかったよう。やはり、刺身だったら京都じゃなくてもよかったか、京料理は、もう少し技巧を凝らしたもののほうが、よかったか。いい店だが、★3.6の満足度は得られなかった、が感想。毎年、5月は底…というわけではないとも思うが(笑)。             
　こちらのお店はゆずラーメンが有名で私が京都でラヲタ（ラーメンヲタクの略）　している頃から、ラヲタ間ではうどん屋さんというよりはむしろラーメン屋さんであろう　との認識が広まっていて、その認識が口コミを拝見する限り今でも継続してるんですね（笑）　魔法のレストランなどメディアへの露出も多く、芸能人との写真なんかも飾られています。　客層はお近くにお勤めの男性が多いですね。お勤め帰りにうどんすきを目当てに一杯　やりにいらっしゃる方とよく遭遇しました。　うどんはコシの強い手打ち。　ここはお出汁がとてもしっかりしているので、何を頼んでもがっかりさせられることは　ないのですが、個人的にお勧めなのは冬場のカキを使ったおうどん。カキ鍋うどんです。　要は鍋焼きうどんの具の一つに牡蠣がトッピングされているだけなのですが、大ぶりで　肉厚のカキがお出汁をほどよく吸ってとてもおいしいんです。　お値段は1000円近くしますが、寒い冬にこれを頂きながらビールを飲むと疲れが吹っ飛びます。　なお、日曜はやっておられないので日曜のランチにという使い方ができないのが残念なところ。　ゆずらーめんもいいですが、寒い時期にこちらを利用する際にはカキ鍋をビールとともに　味わってみてはいかがですか？お勧めです。             
TVやなんかでも紹介されていたし、京都大丸の裏手と言う京都では繁華街な立地。お酒、ドリンク、一品料理、どれも100円で提供と言う、破格の値段設定が話題の立飲み屋、その名も「百」。夕食を予約した御店の開店時間までの暇つぶしに喫茶店感覚で立寄る。弁当屋さんがやっているという立飲み屋さんで、弁当も材料大量仕入れで大量生産、ワンコインで提供するらしい。そして余ったお弁当の惣菜を安く提供しつつ、弁当の売れない時間帯を立飲みとしている二毛作ハイブリットな経営。最初のオーダーを頼む際にはチャージ料が100円とられるが、ホンマに全品百円は破格。飲み物はシングルorダブルで、一口グラスが100円。ダブルは中ジョッキグラスで200円になる。（まぁ、そりゃね）生中、トンカツ＆エビフライ＆ナポリと言う弁当具材な一品皿を選び、チャージ料込みで計400円。1,000円券と2,000円券の回数券もあり、それぞれ1割、1.5割分お得だと言う！冷やかしの積もりだったので、回数券はスルーして、計四百円を支払い立ち飲む。指しての感慨も、安いなぁって恩恵も感じないが、百円って分り易いし、計算は楽。料理は、お弁当の残り物っぽいけど、百円だしね。ダブルだったけど、一気のみで直ぐにジョッキは空になる。まぁ二百円だしね。まだ5分も経っていない、もう一杯飲むか、超炭酸ハイボールってのを追加した。もちろんダブルで、二百円だし。超炭酸の超はよく分らんが、角ハイボールが旨い、ウィスキーもお好きです。堪能、さて、行きますか！ポッケの小銭がチャりんと聞こえた、まだ小銭が残っていた。ハイボールもう一杯、二百円だし。所要時間15分、使用金額800円也。回数券をオススメするが、百円効果ワリとあります？             
ななたにさんで鶏をいただいた後は～同行者さんが何回か行ってて、お気に入りだというイタリアワインが豊富なロスコさんへ＝３河原町通りと木屋町通りの間にあるビルヂングの3Fにお店はありまつ。大人な感じの店内は、広々としたカウンターと2人用のテーブルが。あっしらは、カウンターに座って。この日は、かるーく一杯ずつとつまみをいただくことに。あっしが、いただいたのは、甘口デザートワインのマクラン。同行者さんは、グラッパのバローロを。おつまみとして、サラミとチーズのミックス小皿を。香りもよく、くどすぎない甘さのマクラン♪デザートワインて、あんま飲んだことないけど、すっと飲むことができますた（＾ｖ＾）ｖんでもって、「サラミとチーズのミックス小皿」　サラミは、フィノッキオーナ　チーズは、パルミザーノレッジャーノとゴルゴンゾーラ　みたいな。　コクのあるチーズと　肉肉とした味わいの強いお肉がハーブでいい感じに中和されて、　ワインもすすみそうな（＾０＾）　デザートワインより、もっとがっつりしたワインで合わせたほうがよかったかな　とも思いつつ（＾へ＾；マスターも物腰のやらかい落ち着いた感じで、まさに大人な雰囲気みたいな～（＾＿＾）あっしも、大人ヤン。             
同志社大の新町キャンパスの近くにあるお店「まなび舎」さんです。この日は、付近をうろうろ、お店の前に「唐そば」と書かれた看板に惹かれてフラっと入店しました。店舗は、馬馬虎虎の看板が残りますが、もう撤去されていて、その下にかかる「まなび舎」の白いのれんが目印です。民家の1階が食事どころになっているようなお店です。店内は食堂風で、テーブル席が並びます。厨房の奥には、女子会用の10人ほどは入れそうな部屋が用意されていたりします。このお店の特徴と言えば、とにかく明るい店長さん（自ら「学長」と名乗られています）でしょう。私がお店に入ると初入店だと分かったのでしょうね。私の前に来て、演説のようにメニュー説明をされます。メニューは、4つしかないとのこと。メインの唐そば（基本750円）、焼き鳥せせり丼550円、甘口みそ味焼きうどん550円、オホーツク流流氷唐そば（価格分からず）だそうです。とにかく勢いよく話す学長。唐そばの器を持って、普通サイズ750円とハーフサイズ550円を見せてくれます。唐そばには、無料でライスも付くそう。で、普通サイズは、いわゆる一般のラーメン店で言う大サイズ。かなりでか～い！普通のメニューを出しても、学食などに勝てないから、オリジナリティーのあるメニューで勝負されているそうです。それと辛さを選べるそうです。×1（幼稚園）、×3（小学3年生）、×5（中学3年生）は値段そのまま。×10（高校3年生）は+50円、×15（大学1回生）は+100円だそう。またこの日は、なぜだか話しているうちにトッピング+100円を無料にしてくれると。トッピングは生徒会長（超大盛り）、台湾留学（ワンタンメン）、イタリア留学（モッツァレラチーズ入り）、闘魂注入（ニンニク増量）。普段ならどれも+100円だそうです。この日は、小腹を満たすくらいに考えていたので唐そばのハーフサイズ550円、辛さはおススメと言われた×3（小学3年生）を注文。サービストッピングは台湾留学（ワンタンメン）にしてもらいました。小腹満たすくらいなので、ごはんは遠慮しました。唐そばが出てきます。鶏ガラベースの醤油スープに、溶き玉子、ニラ、ワンタン、そぼろがたっぷり入っています。ピリ辛そうなちょっと赤い色合いをしています。スープを飲むと、ピリ辛の鶏ガラ味ですが、ニンニクの旨みが効いていて旨みがあります。ちょっと天理系のラーメンに近い味わいかなと思いましたが、玉子が入っている分、まろやかさもあります。それにスープをすするたびに、そぼろの美味しさが混ざり、とても良い味わいでした。このニンニクは、学長いわく、ニンニクの臭みをとことん抜いた調理法で、臭みがほとんどないそうです。驚いたことは麺。韓国冷麺などでよく見る、蕎麦入りの韓国麺を使われています。黒々として麺、食感は、表面はツルっとした感じ、食感は、蒟蒻麺をいただいているかのようでした。学長は、スープに自信あり、でも麺とは絡まないんよと言ってましたが、まさしくその通りかな。でもその分、健康的な感じがします。ワンタンも無料サービスなのにたっぷり入れてくれてました。スープの旨みを吸いこみ、ワンタンを噛むとじわぁ～と、その旨みが口の中に広がります。なんだかんだと、学長とずいぶん話しこみましたが、平日の昼間などは、学生さんで一杯になるとのこと。このお店の売りは、健康的な唐そばと、愉快でサービス精神たっぷりな学長だと思います。学長との会話を楽しむためには、学生さんがおられないような時間帯を狙うのが良いのかもしれませんね。楽しく元気をもらえる、素晴らしいお店だと思います。             
COCON烏丸の地下にあるパブ。チェーン展開されているそうですが、その所為なのか、（…パブというと、暗くてアンダーグラウンドなイメージ）明るくて、一人や女性だけでも入りやすい雰囲気です。スポーツバーとしても機能しているよう。今回は、時間潰しも兼ねてだったのでこの気安さはうってつけ。早い時間でほぼ一番乗りでしたが、後からお客さんは途切れずでした。本番前の軽い飲み＾＾なので、一杯だけ。この夏の社内コンテストで金賞を獲ったという、カクテルを頂きました。ココナッツリキュールで夏らしさを表現。甘いカクテルは好みではありませんが、オリンピックの聖火リレーのトーチがテーマだそうで、イメージを膨らませながら飲むのも楽しいですね。つまみのスパイシーフライドポテトは網目状で、油が回りやすいのか、すっごくオイリー！ まあそれもよし、でしょうか。フードがどうこう、というお店ではないことは初めから承知。ここはこの形態こそがポイント。チェーン展開でもまだまだ新鮮で、逆に何かと利用価値がありそうです。             
にこみ屋 六軒さんにお邪魔して来ました(￣^￣)ゞ京阪清水五条から少し歩きますがここの料理を食べたら納得！古い街並みにある隠れ家的でジャンルにとらわれない料理♬都会から少し離れてるから木のぬくもりが一層増して感じる。炭火焼き野菜の盛り合わせ９８０円や厚切りベーコン６５０円、キャロットサラダ５００円などお酒が進む進む笑１４時に開店なので仕事の合間にちょろっと寄って一杯だけ飲むのも良いかもしれません(自分は営業なので飲みません笑)             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
ひやしあめののぼりを見つけた。一杯１６０円ということだった。こうも暑かったら、水分をこまめにとらないといけない。思わず立ち寄り、ひやしあめを一杯所望する。すると、店頭の冷蔵庫から冷やされたジョッキとそこへひやしあめをついでくれた。ジョッキで飲むひやしあめ、ややシャーベット状になっている。ジョッキならビールがいいかと思いつつも、ひやしあめもいいよね。甘さ控えめ、それよりもキンキンに冷えているのがありがたい。しょうがは、鼻に抜けるほんのりとした香りだった。持ち帰りは、凍結状態で渡してくれるみたい。水筒にも入れてくれるらしい。             
飛び込みでやってきた。このあたりにあるはずと、二、三回ほどやってきたことある。分からなかった。。。看板が、リンゴのアイコンのみ、これは知らないとたどり着けない。カウンター席のみ、予約でいっぱいだとかで、その時間になるまで、一杯だけ飲むことにした。ともかくよかった。カウンターにある桃がいかにもうまそうだ。桃のカクテルを作ってもらった。桃にウォッカを混ぜて、フローズンにしたもの、カットした桃も入れておいて、スプーンですくって食べるように楽しむカクテルフローズンによって、桃がちょうどいい具合に冷やされて、なんともいえない。ほんのりとウォッカが利いて、桃の甘さがジワジワとこみ上げてくる感じがする。ギムレットは、酸味が爽やかなカクテルだった。苦味の層が抜けると甘みが残るから不思議だな             
伏見は風情がある町並みや運河を見ているだけでも楽しいそしてその町並みを形成するのが酒蔵群だ、、当然、酒が大好きなkeipapa酒蔵に寄らないわけが無い大手酒造メーカーの観光施設黄桜、月桂冠と寄らせてもらうが月桂冠は無料で試飲した、レビューの書きようが無い黄桜はショット販売してくれるので書かせてもらうタダ酒も旨いのだがちょっとでも金を払うと美味しさにもありがたみが出るプラコップに注いでもらい外のベンチへプラコップというのも風情が無く思えるが庭先のベンチに一人座り一杯飲むにはなかなか良い感じであるグビグビっと、お！なかなか旨い！多く出回っている大衆ブランドながらなかなかやるではないか！ここだけの限定酒伏見の風情と外で飲む雰囲気、最高だそうそう、銘柄は純米樽酒＜樽出し一番＞だった             
伏見「鳥せい本店」酒蔵直営の焼鳥居酒屋　[京都府][編集]こんにちは京都の伏見を飲み歩いています。ひたすら試飲・立ち飲みばかりで少しお腹が空きました。空酒は体に良くないっていいますし、そろそろお昼ごはんでも食べましょう向かったのは、神聖ブランドをつくる酒蔵「山本本家」の直営居酒屋で、京都では結構人気のお店だそうです。東京でいうところの「蔵元居酒屋清龍」みたいな感じでしょうか。そんな話をお師匠と話しています。食事だって酒蔵の中で食べましょう（笑大正時代に建てられた酒蔵を改装したこのお店、なかなかいい雰囲気がでていますね！時刻は午後2時。ランチには遅くて、飲むには早い微妙な時間だからでしょうか。ゆったりと広い店内はさほど混んでいません。さくっと飲むつもりなのでカウンターに座りました。えーっと何を飲もうかしら。お酒はすべて蔵元の山本本家さんのもので揃っています。ここはやっぱり、蔵出し生原酒を選びましょうせっかく蔵元で飲むのですから。まるで仕込み水（お冷）のように見えますが、アルコール度数19度はある強いお酒ですしっかり濃口、日本酒度はプラス5くらいかしら。結構好きな味です杉玉がさがっている玄関、立派な柱、高い天井。こういう空間、大好きですここの名物は焼鳥なんでしょうね。宮崎日南地鶏をつかっているそうで、ぷりっぷりの身がたまりません。東京のいろんな焼き鳥屋さんで飲んできていますが、ここのは東京とちょっと違うお味。タレが違うのかなぁ。でも美味しいです^^二杯目は純米「かぐや姫」です。日本酒度-2だそうで、やわらかな味ほわーっと口の中にフルーティーな香りが広がります。茶そばを二人で半分ずつ分けて、これがランチですー。すごく控えめに食べているのは、夕飯にとーっても美味しいものを食べることになっているからでさらっとした茶そばは、なかなかいけますねー。京都のお蕎麦も私、好きですよん♪ところで、お手洗いの帰りにこんなタンクを発見です。ビールサーバーならぬ、日本酒サーバーです。これ、すごいですねー、中にはたっぷり原酒が入っているんでしょうね！こういう魅せ方、いいですよね！もう一杯飲みたくなりましたけど、これ以上飲むと酔ってしまいそうですから、ここではこれくらいにー。。。ごちそうさま。また来ますねブログランキングに参加しています。おかげ様で「東京飲み歩き」では上位をキープしています。これからも美味しそうでしたら、クリックして応援をお願いします。ランキングが励みになります←1日1回クリックしてくださると嬉しいです。←こちらもよければクリックしてね！             
仕事に手間取って遅い夕食になりました。夜１０時をまわってる。今日は飲む気分でもないなぁ～。そんなとき使い勝手のよい大戸屋さんももう閉まっているし…。そんなとき思い出したのが、こちらのやよい軒。やよい軒は２４時間営業で定食がいただけるお店です。四条新町を西に入った南側にあります。店内はもう深夜といっていい時間帯ながら満席状態。こちらも根強い支持を得ているようです。テーブル席が空いたので、ひとりでしたがそちらに着座。まずはメニューを拝見。工夫を凝らした１９種類の定食がそろっています。その中から「なす味噌としまほっけの定食」780円をチョイス。また、６－９月限定で生ビール250円という特典を目にしてしまい、飲まないつもりだったのに、一杯だけいただくことに。いざ、注文…と思いきや、なんと食券を買いに席を立たなければならないというシステム。これはよくないですね。いくら人件費削減、代金前払い制の徹底だからといって、席に着いて、メニューを見て、オーダーを決めてから食券を買いに券売機の前に並ぶのは、お客さんのそのときどきの心情を考慮していないという点で、“おもてなし”の精神が欠けているように思いました。まぁ、そうは言ってもそういうシステムなんだから、逆らうわけにもいかず、２枚の食券を買って席に戻りました。そこで店員さんを呼ぼうとしたのですが、テーブルにチャイムがありません。やむなく、手を挙げつつ、声を出して店員さんを招きます。でも、店内の造作で私のテーブル席はよく見えないようですし、お店が満席状態というのもあって気づいてもらえません。しかなく、レジに立っている店員さんのところまで行って食券を渡し、ようやく注文の運びに。結局、お店に入って席についてから、２度も席を立たされることになったわけです。なんともお粗末な店内オペレーションでした。さて、気を取り直して、先に出てきた生ビールを飲みながら１０分ほどで、お待ちかねの「なす味噌としまほっけの定食」が到着。まず、なす味噌をいただきます。なかなかいいお味です。濃厚でやや甘口の味噌はちゃんとテンメンジャンを使っておられるのでしょう。なす自体もシャキッとしていて、ちゃんと強火で短時間で仕上げた様子がうかがえます。定食屋チェーン店と高を括っていただけに、この美味しい出会いは大満足です。もう一品のメイン、しまほっけ。こちらはイマイチの印象でした。身はほっけ特有のプリッとした食感ですが、痩せたほっけは魅力薄ですね。皮は焼けきっていないので、残してしまいました。冷や奴がついていましたが、これはオマケレベル。凝固剤が効きすぎているのか、豆腐の風味なんてものはどこかに吹っ飛んでいました。テーブルに設置されているお漬物は美味しかったです。これがあれば生ビールのアテにもなるし、ご飯もすすみます。ご飯はおかわり自由のセルフ方式。これも大食漢にはうれしいですね。以上のとおり、やよい軒さんは、いいところと悪いところがハッキリしていますね。それだけに改善しやすいのではないでしょうか。少なくとも、店内オペレーションはすぐにでも見直されたほうがいいでしょう。近くに大戸屋さんというクオリティの高いライバルがおられるだけに、こちらのやよい軒さんも頑張ってもらいたいですね。             
場所は四条大宮の近くにある新宿会館と言う雑居ビルの一回の奥にあります。まずここに行くだけでディープです。店内はカウンターだけで非常に狭いです。しかも常連さんも多いみたいで時間帯によって入れない事も多々あります。あと狭い部屋で、焼き鳥を焼くので煙が充満します。以上の事が気にならない人には楽しいお店です。店主さんにもフレンドリーに話し掛けてもらえますし常連さんも気さくな方が多かったイメージです。料理は安くて美味い！さらに安いです。ここなら一人で少し立ち寄って一杯飲む感じでも◎な雰囲気です。最後にトイレは最悪なので心構えは必要です。             
BAR利用のみです。BARというより、カフェかファストフード店のような造り。実際に昼間はカフェです。夜も落ち着いて飲む雰囲気ではありません。まず、狭いです。ですが、その狭さのわりに、意外とドリンクもフードもメニューが豊富です。ただ、あの雰囲気の中でモルトを飲む感覚は私にはわからないし、ビールがあれば十分かな。足早の通勤客を眺めながら、っていうのも、もう少し距離があればそれも一興かもしれません。若いカップルならカウンターで壁に向かって自分たちの世界を楽しむこともできるのでしょうが、おじさんには落ち着かないです。それでもこちらを利用するのは、少し時間調整したい時に便利だからです。「八条ダイナー」だと、ついビールを飲み過ぎてしまいます。でも、こちらだと、飲み過ぎることなく、生ビール（プレミアムモルツ）一杯とたとえばコールスローで、1000円かけずにちょうどいい時間つぶしができます（コールスローは意外とおいしい）。駅中・駅前のカフェやバーって、わざわざ目指して来るよりも、ちょっとした時間調整に使われることがほとんどだと思うのですが、その目的は十分果たせます。こういう場所では、あまり居心地が良すぎてもダメなんでしょう。その意味ではカウンターも椅子もきちんと計算されています。私の平均滞在時間は20分くらいでしょうか。BARで私が重視するバーテンダーの技量や接客も、こちらの利用目的と時間の場合、ほとんど考えなくてすみます。（別に接客に難があるわけでもありません。）ただ、席数が少ないので、入れずに、改札を挟んで反対側にある「八条ダイナー」に行くってことも何度かあり、それなら最初から「八条……」に行こうってことになってしまうんですよね。京都駅八条口１Fの東の端（八条東改札口の脇）です。近鉄や八条中央改札口から歩くと、死角になっていますね。             
一年ほど、前に、叔父さん家族に、誘われて‥初来店しました。お呼ばれですので、気を使ってあまり飲み食いできず‥そしてあまり印象もなく‥でした。今回、母が、こちらのもんじゃ焼きを食べたいと(母も、叔父家族と来店あり)いうことで、５人で来店しました。感想は‥まず喉が渇いていたので、ﾊｰﾌ&ﾊｰﾌの生ﾋﾞｰﾙを頂きましたが、薄い気がしました。泡も消え消え?頼んだばかりなのに?と主人と２人で首を傾げながら‥とりあえず飲みましたが‥気が抜けた感じ‥炭酸も薄く‥味も薄い‥主人と生ﾋﾞｰﾙ三杯と生搾り酎ハイなるものを頂きましたが‥全然‥酔わない(^_^;)素のまま‥明くる日のﾗｰﾒﾝ屋さんで、生ﾋﾞｰﾙを一杯呼ばれるとやはり、顔が熱くなってきましたので、私が突然べらぼうにお酒が強くなったわけでは、ありませんでした＼(+×+)／いつも2〜3杯飲むと、ﾃﾝｼｮﾝが上がる性格の私ですが‥至極冷静のままお店を後にしました(笑)お好み焼きは、そこそこ美味しいですが‥お値段の割に、小さいです。男性なら、二枚以上食べないとお腹が膨らまないかな?って感じです。焼きそばは、普通‥もんじゃ焼きは、そこそこにﾎﾞﾘｭｰﾑありますが‥普通の牛筋肉入りもんじゃ焼きでも、千円近くしますから‥これで、ﾎﾞﾘｭｰﾑなかったら、明らかに高すぎるっ(｀ε´)おかしいだろってなりますよね(笑)ﾎﾞﾘｭｰﾑ的には、ま〜こんな物かとなんとか納得できる範囲でした。しかし、相対に、少し高めかな?って感じです。鉄板焼きを何種類か、頼むとそこそこ支払いがきますね。ﾄﾝﾍﾟｲ焼きも美味しいけど玉子と豚肉が少し入っているだけでしたし‥お腹いっぱい食べると、きっとびっくりするくらいの金額になるだろうなって思いました。わざわざタクシーに乗ってタクシー代を払ってまで、行くお店ではないかも‥近くに、どんぐり、とんちんかん、花だぬきがありますのでm(_ _)mとりあえず、私は、生ﾋﾞｰﾙを飲んだら、酔いたいです(笑)それだけです。修正要請きましたので、少し差し替えしましたが‥食べログサイドの物の受け取り方‥かなり、ﾈｶﾞﾃｨﾌﾞだと感じざる得なさいです。素直な声も大事だと思いますが‥これでは‥○○○             
京都駅前　居酒屋　和利館京都駅前にある居酒屋さん　和利館で飲み会でした！京都で飲む事はあまり無いのですが今回は京都方面の方が多いせいかこちらでの飲み会になりました。まずお通し山芋の短冊の梅肉あえでしたね生ビール４５０円で乾杯京都にしては安い方かな？大阪の居酒屋さんばかり行くので京都は少し高いような気がしますが雰囲気は良いお店が多いですねー出汁巻き３７０円丁寧に巻かれてあって出汁が利いて美味しいですねさすが京都の居酒屋さんですよねー冬の特別献立よりお刺身３種盛り１２００円を注文しましたタコ・貝柱・ボタンエビ２尾これで１２００円ですよー！！やはり高級なボタンエビが高いのでしょうねどれも新鮮でなかなか美味しかったですね。豊富な肴とお酒類の種類も一杯ありましたね焼酎も一杯あってプレミアの百年の孤独なんかもありました。つくねタレ焼き２人前１人前２本３２０円黒霧島水割り４２０円キムチ３２０円普通のキムチですが高いかな？あかん！大阪価格が標準なもんで・・・串カツ盛り合わせ６８０円ネタはブタ・エビ・イカ・キス・ウィンナー・青唐の６品盛り合わせでしたーサクッと揚がっていましたので美味しかったですねチューハイレモン４２０円タコの唐揚げ５３０円柔らかいタコだったので良かったですよ！店内は凄く広くてカウンターとテーブル席カウンターは板前さんとの向かえ合わせでゆったりと出来ますしテーブル席も広めの４人席でしたのでくつろげる空間で良かったですよ             
この日のメインは、昨年１１月に伺って以来のなかひがし。　　　　名古屋、大阪より食いしん坊の友人達が集結！お腹を減らそうと出町柳から歩いてきたらギリギリ到着。みんなお店の前で待ち構えておられて～幹事が最後ですいません今回は２階のお座敷。いつもの面子でお座敷って、気楽すぎてテンション上がる上がる～きっと隣のお部屋の方は五月蠅かったでしょうね。ごめんなさい。ビールで乾杯をしてその後はどんどこどんどん日本酒をお願いしました。何を呑んだかは覚えておりません。。。。。ではでは～夜のコースの始まりですたんぽぽの葉に桜チップで燻製した鹿肉　コシアブラの天麩羅　ホタルイカ　玉子焼きの中はからすみ　ヒラゴイワシ　ハタケナとコゴミの白和え　　　女将の実家のお味噌屋さんの白味噌を使ったお味噌汁。中身がちーとも写っておりませんが、スナップえんどう、とき辛子、よもぎ餅。これおいしーです♪もう一杯食べたい～　　　お次は見返り岩魚です。頭、しっぽ、中骨をバラバラにして焼いてあります。ポリポリ、みんな良い音。酸葉をお酒で炊いたものに付けていただきます。最後にその汁を飲むと岩魚のいいお出汁が出ていてまた美味しい。ブロッコリーについている白いのは飛鳥時代の乳製品「蘇」だそうです。　　　川魚が続きます。鯉の平造り雲丹に似たのはお醤油のムース　春霞に見立てたフリーズドライの醤油の粉　ノビル　カラスノエンドウ　ニンジン　オオバイタドリ　鯉の煮こごり、皮　　　アミガサダケ　タンポポ　スミレ　カタクリの葉　大根の菜の花　水菜の菜の花　　　　ウドの新芽　さざ波に見立てた鱗　山葵の葉っぱ全部混ぜてぐっちゃぐちゃにしていただきます。こんなに綺麗なものを汚くするのって、ちょっと罪悪感＆ちょっと快感（S炸裂）　炊きたてご飯～にえばな　甘ーいごはん　　　次の写真は蚊やりぶたではありませんよ～若竹とワカメのお吸い物　添えられているオレンジ色のはナマコの卵巣を干した～バチコお吸い物を飲みながらちびちびバチコをつまみます。若竹はヤングコーンみたいな甘みとほくほく感。なれ鮨～クレソンのピューレ、金時ニンジン、イヌガラシの花器に入っているのはお口直しのナイアガラの葡萄酒。　炊き合わせは　たけのこ　わらび　白菜の菜の花　琵琶湖の鮎小さくてもちゃんと鮎～お腹に優しい♪和食素敵　隠岐の島の春香という名前のいわがき　たらの芽　ふきのとうの味噌のソース　　ニンジンのジャム　高知の一口こがねは焼いてありますいわがき、爽やか～♪　野人参と原木椎茸の焼き浸し　　おくどさん登場～♪ご飯の甘い香りが立ちこめます。　　　メインディッシュのメザシ！　いわし雲のお皿が綺麗ふきのとう味噌　たけのこの姫皮とわかめを炊いたもの　お漬け物にご飯おこげも美味しいです♪　　　水物　きなこのシャーベットの上の干し土筆が春っぽいです。　　　〆は水出しコーヒーに、蕎麦の実が入った金平糖、「蘇」です。水出しコーヒーは2週間寝かせてあるそうでとってもマイルド。お腹の中で良い具合にコーヒー牛乳になりそうな内容です。ご馳走様でした！何品もでてきますが、そこは流石になかひがし！お腹はぱんぱんですがもたれておりません。体の中が綺麗になる料理って、こういうものなのでしょうね。食いしん坊な友人達の顔も終始笑顔でホッとしました。２階ではご主人とお話が出来ない代わりに滑舌が良くってお話上手な女将がお料理の説明をしてくださるので、雰囲気がまた違ってこれはこれで良い感じでした。次の予約…都合で行けなくなってしまったので、頑張って電話しなきゃ～ですね。======'11.11．初回訪問===============================================この日のメインは　予約のなかなかとれないお店　草喰なかひがし　でのお昼ご飯。友人が私共のために予約をしてくださいました。いつもありがとうございます！！！こちらで味わえるのは、お店のご主人 中東久雄さんが畑や山野で採取した季節の恵み。摘み草料理とも言われるそうですが、お客様のために足を使って食材を集めるからご馳走、なんですよね。日本語は美しいと思える言葉だと思います。　　　　　　　　　　　京都の高級な和食のお店に主人と二人で伺うのは初めて。ちょっとビクビクビックルとしながら伺いました。１３席程のカウンターは当然満席。ハイソな雰囲気の方もたくさんいらっしゃいます。私達が一番見窄らしいわね。。。ま、見栄を張っても仕方がないので、こんなもんですって事で。端っこの手元がよく見える席に案内していただいて、日本酒をいただきながらさぁ食べるぞ～お願いしたのは\8400-のランチです。まずは八寸からスタート　うーん。綺麗。　みんな美味しいのですが、鮎のうるかを挟んである蕪は衝撃的でした。　長芋とむかごの親子丼の程良い塩っ気がまた美味しい。　　　次は椀　　器も素敵。　味は　　　　　　○×▲※＝！！！！！　　　兎に角。美味しかった～　焼き物　　ふくろすずめの小皿と向こうのお皿の上にのった稲～季節感というか遊び心というか。　で、中身は～卵びっちり！子持ち鮎。　お造りは、鯉。　鯉がこれだけ美味しいのってなかなかないと思いました。　でもね、このお皿、やっぱり主役は草だと思います。　色々な香りの草と一緒にいただくと鯉もまた新鮮に感じます。中東さんが「お米のアルデンテですよ～」とご飯を持ってきてくださいました。　おくどさんで炊いた炊きたてご飯の煮え煮えのところをいただきました。　口に入れて～んふふ。笑っちゃう。あまーいの。　　　野菜の炊いたんは～　大根で下にはきのこの餡がって写真じゃろくに見えないし　一気に食べちゃって下だけの写真もないし。　　　　強肴は笹鰈とフランス産鴨の炭火焼きのどちらかを選択。　二人の利点を最大限に生かすわっ。もちろんひとつずつよっ。笹鰈～綺麗に骨が外してあって食べやすいです♪　はぁぁぁぁぁ美味しいねぇ。美味しいねぇ。　他にいう事がないんかいという台詞の連発。　　骨はどうなったかというとしっかり炙られて、またもう一皿。パリパリうまうま！　　　もう一つはおフランスな鴨～旨味がぎゅっとしています。　飯のともがずらりとでてきました♪先ほどのご飯がしっかり蒸らされて登場。あれはひとくちが合っているんですよね。おかずといただくならこういうご飯が美味しい～おかわりをして、おこげもいただいて（あ、写真忘れた）ああ幸せよ。　デザートは柿とチョコこの二つって合うんですよねぇ～うふふふふふふふ～そうか。こういうお店かぁ。人気があるのがよくわかります。　　　ミシュラン二つ星って構えてしまいましたが、考えようによっては星がつくお店って一見さんに優しいお店でもあるんですよね。ミシュランの調査員は常連じゃないでしょうから～　　　手を合わせて　「いただきます」　「ご馳走様でした」と、言いたくなる。　とても素敵なお店でした。で、張り切って次の予約を取ったのは言うまでもありません             
グリル&ビア「八条ダイナー」。看板の「八条ビール」の他、「プレミアムモルツ」「プレミアムモルツブラック」等、サントリー系の生ビールを楽しめます。河原町の方ならアサヒ系やキリン系のビアレストランがありますね。あんな感じです（どんな感じや？）。BARで一杯やるというのとは大分感覚も違ってきます。ビールとビールに合うフードをを楽しむこちらは、投稿をBARに絞っている私としては、投稿を躊躇する気持ちもあるのですが……同じ京都駅では私の中では「Man in the Moon 」が用途・目的でいうと同じようなタイプの店です。（「Man in the Moon 」はパブですけどね。）しっとり、じっくり、まったり、というのではなく、ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ、やりたい時に向いてます。ビールを飲め、と言わんばかりのフードメニュー、特別美味いわけでもないけど、ビールを飲むには不足はありません。昼時はサラリーマンでにぎわっていますね。新幹線利用客と思しきおじさんたちがランチ時からビールで喉をうるおしてる姿も見られます（私も、だったりする……）。昼なら、味はともかく、日替わりランチとしては出てくるのが遅い……そんなことも思いながらビールをグビっとやります。ランチにプラス○○円でコーヒー付きってのは普通ですが、こちらではプラス210円でビールがつきます。夕方以降も、やっぱりサラリーマンが多いかな。私だって、職場が近くだったり帰り道だったりすると、きっと頻繁に通ってるでしょう。若い世代は同僚や友人と「ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ」と楽しんでます。女性だけのグループ、なんてテーブルもありますね。私くらいの年代以上は一人で立ち寄ってカウンターで……カウンターが埋まっていてテーブルに通されると逆に落ち着きません（BAR好きの性（さが）？）昼より夜の方がスタッフを多く配してます。店内隅々に目を配り、こまめに注文を取りに来てくれるところなど、やはりBARというよりビアホール。カウンターの女性スタッフはもっぱらビールのサーブに追われてます。だから、カウンターに座っても話しかけられることはまずありません。わざわざこちらを目指して京都駅に来るということはないですが、京都駅にこの店があるのはとても便利です。そんな感じの店です。             
その夜。何軒かのお店を訪れ、バーへも既に２軒行ってるにも関わらず、連れはまだ飲みたいという。そこであてなどないけれど、先斗町・木屋町界隈をぶらぶらと。頼るは己の嗅覚のみ。以前行ったことのあるバー、雑誌で見かけたような気のするバー、いろいろ眼にははいってくるものの、何かいまひとつひきつけれられるものがなく。さて、そろそろ諦めるがよいかと思った時、ふいに飛び込んできたこの実にさりげない、というより素っ気ないないほどシンプルな看板。何か妙に気にかかる。というわけで、どうやら２階にあるらしいそのお店を目指す。階段登って、扉の前に立って瞬間、少し後悔＆躊躇。これは無謀な賭けだったかしら。そんなワタクシに頓着せず、連れはサッサと扉を開けてしまう。そして振り向くや「正解！」と、満面の笑み。内装などは、少し古めかしいというか、昔ながらのスナックのような感じであっさりしたもの。しかしながら、バックバーのボトルのすごさには驚嘆。オールドボトルの好きな方でしたら、きっと（心の中で）狂喜乱舞されることでしょう。もう相当飲んできましたので、〆の一杯ということでワタクシはコニャックをオーダー。●クルボアジェ　ナポレオン　オールドボトル　コニャックは大好きですが、古いものはなかなか飲む機会がありません　香りの華やかさ、きめ細かな舌触り、長い余韻　これは今のコニャックでは求めることができないでしょう連れは以下のものをいただきました。●イ・モンクス　デラックス・オールド・フラゴン●ジョニー・ウオーカー　ブラックラベル（！懐かしいジョニ黒ですよ、おとーさん）バーテンダーさんが「ウチへはどなたかのご紹介で？」と聞きますので「いえいえ、私の長年の経験と勘で。ピピッときました！」と答えると「ようこそいらっしゃって下さいました」との温かいお言葉を頂戴しました。運命的に惹かれて、運命的に一目惚れ、そんな感じでございました。             
今日もこちら、桃山御陵前、近鉄高架下にある飲食街へ。昨日もお世話になった「わかば」へ向かう。チョット出遅れ時間は19：30、店内は満席・・・、1人でも座れそうにない。毎晩気楽に寄れる御店ではあるが、人気過ぎるの考えもの、仕方なく姉妹店の「ヤングリーフ」に入る。屋号、若葉を英語にしているのだが、こちらは駅前の普通のたこ焼き屋である。5,6人が座れるL字カウンターがあり、中で一杯飲めるようにもなっている。こちらで「わかば」のおばんざいや一品料理を頼めたりもするので、夜も21時回ると家に帰りたくないサラリーマンの率が高くなってくる。ただ、たこ焼きなので、早い時間は学生さんも居て、この日も店内には頭の悪そうな中坊が3人たむろしていた。まぁ昔の自分よりは賢そうな坊ちゃんだけど。坊ちゃん達と並んで、酒の晩酌ってのも教育上、気が惹けるが、先ずはのビールとおばんざいを注文。（笑）ビールを一気に煽って、すかさず芋の水割りを！中坊Aが、「たこ焼きは喰わへんのか？」と人のオーダー内容を仲間内で揶揄する。中坊Bが「酒は500円やで、たこ焼きより儲かるやん。」と小声で囁きやがる。ふむ、教育上を考え、たこ焼き（6個）も注文。（笑）「ソースでええか？ネギとマヨはのせる？」とおっちゃん。「そんで、エエよ！」と特に考えずに答えてしまった。晩酌のたこ焼きは、塩か醤油って決めているのに・・・。もちろん、出てきたソースのたこ焼きは中坊どもに振舞ってやる。「ありがとうございます！」と気持ちのいい挨拶。「でも、塩の方が好かったわ！」と遠慮のない意見・・・。「塩３つと醤油1つ追加して、塩はお土産で！」「お前らコレ持って帰れ！」とお土産も持たせてあげる。奇跡にでも出会えたように喜ぶ中坊達、たこ焼き1パック250円に何回も礼を言う。生と焼酎は一杯500円、中坊君には500円の酒の価値は分らんだろうが、酒を飲むのもいいもんだと社会勉強を教えてあげた気分！この日の高架下での晩酌も、何かと忙しなく、何かと楽しいものであった。             
友人宅で何度となく頂いたMidi Apres-midiのタルトですが、店舗に自ら出向き、買ったこと無かったんですよね。そして去年の12月から店内で、以前は幻と言われたフロールがサロンで愉しめることになりドリンクは珈琲ハンターで話題の川島良彰氏が代表を務めるGrand Cru Cafe・COFFEE HUNTERSの珈琲が頂けると聞いて、伺いました。COFFEE HUNTERSのピンク・ブルボン(エル・サルバドル)と木の実のタルトをオーダー。ローストされた木の実がたっぷり乗せられ、香ばしさとタルト生地の旨さが味わえます。ピンクブルボンは薫りは弱めですが苦味の中に優しく爽やかな甘味とコク、酸味は少なく味わいにキレを感じ、好みの味わい。冷めても味わいは綺麗なままで豆の強さが楽しめました。数年前は幻なんて騒がれたフロールも今は、イートイン出来るのだから嬉しいことです。他の店舗で一口フロールも頂けることもあり、以前のような感動はありませんが弾力ある生地はキメ細かく滑らかな舌触りは健在。甘さを抑えた上品なクリームとの一体感は他のロールケーキとは掛け離れたレベル。某店で頂いた、抹茶のフロールが印象にあるせいか、あっさりした味わいに感じます。そしてお待ちかねのGrand Cru Cafeですが、ティーカップ＆ソーサーはBERNARDAUDのLipariで。Grand Cru Cafeは選び抜かれた選りすぐりの4カ国7か所の農園の珈琲豆を使ってるようですがこの日、頂いた産地は失念。特徴ある柑橘系の薫りに微かに感じるナッツの風味。際立つ酸味の中に後からゆっくりと漂う甘味が追うようにやってきて複雑な余韻が長く続きます。説明しにくい味わいというか普段、自分が好んで飲む物とは全くの別物で、記憶に残る気品ある味わい。関西で飲めるのはミディ・アプレミディだけのようですし貴重な体験かも。嗜好品の珈琲ですが、扱われているGrand Cru CafeとCOFFEE HUNTERSはエレガントな高級豆ということは解りました(笑〆に甘味を含んだ水のゼリーを。一杯のお値段が高額な為、一つ苦言を言うならサロン・ド・テとしての空間を思うと寂しい気がするかな。そんなこと思いつつも、ホールで木の実のタルトをお買い上げ。タルト10色は手土産に大変喜ばれますが財布の薄い私には手頃ではありませんし、此処の商品で一番好きなのが、木の実のタルトなので(笑友人宅で四等分にカットして手掴みで大人食い。珈琲は流石に買う気になれなかったので…城陽にあるカイドウコーヒー焙煎所の100ｇ350円でしたが充分、楽しめました。             
四条東洞院を少し上がったところを左の路地に入った左側。知らないとなかなか入りにくいかもしれませんが、これがまたリーズナブルに飲める大衆料理屋さんなんです。店内は明るく開放的で、広々としたテーブル配置がいい感じです。厨房に向かい合ったカウンター席でひとり飲むのもくつろげていいものです。さて、今回はひとり飲みなので、カウンター席に陣取り、軽く飲み食いさせてもらいました。茄子田楽　400円　　濃厚八丁味噌をたっぷり塗りこんであり、ビールがすすみます。　　茄子が二つ並ぶなら、片方はゆず味噌にするだとか、　　何か味を変えてみる工夫がほしいですね。若鶏ねぎまカツ　400円　　注文してから串に刺して仕込みをされていましたが、ちょっと新鮮な感じがしていいですね。　　カリッカリに揚がった串カツは食べ応えある一本。　　ネギのヌルッとした食感と衣のカリカリ感が対照的で、２本ペロリといただきました。ポテトフライ　400円　　カリッカリに揚げた自家製のポテトチップスで、丁寧に油抜きをして出してくれます。　　その食べごたえはスナック菓子のポテトチップスとは大違い。　　ちょっとひとりでは多すぎるので、複数人でいただくとよいでしょう。生ビール中ジョッキ　500円　　これが400円以下だったら、“うまい”“安い”のキャッチフレーズはうなづけるのですが…メニューはこの手のお店にしては少な目かもしれません。さほど素材等にもこだわりはないようですが、庶民的な私の口に合うようなお料理が多く、飾らない気持ちで、しかも窮屈な思いもせずに食事ができるという点で、結構気に入っています。　お客さんの数のわりに店員さんが多くって、ちょっと大丈夫ですか～って余計な心配をしておりましたが、それぞれが決して無駄に動いておられるわけでもなく、連携もよさそうです。安～い客（私）にもかかわらず、とても丁寧にお見送りいただき、いい気持ちでお店を後にしました。軽く一杯飲みたいとき、またお世話になります。             
ビールを軽く一杯飲んで、沢山のマッコリや焼酎を飲むなら、エルドールに立ち寄ることが多い。大衆向けのメニューが豊富です。珍味タコチャンジャとスルメに始まり、プルコギとかキムチチゲなど韓国料理あんまり仲が良くない人とか外国の人も、ここエルドールには誘いやすいのです。まず場所が良い。どのシチュエーションでも使いやすい。店員が、さっぱりハキハキしている。これは、とても元気が出させてくれるメリットです。韓国料理以外は、サラダとか焼き鳥、串かつ、鉄板焼き、ホルモンなどがある。そういった理由からかもしれないけど、客層は様々。長居するとか、ゆっくり落ち着けるとは言いがたい。目的と対象の連れによって使い分けています。             
アーケードの商店街にある酒販店ですが、カウンターが設置してあり、伏見の日本酒があらかた利き酒できます（普通に一杯やってもＯＫ）。その奥には更にワインのコーナーも見受けられました。伏見の日本酒を網羅しているので、買う前に試し飲みし、気に入ったら買うというのにはとても良いと思います。ラインナップの種類が多いのが良いのですが、それが災いして、風味の劣化してしまったものも見受けられました。（飲んだばかりだったがもう一度飲みたくて頼んだ銘柄があったので比較できてしまった）日本酒を飲むとき、別の飲食店に行ってもそうですが、開栓からの時間経過や鮮度管理によって風味が変わってしまうので、信頼できるお店で飲むのがメインになります。あれだけの種類を管理していると「もったいない」「まだいける」と提供してしまうのも分かりますし、そうしないとロスが出すぎて利益も出ませんもんね。しょうがないかなと。でも、提供してくれた店員さんが試飲も香りのチェックもせずに注いでくれていたので、管理の気持ちに少し甘えがあるように思えてしまいました。ただし、あれだけの種類の日本酒を利き酒できるのはとても良いので、そのへん、少し割り切って、「買う前に気になるものの“アタリ”をつける」という使い方をするならとても良いのではないでしょうか？             
【2012年5月再々訪】あれから何度もお邪魔しています。けど、初めて行ってから、なんとまだ1年経っていないんですね(^^)普通に飲みにも寄ったりしていますが、飲んでつまむというバー使いとしては河原町であまり飲まないので、2回ほどかな？それよりも3500円の宴会コースをたびたび利用しています。大学時代のバイトの仲間といったり、大学の友達といったり、女子会で利用したりと、美味しくて安くて最高の宴会コースです！みんないつも凄く満足します。度々利用して思ったのは、話が盛り上がって大声出してしまうような仲間と行くのはちょっとご法度かな～って思います(^_^;)バーなので、カウンターでしっとりと飲んでるデート利用の人などに申し訳なく思ってしまうのです。。。ともかく、雰囲気も落ち着くし、お料理はいついっても美味しくて最高ですし、お酒も充実、、、。特に宴会コースは超満足のお値打ちプランです！お気に入りのお店です(^^♪【2011年7月初訪】くぴぷちさんのコメントを拝見しての訪問です。色々と悩んだ末、初めてだからと、ホットペッパーの2000円コースで飲み放題1500円をつけて、なんと3500円という超お得プランで伺いました。前菜チーズフォンデュ生麩のピザアクアパッツァリゾットチーズケーキ2000円のコースと思えない十二分な内容で、チーズケーキを食べ終わったときにはお腹も一杯になってました。お料理はどれも凄く美味しくて、感激！！！特に気に入ったのが、生麩のピザとアクアパッツァです。アクアパッツァは今まで何度かは食べた記憶がありますが、こんなに美味しいものとは知りませんでした。魚介のだしと、洋風の味わいが素晴らしくそれに火の通し加減も絶妙で、中に入っている具材の鯛も美味しくほろりと口の中でほぐれるくらい。玉ねぎも新玉ねぎが入っていて、ちょうどいい具合にしゃきっとした歯ごたえが残っていて美味しかったです。（私は良く家で料理をするときに新玉ねぎを使うときに普通の玉ねぎと同じくらい火を通して、とろとろにしてしまうので、特に感激しました！）またそのアクアパッツァのスープを使ったリゾットも絶品です。最後のチーズケーキも表面がプリンのような味がする、こちらでしか味わえないような、美味しいチーズケーキでした。一気呵成にお料理のことばかり書きましたが、それくらいにお料理に感激してしまいました。点数で言えば５点満点ですが、まだ初訪問なので、少し控え目にしました（*^_^*）そしてドリンクは、コースにつけた飲み放題なのに充実してます。種類は、ビール、ワイン、カクテル、ソフトドリンクというこれだけ書くと普通なのですが、ビールはハートランドの生。ワインはボトルのワイン。カクテルは種類豊富で、食後にファジーネーブルとスプモーニを頂きましたが、どちらもとても美味。パーティーコースの飲み放題1500円のドリンクとしては、考えられない充実の内容でした。ロングカクテルに全く興味が無い酒飲みですが、こちらではまたその他フルーツカクテルなど色々飲んでみたくなりました！サービスもとても良くて、カウンターに座りましたが本当に自然とマスターとも話がしやすくどちらかというと（お酒が入らないと）人見知りする性質ですが、あまり飲んでいないときから、色々とお話が弾みました。お話上手で、聞き上手な方なんでしょうね。また、厨房でお料理をされているシェフもとても感じがよくて時々厨房から出てお料理を持ってきてくださりその時に少しお話をしましたがこのシェフさんもとてもいいお人柄。本当にお二人のいい雰囲気が店内に充満してて、どのお客さんもとても寛いで、お食事や飲むのを楽しんでおられます。お店の雰囲気もとても素敵で、テーブルのデザインはもちろん、カウンターの一枚の大きな木の触り心地（？）も気持ちよく、椅子も座り心地が良かったです。コストーパフォーマンスは今回はびっくりするほどの超お得なコースでしたから、ホントは５点満点なのですが、通常メニューを頂いてからまた改めて修正しますね。とにかく、みなさんおっしゃるようにあまり教えたくないお店ですが、食べログに書いて紹介してくださったくぴぷちさんや皆様方に感謝と、美味しいお料理と飲み物を頂いた感謝を込めて内緒にせずにアップさせてもらいました！ホントにご馳走様でした。             
言わずと知れたグランビアの最上階。ここのホテルは、全体的に横浜のパンパンパシフィックホテルと匂いが一緒。価格も相当抑えてありカバーチャージなんてあったかどうかも思い出せない位。カクテルのクオリティーもそこそこ高い。横浜のシェラトンホテルでいつも頼んでいるレーズンバター、グランビアのレーズンバターは何故かレーズンバターだけでクラッカーがついてこない。。ここに関しては結構残念である。京都に来たらまず京都駅グランビアのここのバーで一杯飲む事をオススメする。             
ずいぶん前に守谷にあるビール工場を見学したときに、出来立てのビールを試飲して、なんて美味しいものなのだろうかと、感動した記憶がある。普段飲んでいるビールとはまったく別物、といった感じであった。その味の記憶だけ鮮烈に残っていたが、その後ビール工場に行く機会には恵まれず今回生まれて（ちょっとオーバーだけれど）二度目のビール工場見学（出来立てビールを飲む）となった。なんと午前中は山崎ウイスキー工場の見学であったから（とっても良いコースとは思うけれど）アルコールが身体に残っているのは、ビール試飲にとっては若干不利かもしれない。飲み屋でもどこでも、まずビール、で乾杯であるから、一杯目のビールの美味しさ身体に染み込んでいる。二杯目三杯目のビールが不味くなるわけではないけれど、アルコールがない状態で流し込むビールの美味しさは、また格別なものかも知れない。ウイスキー工場はサントリーやニッカでも、そう何箇所もないような気がするので、場所もだいたい知っている感じがするが、ビール工場というのはどこにあるのかぱっとは浮かんでこない。（歌に歌われた例のアソコは別として）やっぱりり生ものだから、消費地に近いところに、数多く立地しているのだろうか。（先日知ったのだけれど、吹田にもあるんですね、ビール工場）工場立地は日本酒やウイスキーほど水にはこだわらないのだろうか？今はなくなってしまったけれど広島にあったビール工場なんて住宅密集地の線路沿いだからね。（というか、住宅密集地になるまえは、何もなかったか、水（地下水？）も豊富でよかったのかも）サントリーのビールは天然水仕込み、とわざわざ、うたっているから、水にはこだわっているのだろう（例のアソコも水が良いところなのかな。他社は天然水ではないのかな？？）そのあたりはまた別途勉強しないとね。まあとにかく、出来立てビールはやはり美味しかった。それに今回は美味しい生ビールの注ぎ方！！なども教えていただいたので（注ぎ方によって全然違うんですね）ためになりました。ただ、山崎→長岡京ではなく、長岡京→山崎だと、またビールのお味もちょっと違ったかも知れませんね。             
ラーメン　天天有＠京都市左京区　一乗寺2012年01月12日テーマ：京都　グルメ毎度、おおきに〜！よっしーあにきです。本日、２度目の更新京都シリーズ最終章！今回はラーメンです。京都は、関西屈指のラーメン激戦区。京都だから　あっさり系かと思いきやこってりラーメンが主流。そして一乗寺界隈は、ラーメン屋さんが密集する地域です。その中でも　有名な「天天有」さんに行ってきました。ラーメンは　１．５玉盛を注文！　６５０円普通盛は６００円です。スープは　醤油豚骨の京都ラーメン！少しとろみがありそうなスープですが味はそれほど濃厚ではないです。テーブルには　好みに合わせて「醤油たれ」がありますので、少し投入して濃厚めに・・・！麺は　中太麺。始めの注文で　茹で加減を注文できますのでかためが好きな人は、オーダーできます。チャーシューを少し減らしてゆで卵か温泉玉子のチョイスも出来ます。（値段変わらず）僕は今回は　たまご無しでした。少し、麺を食べたところで・・・。紅しょうがを投入〜〜〜。こってりラーメンには　紅生姜はかかせませんね〜！そして、スープを飲むほどに豚骨の濃厚さを実感していきます。京都ラーメンらしい一杯でした！ごちそう様でした！京都は、ホントたくさんのラーメン屋さんがあり好みのお店を見つけるには　まだまだ　食べ歩かないといけませんね・・・。・・・そうなると何回来ないといけないんだろ？（苦笑）まぁ、気の向くままに・・・。ボチボチと・・・。がんばりま〜〜す（笑）ラーメン専門店　天天有住所：京都市左京区一乗寺西杉ノ宮町４９電話：０７５-７１１−３２５５営業時間：平日１９：００〜翌２：３０　　　　　　　日・祝１８：００〜翌１：３０定休日：水曜日             
前職の同僚が、関西に帰ってきていたのでお茶しようと、「シトロン・サレ」へ。なんと！改装されて、もうそこではお茶できなくなっていた…悲しい。ビストロになってました。塩キャラメルロール、食べたかった。どこか別の場所で販売されてるようですが。…で、よくよく彼女に聞くと、お昼食べたいというので、通りがかりに見つけたこちらの『トラットリア　バール　イル　ギオットーネ』へ。もう14時をすぎているのですが、細長い店内はテーブルもカウンターもいっぱい。流行りのお店ですね。ランチセット1000円（サラダ、パン、パスタ）を彼女はオーダー。私はおなかすいてなかったので、ティラミス550円と昼間っからですが白を一杯。店員さんもこの時間から飲む客が少ないからか、ドリンクメニューをあわてて持ってきてくれました。どうも、彼女と一緒に座ると、飲みたくなる＾＾東京でも、いっぱい居酒屋いったね。ティラミスは、かなりボリューミーですが、思っていたようなマスカルポーネのしっとり風味はナシ。コーヒーロールみたいな味で、ちょっと肩すかしでした。他にも、タルトやモンブランなど、ケーキは５，６種類あります。白は、値段見ずに辛口をたのんだけど、たぶん650円くらい。おいしかったです。久しぶりに会った同僚、ちょっと雰囲気が変わっていて戸惑う。もりもり食べるところは変わってないけどね。いろいろ考えて、方向性は見えたみたいだけど、ちょっと冷めているように思えるのは私の勘違いかな。前のウエットなめちゃめちゃな、熱さと弱さが好きだったけど。壊れやすい人だから、口を閉じていました。4分割されたティラミスの１つを、彼女に進呈して、さらっと食事終了。ここは、仕事帰りに同僚と一杯、が似合うお店ですね。             
店名に太陽があった。しかし中に入ってみると、彼方此方に影や陰があり、太陽から逃れた雰囲気を感じた。僕は陰影をくぐり抜け、その仄かな闇に招かれるようにして、片隅の椅子に腰掛けた。さて、メニューにはお茶がずらりと並んでいた。緑茶、青茶、紅茶、覚え切れないほどに、様々な種類のお茶が。暫し眺めて迷い、その中から好みの中国茶を選んだ。名前を餐月という。雲南省の白茶で、月の香りを想像させてくれる美しいお茶だ。それと、杏仁豆腐をお願いした。ちょっと思うところがあり、いつもの生麩饅頭では無く、真っ白な杏仁豆腐にしてみた。ちなみに此の餐月、今雨軒なる茶荘のもので、美しい満月の様に清らかなるお茶という意味だそうな。他所でも何度か口にしたことがあるが、此の店の匂いに合うように思えた。一杯目を、緑色の茶葉が揺らぐガラス茶壷から注ぐと、暖かな風を感じた。緑を駆け抜けていく微風を追って見上げると、空には白い月が浮かんでいた。澄み渡る風景が見えるのに、それは幻だった。なんとも不思議な感覚で、なんとも甘く心地が良かった。月は見えるのに、其処には無い。その感覚が面白くて、僕は餐月を好むようになった。今雨軒という名前も覚えた。知人の伝を頼り、一度尋ねた事がある。今雨軒の名の謂れを。それは杜甫の漢詩から来ているのだろうかと。『杜甫の詩や、旧雨今雨の意味もありますが、雨の日であっても人が訪ねて来てくれますようにと願って名付けました。』美味しいお茶を飲む為に、友が集まる場所。そんな想いを込められたそうだ。気付けば日は暮れ、窓の外には暗闇があった。反対に店内には、淡い灯りが佇んでいた。空になった茶壷にお湯を足してもらい、変化していく味と香りを楽しんだ。月を掴もうと虚空に手を伸ばすような…いや、違う。杯に映る満月を飲み干そうとするかの様な、静かな楽しみを感じていた。香るのか、匂うのか、僕は強く月を感じていた。杏仁の残り香が、そうさせるのだろうか。それともやはり、この店には月が棲んでいるのだろうか。太陽があれど目には見えず、月が香れど近寄れず、それは鏡に映る姿の様で、水面に遊ぶ幻の様であった。夢では無い幻。想像の半身。常に纏う幻想と共に、夜は更けていった。僕にとっては、生麩饅頭と餐月があれば此処は、数時間は友人と喋っていられるカフェ。店内の印象は人それぞれで異なるみたいで、試しに友人３人と店内の写真を撮ってみたところ、４人ともが異なる雰囲気の写真を撮っていた。撮影した場所は同じなのに、不思議なものだ。そんなこの店に、春時雨を逃れて入ったある日、ふと思い出したのが旧雨今雨という言葉だ。中国語の雨は友に通じるそうだ。そこで、月を想うお茶と、満月の様な杏仁豆腐を注文してみた。月と月を並べて、友を想う為に。             
ある日お酒の話をしていたら、こちらのお店に「スピリタス」があるという。「え!?　そうなの！飲みに行こうよ」と軽くは言ったものの、そういえばしばらくぶりに飲んでないや。知っている人には恐怖のお酒であり知らない人にはちんぷんかんぷんだと思う。とりあえず説明すると徹底的に蒸留を繰り返すことでアルコールの純度を高めるわけ。世界最強のお酒といわれ、その度数なんと９６％。あまりに揮発性が高いので、口に入れても飲んでる感覚なし。しかし長時間口内においておけば焼けてしまうのでさっさと喉を通過させて飲む。（というのかどうか）すると喉を熱いものが通っていくのがわかる、というぐらいのお酒。昔はよく馬鹿飲みする仲間とのバツゲームで普通のお酒では飽き足らなくなってくると、飲んだものだけど、まぁ、まず一杯で腰を抜かさなかった人を見たことはないな。ひとりはトイレから帰って来ないし、ひとりは椅子から落ちてそのまま起き上がらないし。結局やや、まともな私ともうひとりで抱えて連れて帰るも、何せ全員酔っ払いですから。何時間もかかって、ようやく帰宅した・・・気がする。という事でこちらでスピリタスを頂くも、これとチーズ盛り合わせを頼んだところで、食べ切る前に酔うわね、当然。お昼過ぎに伺ったのでゆったりとした午後。明るい陽光が差し込み、ナイスビューでも有名なお店である。それを「眩しいやろ！何やねん」と大声で難癖をつけ暗がりへ座ろうとするもぐらのような、一緒に行った御仁は結構なご年配でもあり、これは年寄りに冷や水だったに違いない。あっという間に酩酊状態となったので私は酔えずこの一杯で帰ってきたという始末。その後はこの御仁、帰り道をろくにタクシーに告げられず私とドライバーで何とか聞き出そうとしたら、飲んだものをリバースしそうに。ぐるぐると道を行きつ戻りつ、何とか到着。やっぱり、今回も何時間もかかって、ようやく帰宅したのであった。スピリタス一杯の破壊力はすごいや。             
シャンパーニュ好きの方ならわりと名の知れた場所だと思いますが、人通りの割には知っていて入店する客が少ないというか、知っている人しか入らない、入りにくい。。。そんないい意味での距離を持たせるお店です。以前Bar Rocking chairBar Rocking chairで、ワインの話になったときに話題にあがり、ふと思い出して食事時間までのアペリティフをいただくつもりで早目の時間に利用しました。祇園のはずれ、川端から縄手までの間にあり、飲み屋街の中とは又違った雰囲気です。時間が早かったからか店内は空いていて、グラスのシャンパーニュとポートワインを一杯ずついただき、短時間でしたが心地よくゆったりとすごす事が出来ました。最近は席数の多いバー、特にサロンのあるバーでは前述のお店でもそうですが、サラリーマンやOLの二次会か三次会の団体と遭遇すると、賑やかすぎてバーの雰囲気が壊れてしまい、はた迷惑なので出来るだけ避けるようにしている当方としては、バー本来の持ち味が堪能できる落ち着いたカウンターのお店は高評価したいところです。ただワインを飲むだけではなく、俗世の時間の流れを忘れ、一人の時間に浸ることが出来る、本当の意味でのバーを満喫できるお店です。あまりにぎわって欲しくない反面、素敵なお店ですので、真価を理解して利用される方には是非踏み入れていただきたい場所です。             
ドリンクを飲むためだけに　わざわざ行くなら　コーヒー専門店紅茶はいつも　ケーキのお供何だか脇役的な　紅茶でも今日は　コーヒーをカップに一杯だけ・・じゃ物足りない上品な雰囲気の紅茶専門店で　ちょっと気取ってアフタヌーンティ・・は面倒そうじゃなくてポットにいっぱいの紅茶を　がぶがぶ！そんな気分の時には　ぴったりの！こちら☆　いいですよ〜！紅茶専門店では老舗ながら　ぐっとカジュアルな　親しみやすい　リプトンさん供されるポットもご覧のようなカジュアルさ☆　上の段はポット　下の段がカップもうホント、たっぷり〜の紅茶そして　お値段までも　とってもカジュアリ〜☆「桃の紅茶」♫　530円　桃の香り♡　珍しくて　おいしい〜　　(≧▽≦)　             
今日も京都でお仕事午前中からお客さんと打ち合わせ・・・・・・1時間経過・・・終わらない・・・2時間経過・・・終わらない・・・やっと終わったぁ！！時計を見れば・・・13時・・・お腹空いたよぉ今から大阪に戻って仕事なんだけど・・・折角京都に来ているんだから美味しいランチを食べて帰らないとねぇ前回は「廣川」さんで鰻食べたからなぁ・・・和とくれば、、、洋？？？イタリアン・・・フレンチ・・・洋食・・・洋食？？？そうだ！！京都でずっと行きたいと思っていた洋食屋さんがあったんだぁ！！ってことでやってきたのは、バリバリの観光地「二寧坂」嵐山もそうでしたが、平日の昼間だけど観光客で一杯・・・さすが観光大国「京都」って感じですねぇそんな観光客がたくさんいる二寧坂から、一本路地をそれるとメインの二寧坂の人ごみが嘘のように、観光客が居なくなり静かになるその路地の奥に、今回の目的である、人気の洋食屋さん「みしな」さんはある●お店はカウンター席だけのこじんまりしたお店　　カウンター10席だけの非常にこじんまりとしたお店　　ランチタイムを外した時間だからか、お客さんは誰も居なかった　　さて、、、メニューを見てみましょう　　料理は4種類、スープ2種類とめっちゃシンプル！！　　そして、ランチタイム（12:00～14:30）には全ての料理に「お茶漬け」が付く。　　あと、料理に「スープ」と「お茶漬け」を付けた、定食メニューも2種類あった。　　　　■メニュー■　　　　・カニクリームコロッケ と エビフライの盛り合わせ　2600円　　　　・黒毛和牛ヒレ肉一口カツレツ　3700円　　　　・ビーフシチュー　3700円　　　　・黒毛和牛ヒレ肉照焼　5500円　　　　・アスパラポタージュ　1050円　　　　・オニオングラタンスープ　1050円　　■定食メニュー■　　　　・フライ定食　3600円　　　　　　アスパラポタージュ、カニクリームコロッケ、エビフライ、お茶漬け　　　　・シチュー定食　4700円　　　　　　オニオングラタンスープ、ビーフシチュー、お茶漬け　　どの料理も気になるところですが・・・　　大好きな「カニクリームコロッケ」が入った「フライ定食」を食べることにした●フライ定食　　■アスパラポタージュ■　　　　最初に、アスパラポタージュが出てきます　　　　飲むとめっちゃ熱々！！　　　　猫舌の方は、ふぅーふぅーして食べて下さい（ｗｗｗｗ　　　　とっても滑らかで濃厚なポタージュ　　　　味のパンチは結構強め　　　　よーく味わうと、アスパラの風味がほんのり・・・　　　　うん・・・美味しい・・・　　■カニクリームコロッケ ＆ エビフライ■　　　　アスパラポタージュを飲み終えるころ　　　　メインの「カニクリームコロッケ ＆ エビフライ」が出てくる　　　　まずはカニクリームコロッケから　　　　断面の写真を撮ろうと、ナイフで綺麗に切ろうと思うんですけどねぇ　　　　パン粉は目の細かいのを使ってあり、衣の厚みも極薄　　　　中身もクリームコロッケなので抵抗が少ないから　　　　綺麗に切るのがめっちゃ難しい（＾＾；　　　　食べると、クリームはトロトロでカニの風味もしっかり　　　　そして、衣のカリッとしたアクセントもある　　　　ぬははははっ・・・美味しい美味しい　　　　続いてエビフライ　　　　断面写真を見て頂けると解りますが　　　　クリームコロッケ同様、パン粉の目が細かく、極薄　　　　エビフライの見た目＝エビのサイズって感じ　　　　衣で嵩増しなどは一切していない　　　　食べるとエビは歯ごたえがしっかり　　　　そして、めーーーーーーーーっちゃプリップリ！！　　　　もちろん背腸の処理も完璧　　　　衣も薄くカリッと・・・　　　　クリームコロッケも美味しいけど、エビフライもとっても美味しい　　　　またタルタルソースが別皿で、かけ放題なのもマヨラーとしては嬉しい　　■お茶漬け■　　　　〆はお茶漬けってところが、京都っぽい感じ？　　　　「昆布の佃煮」と「ちりめん山椒」、「お漬物（5種類）」が付いてくる　　　　お店の方（ご主人のお母さん？）からの勧めで　　　　「昆布の佃煮」と「ちりめん山椒」を上に乗せて食べる　　　　うんうん　　　　フライ物の後に、さっぱりとサラサラッと食べられるお茶漬けが美味しい　　　　めっちゃホッコリ・・・●最後に　　「みしな」さんの洋食・・・料理のレベルはとっても高い　　素材にこだわり、手間暇かけて下ごしらえし、丁寧に料理をしているんだろうなぁって思う　　味はクリームコロッケもエビフライも、洋食のお手本のような感じ　　そう・・・ここがダメっていう部分を排除した、隙のない美味しさって感じだろうか　　普段使いの洋食・・・ではなく　　ちょっと特別な時に、綺麗な格好で食べる洋食・・・　　そんな感じ　　イメージは「大人の洋食」　　あっ・・・値段も3600円と大人価格ですけどねぇ（ｗｗｗ　　　　※お店は小さな子供連れはダメなので、そこも大人の洋食たる所以　　　　　　↑所以と言ってますが・・・私が勝手に言っているだけなんですけどね（ｗｗｗ　　サラリーマンの平日ランチとしてはちと高い・・・　　でも・・・また食べに来たい・・・　　そう思える洋食屋さんだった・・・　　次は・・・ビーフシチューが入った「シチュー定食」にしようかなぁ　　美味しかった　　ごちそうさまでした             
今出川通と鞠小路通の交差点の所にあるラーメン屋さんです。店内はカウンターのみ、10人も入れば一杯になるくらいの大きさです。結構手狭な感じの店内で、人が座っていると後ろを通る時に少し気を使います。卓上には豆板醤のような薬味と紅ショウガ、キュウリの漬物があります。ラーメンの後に食べる漬物は何故か美味しいので、この漬物が嬉しいです。御主人が一人でやっていることが多いですが、たまに女将さんもいらっしゃるようです。客層は場所柄か主に学生、それも男性が多いです。店内は喫煙可で、御主人もたまに吸っています。気になる方は避けた方が無難かと。こちらで有名なのはチャーシューメン(850円)だと思います。丼の縁から向日葵のようにチャーシューがつき出ています。その中心には葱が山盛りで盛られており、それらの下にメンマと麺があります。麺は細めでストレート、茹であがりは硬めです。他のラーメン屋とは少し異なる、歯ごたえのある独特の食感が楽しめます。チャーシューは薄めで、少し硬い感じのするチャーシューです。味はしっかりとついていますが、冷たいため全てをスープに沈めると冷めてしまいます。メンマは普通、葱は辛めですがチャーシューと一緒に食べるにはちょうど良いです。こんだけチャーシュー載ってて850円なら安い方かな。個人的な好みの食べ方としては、半分くらいまで周りのチャーシューをスープに入れずに葱を巻いて食べる。卓上の豆板醤のような調味料を匙一杯分入れて、同上葱の山が平らになり、麺が見えてきたら麺を食べる。半分くらい食べたら紅ショウガを入れて食べる。麺を食べ終わったら、キュウリの漬物で口直しをしつつスープ飲む。ってな感じです。基本的に周りのチャーシューはスープに沈めないようにしています、冷めるから。サービスはあんまり良くないです。ラーメン屋にしても御主人はかなり無愛想な方かな。ここで挨拶とかは基本的に無いと思った方がいいかと。ただ、丼上げたときとお会計の時はありがとうと仰っていますが。作ってる時にくわえ煙草のときもあるし。今までの経験からだと、混み合ってる時は御主人・お客さんともに喫煙しているのはあまり見ないので、煙草が苦手な方は逆に混み合う時間帯に行くといいかもしれないですね。逆にピークを過ぎた後はよく一服されているような気がします。私は好きですが、確実に万人受けはしないお店だと思います。             
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。             
京都駅八条口のみやこ路のちょい西。結婚式(自分の)の４次会で利用。２次会飲んで3次会も飲んでお開き。遠くから来てくれた先輩は同じホテルに宿泊。じゃあ三人でしっぽり飲むかとこちらへ(笑)その都度カウンターでキャッシュで購入するスタイル。場所柄から外人さんもチラホラ。珍しい種類の生ビールが飲めます。単位は日本にはなじみのあまりない「pint（パイント）」です。販売単位は1 pint, 3/4 pint, 1/2 pint。だいたい480、350、240 mLくらいです。４次会でもまだまだ元気満載だったのでヒューガルデンの１ pint（笑）以前ヨーロッパに行った際、アイリッシュパブでこの生の味に感動したもので（＾＾）ゆったり飲んでようやく忙しい一日が落ち着いた気がしました。お腹の方は結構一杯だったのでフードメニューは手をつけず。駅チカにも関わらず意外に混んでいない穴場的存在。             
京都の錦市場へ行ってきました。まずは、いちばん烏丸側の『焼き牡蠣の大安』さんへ。表から見るとすでに一杯でしたが、奥の席が空くようです。しばし待ちます。前にも一度お邪魔させて頂いたんですが、お腹いっぱいにならない程度のちょい飲みにいいんですよねえ。昼間っからビール飲むにも、ちょうどいいです。まずは、ビールに焼き牡蠣（200円）を２個・・・レモンを搾って・・美味いですねえ。ビールを一気に流し込むと、もう最高です。続いて、甘エビのお刺身・・これも美味いですねえ、プリップリ。鮭の白子バター焼きに、牡蠣のグラタン・・どれも美味しいです。いつ行っても混んでますので、少々料理に時間がかかる事もありますが、そこはゆったりした気持ちで待ちましょう。満足・・まずはこれくらいでお勘定にしましょう。ごちそうさまです。             
（２０１２年６月・またまた訪問）今年既に４度目の上洛となりました。という事は一保堂さんへも今年４度目の訪問になります。３月に祟られたような大雨ではありませんでしたが、今回も雨・・・今年はよく降られます（５０％）とりあえず「嘉木」の空席を確かめてすぐに着席、メニューには「新茶」の文字が！数えきれないくらい伺っているのに新茶の季節は初めてだった事に改めて気付きました（得した気分）お店の方に確かめたところ、新茶メニューは一カ月弱らしい・・・迷わず注文しました。まずお菓子です。とにかく普段生菓子をゲットできないお店のお菓子を食べられる事が多いのが大きな魅力です。今回は笹屋守栄さんの「雨に咲く」というカラフルな練りきり製の生菓子でした。（残念ながら写真を撮る前に口に飛び込んで来てしまいました）季節がら、紫陽花が頭に浮かんで当然なのに、銘を聞くまで紫陽花をイメージできないくらいデフォルメされているのが京菓子の最大の特長だといつも思います。銘を聞けばすぐに納得がいく・・・いいですね。練りきりとこし餡のバランスが絶妙でした。今までに嘉木さんで頂いたお菓子の中でも圧巻でした。基本的にはほぼ同じ材料なのに練りきりとこし餡が違いを主張しつつお互いを引き立てあって、数秒で溶ける・・・幸せの瞬間です。更に嬉しかったのは「笹屋守栄」さんは普段でも生菓子を置いておられて１個からでも購入できるとの事。聞けば今日のお昼を頂いたとようけ茶屋さんからも遠くない場所じゃないですか！次回の上洛の最優先にチェックです。「新茶」！本当に美味しかったです。貧乏性なのか玉露のお味は好きなのですが、６０度程度で飲むお茶はあまり好きではありません。今回の新茶は煎茶なので８０度程度で飲むことができ、とても気に入りました。一煎目は玉露のような甘みがありながら、煎茶のシャキっとした切れの良さをも合わせ持っています。二煎目・三煎目とだんだん甘みが薄れてきますが、すっきり感が増してきます。傘をさして荷物を持って歩いてきた疲れも一気に吹き飛び、いつもの柴舟と茎煎茶を買ってお店を出ました。一保堂さん同様に絶対にはずせない「豆政」さんに向かわねばなりません！その後は「進々堂」さんも待っています。（以上２０１２年６月のレポートです）年に何度か京都に出てきて、絶対にはずせないのがここ「一保堂・嘉木」さんです。私の場合、上洛はほとんど平日にしているので、よほどのことがない限り「満員で座れない」ことはありません。確か一度だけ「満席」でしたが、時間をずらして再訪問した記憶があります。まず、お茶を買います。銘柄は普段遣いの「柴舟」です。残念ながら名古屋のデパートでは、同じ「柳」系でも「若柳」しか置いてないので、本店では必ずお気に入りの「柴舟」なんです。一保堂さんで教えてもらうまで、自分がいかにお茶を粗末に、まずく飲んでいたかがわかりました。いろいろ教えてもらった中で、季節を問わず毎日実践しているのが「冷煎」です。大きめのポットに茶葉を直接入れて水を注ぎ、冷蔵庫で６時間以上寝かせます。通常は寝る前に作って、朝に水筒に入れて会社に持っていきます。ペットボトルの緑茶とは比べるべくもなく美味しいですしとても経済的です。残りも夕食時を含めて就寝までに飲み終えて、また新たに作る、の繰り返しです。たまには、ちょっと贅沢にくき煎茶をブレンドしたり、水筒が必要ない休日用には、抹茶「初昔」をごく少量加えて色や香の違いを楽しむこともできますし、お正月時期には季節品の「大福茶」を使って季節感も味わえます。「冷煎」はお茶の苦みや渋みをおさえつつ、旨みや甘みをだせる利点があります。「柳」系は比較的カフェインも少ないので就寝前に飲むこともできます。・・・以上すべて一保堂さんの店員さんの受け売りです！買い物が終わったら「嘉木」で一服です。決まって薄茶と和菓子のセットです。セット価格が一般的なコーヒー一杯分の価格ですからＣＰは抜群です！しかも美味しい！お菓子は季節などで次々と変わるのでこれも楽しみです。また、普段は生菓子を販売していない和菓子屋さん（京華堂さんなど）のお菓子も味わうことができます。今回は幸楽屋さんのお菓子でしたが、以前に両親と一緒に訪問した際には京華堂さんの時雨系や塩芳軒さんの聚楽などを出していただき、分け合って食べたこともあります。一見であろうが、回数を重ねようが、いつも変わらない親切で自然体の接客こそが、何度でもお店に足を運ばせる原動力であり、いつまでも生き残っていく「老舗」なんだなぁ！と訪問するたびに感じるお店です。             
四条通にあるコーヒー専門店。名前からしてインパクト十分です。地下にある店内は奥行きのある細長い作りで、シンプルな色調の椅子と机に、ほの暗い照明という、いかにも「大人の談笑の場」な雰囲気が素敵です。客層もその雰囲気になじんだ人々のように見受けます。コーヒー専門店ですから、コーヒーを楽しむわけですが、複数回来て、味のタイプの違うコーヒーを飲むと、風味に個性があることに、はっとさせられます。王道のブレンドコーヒーと、酸味のないマンデリンを飲み比べてみましょう。一杯のお値段は700円前後と決してお手頃ではないですが、コーヒーを知るという意味ではとても良い店です。もう1つのお勧めはコーヒーゼリー(\700)です。一般にコーヒーゼリーは砂糖で味付けしてありますが、ここのは甘くありません。コーヒー本来の味を残しています。ガムシロップをお好みで足して、甘みをつけることもできますが、まずはそのまま食べて、奥行きのある風味を楽しむに限ります。商品の名前を忘れてしまいましたが、冷たいクリームをはさんだケーキ(\350)があります。お手頃な値段にして美味、CPは高いです。             
京都伊勢丹の地下2階、いや、1階か・・・どっちでもいいや。何しか、そこにあるお店です。アンデルセン 京都ＪＲ伊勢丹店さんの隣にあるカフェです。手前のスペースはコーヒー豆や器具の物販☆奥がカフェスペースです。狭さ一級品で、店内で席の間隔も近い＆テーブルが狭いので2人でお皿を並べるともう辛い、バッグや冬場のコートなんかはどこに置くの？という感じではあります・・・。コーヒーの種類は多いですし、オリジナルブレンドならば300円代で頂けます。50円プラスすればラージサイズ？か何かになってたっぷり飲むことも可能。直近の利用はワッフルセットでした。季節のワッフルセットで林檎のコンフィチュールがたっぷり。ただ、カウンターに座ったので瓶からがさがさタッパーに移して、それをまた使って、という内部事情が全部見えてしまってそこはやや興醒めしたのでした＞＜見えて楽しい時もありますが、あえて見たくない時もありますよﾟ.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:｡目の前で焼き上げられるワッフルはふわふわで、熱々でそして香ばしいです。コーヒーも一杯ずつのハンドドリップで丁寧に淹れて下さるので、ちゃんと美味しい♪メニューの説明書きを見ながら選ぶのもまた楽しいです(*⌒∇⌒*)ただ、狭い店内の割にサービスに時間がかかります。混み合っている時はコーヒー一杯で15分ほど待たされますので、狭い店内、壁の無い気軽なカフェと思って入ると、あら意外と時間かかるのねーという印象。私、一度「もういいわ」と店を出た事があります(ﾉω･､) 狭さ、という居心地の悪さからか？案外回転が早いので買い物で疲れた時やちょっと小腹が空いた時などに、ささっと使うのが良いかと思われます♪             
正直、ワインもそれほど詳しいわけではなく、ましてやビオワイン味、わかんないだろうな～と思いつつせっかくだから相談しながら飲むことに女性のソムリエさん？がいました、話しかけやすい雰囲気ですまずはサラダを注文して、一杯お？サラダ、味がいい具合にからんでで、乗ってるお肉も美味しい・・・お次の一杯、ビオワインおおおおお、明らかに、違う野菜の炭火焼を注文は、うん、シンプルなのにジューシーで、野菜、めちゃ美味しい・・・で、２杯のワインを交互に飲む、おおおお、味が変わって面白いで、３杯目のワイン＆パスタ普通に美味しいワインに戻る・・・どの料理にどんなワインが合うかな～とか順番って大事だな～とか味って変わるんだな～そんなことを、初めて感じながら楽しく過ごさせていただきました             
天ぷらうどん　（平成２４年１月）今回注文したのは天ぷらうどん以前に食べたきつねうどんが凄く印象に残ってたので「こっちはどうだろう？」って思ってね。　天ぷらうどんが出来上がりました。まずはスープをズズズズ～と味見。お～、、、出汁がしっかり効いた深みのある味わい。やっぱスゲー旨い！！！これがたなか家のうどんもっちりした食感で、弾力もしっかり！！疲れるってほどの剛麺じゃなく、楽しめる程度の弾力。。　美味しいですね～。こういう基本のメニューになると、出汁の素晴らしさがより際立っていて、「凄い店だな～」って改めて納得。　揚げたてのプリップリ海老天。サイドの鶏天＆舞茸天。。毎回食べてるけど、よく飽きないな～。。（笑）　僕の総合評価は、４こういうの食べると「やっぱりうどん屋ではうどんメニューだな～」って当たり前のことを再確認。。（笑）たまには変化球メニューもいいけどね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------京都拉饂麺 特上つけ麺　（平成２３年１２月）　久しぶりのたなか家！注文したのは新メニュー「京都拉饂麺 特上つけ麺」店のブログによれば、１２月５日からスタートした新メニュー。「京都拉饂麺 つけ麺」は今年２月に既に食べてるけど「特上ってどんなんやねん？」って気になるでしょ？？（笑）　京都拉饂麺 つけ麺 特上が登場～。。特上ってことで、トッピングがどっさり。。　うどんはこんなの。。細めですが、その食感が面白い。がっしりタイプではなく、弾力がありねっとりとした食感。つけ汁をちょっと味見。。ウマ～。。完全魚出汁（かけだし）に野菜などからの甘味も加わっていて濃厚で、そしてまろやか～。。　美味しいですね～。うどんの名店が作る、うどんによるつけ麺。。ココでしか食べれない味ですよね～。魚出汁のつけ汁の食感が面白いですよね～。流行の味ばかり追ってる店にはぜひ参考にしてもらいたいね。　僕の評価は、４---------------------------------------------きつねうどん　（平成２３年３月）「温かいのが食べたいな～」って思ってたので注文したのは、きつねうどん。うどん屋なのに、ココで普通のうどんを食べるのはなんか久しぶり。。（笑）　まずは透き通ったスープを味見。見た目と違って、出汁がしっかり効いた奥行きのある味わい。。うどんはモッチリしていて、そしてチュルチュル。。　美味しいですね～。。正直、こんな旨いきつねうどん、初めて食べたよ。。そして更に驚いたのは、油揚げ厚みのある油揚げ、しっかり味も付いていて噛み応え、味ともに驚きの旨さ!もう３枚くらい食べたいよ、、ホントに（真剣）。　鶏天＆ちくわ天。。ちょっと残念なのは、ココは揚げたてじゃなく前もって揚げたのを並べてるんですよね。ただ、値段がメッチャ安いので、それはそれでＯＫでしょ。。ねぇ？　僕の総合評価は、3.5次は天ぷらうどんを試したいな。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/------------------------------------・京都拉饂麺　つけ麺　（平成23年2月）　今日注文したのは、京都拉饂麺　つけ麺　「ラーメン」と「うどん」の間に入れる新ジャンルってことで始めた拉饂麺（らうめん）シリーズ。昨年11月に食べた「京都拉饂麺」のつけ麺バージョンって感じかな。・参照：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-149.html　まずはうどんだけちょっと味見。ちょっと細めのうどん、モチモチしてていいねー。　期待のつけ汁。。ちょっと飲むと、、（小さい声で）オイシー。。。かけうどん出汁をラーメンのスープ風に仕上げたもの。鰹出汁を大量に使用した魚スープ、、動物系未使用でこの旨味たっぷりの深い味わい。。素晴らしいねー。。全くクドさも無く、いい具合にまろやかさがありますね。豆乳でも加えてるのかな？？（未確認）このスープはホントに驚きの旨さ。うどんに絡まると、更にその素晴らしさが分かります。ほどほどの甘みもあって、そして濃厚。。　逆に、このスープに対して、うどんの力不足が目立った。。この細めのうどん、ホドホドにコシもあるしもちろん旨いんですよ。店主さんがスープとの相性でこれを選んでると思うんですが僕からしたら、完全にスープに負けてるように感じます。好み次第でしょうけど、ちょっと勿体無いね。　うどんにメンマが乗ってるのも面白い。あまり見れないですよねー（笑）　サイドの天ぷら類も。。鶏天＆なすび天。つけ麺のトッピングが寂しくても、この美味しいサイドがあるので問題無いですよねー。　僕の総合評価は、4かなり好みの味なので、次回も同じのを食べてしまいそうです。いつまで提供するのか分かりませんが皆さんもちょっと試してみる価値はあると思いますよ。-------------------------------・カレーうどん　（平成２３年１月）今日はカレーうどんを注文。ココではカレーうどんは初です。いい香り、、うどんはこんなの。(画像参照)モチモチしてて、どっしりした重量感。出汁の効いたカレー、、トロッとしててアッツアツ、、トロトロのカレーがもっちりうどんとの相性も抜群。辛さは大したことなく出汁が効いた大人のカレーって感じ。　僕の総合評価は、3.5美味しかったですねー。身体がポッカポカになりました。-------------------------・京都拉饂麺　（平成２２年１１月）お目当ての新メニュー、最近、「完売続き」って店主ブログで読んでたので心配でしたがまだ残ってました。。ホッ。。その新メニューとは、、京都拉饂麺<font color="blue"><b>きょうと　らうめん</b></font>って読みます。「ラーメンのように食べれるうどん」ってことみたいですね。うどんの名店がするからには「ただの企画モノでは終わらないだろう？」って期待して来ました。店主の説明：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-139.html　これが<b>京都拉饂麺</b>です。まずは注目のスープを味見。完全魚スープ（かけだし）に野菜と少しのお肉、オリジナルラー油で仕上げたというスープ、辛さは見た目ほどで無く、魚介出汁がフワってくる優しい味のスープですねー。面白い味なので、ハッ！って気づくまでしばらくスープばかり飲んでましたよー。（笑）京都拉饂麺専用に作られた饂飩、もっちりしていて、適度な重みもありさすが名店のうどん、何も言うことはありません。一瞬、「ラーメン？」って錯覚してしまいそうですが味は完全に「うどん」ですね。スープもそうですが、ココのうどんの独特のコシ、やっぱり旨いよねー。まろやかな口当たりのスープ、物足りないような感じもするけど、でもこの饂飩には合ってるんですよねー。（笑）　僕の総合評価は、3.5予想してたより、ずっとしっかりした味で美味しかったですよー。遠方からココへ来た人にはわざわざ食べることをオススメしませんが（まずは普通のメニューね！）何度も来れる近場の人は一度試してみてもいい面白い一杯でしたよ。-------------------------・ぶっかけうどん（中）冷　(平成２２年９月)ぶっかけうどん（中）冷を注文。（考えたら前回も同じの注文してるわ。。）もらった番号札は１３番。。奥へ行くと、大きなスペースがあり、テラス席もあります。水水しいうどん、旨そうでしょー。。。あっさり出汁が底に。。こんな旨かったかな？前回より、ずっとうどん自体が旨く感じる。グニュって噛むと、押し返す弾力が凄い。。口の中でスルスル動くほどチュルチュルだし。。これは旨いなー。。　僕の総合評価は、４うどんの弾力、あっさりでいて深みのある出汁、、かなーり好みの味ですねー。---------------------------・ぶっかけ冷（中）　（平成２２年１月）　以前から気になってた店で饂飩を食べてきました。京都のうどん屋さんたなか家です。店主の公式ブログ：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/24号線から外れて、ちょっと入っていくと住宅地の中に突然現れます。　「客いないなー」って店内に入ると、「混んでますので、時間がかかりますがそれでも宜しければ、注文をどうぞ」って。。奥を見たら、待ち客がいっぱい。。。先に注文して、番号札をもらって、席に座って待ってるシステムなんですね。　メニューを見て、ちょっと迷ったけど無難に「ぶっかけ冷（中）」を注文。生醤油うどんも興味あったんですがね。。。並んでる天ぷらの中から「鶏天」「舞茸天」も注文。麺を見ると、メッチャ分厚い。。極太麺って見慣れてるけど、この迫力はなかなかのモノ。。しかも艶々してる。。おー、、この強いコシ！！チュルチュルだし、甘めの出汁との相性もいいですねー。大根おろしなどのさっぱり感もあってスルスル、あっという間に消えていく。。。これなら「大」でよかったなー。。　僕の総合評価は、3.5僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
ある日の伏見の蔵開きでこちらへ。黄桜さんへ着たときはもうそこそこ日本酒を頂いた後。この日はテラスでビールもお酒も売っておりちょっとしたつまみもあり。でもさすがに巡り疲れたので中のカッパ天国でデンと腰を落ち着けて飲むことに。お土産コーナーを抜けると、石の回廊があり雰囲気いい。その回廊を抜けレストランへ。天井が吹き抜けで開放感がありいろいろな酔っ払いもいるのが楽しい（でも上品）。ビールは普段滅多に飲みませんがここはアルト（ジョッキで￥650）があるので、来ると必ず。やっぱりビールだって香らないとね。麦芽の香りがたまらない。飲み比べミニサイズセットとしての「ナイル」も◎。（￥600）各フレーバーが個性的で、華やか。・ホワイトナイル古代エジプトで栽培されていたエンマー小麦で作ったビール。まろやか。華奢な印象。・ブルーナイル古代エジプトで栽培されていたジュラム小麦と「ゆず」、「コリアンダー」で醸した発泡酒。意外と香りは抑え目で、軽めのハーブを含ませたような。・ルビーナイル赤銅色のハイアルコールビール。香りも味わいも濃い。存在感がありしっかり飲んだ実感。ここでしか飲めない日本酒もあり、長期熟成の古酒なども。店員さんに尋ねてみるといいかも。各種おつまみもあり、会席コースや松花堂弁当などもあるので、界隈を散歩がてらここで一杯頂くのはよいかな。おばんざい五種盛りを注文したけれど、ま、味は普通。この日は日本酒ばかり飲んでいたことでこちらでのビールはまた格別となった。芳醇なものばかりなので、まったく違った感覚となり楽しい。これ以来、チョコチョコとビールを飲みにこちらへお邪魔しています。             
（平成２４年１月）注文したのは限定：博多豚骨坦々麺以前から何度か登場してる限定ですがココの限定はいつも１～２日前にブログで突然告知って形なのでなかなかタイミングが合わず、今日やっと食べれるよ～。。　博多豚骨坦々麺（通称：はかたんたん）が登場。お～、、迫力ある顔つきですね～。ラー油の色が鮮やか。　まずはスープを味見。しっかり乳化したトロットロの豚骨スープに、ピリ辛いラー油、ナッツの香ばしさ。。麺はしっかりコシがありクニュクニュの食感。　美味しいですね～。荒々しささえ感じる豚骨スープ、久保田って最近、鶏白湯のイメージが強いですが豚骨もさすがのレベル！！　僕の総合評価は、４久保田の実力を再確認できた美味い一杯でしたね～。鶏白湯も久しぶりに食べたいので、また来ます！・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------（平成２３年１０月２８日）　今日のお目当ては久保田ブログで突然に告知された10/28のみの突発限定「ヤバ豚魚介つけ麺」（限定６０食）「超絶ドロドロ系」ってなんか楽しそうでしょ？？　ヤバ豚魚介つけ麺が来ました。お～、、つけ汁、濃いそうですね～。麺はこんなの。。プルプルの弾力ある麺、、これは最近始めた自家製麺なのかな？？好み次第だけど、僕には「ちょっと頼りない。。」って印象。でも食べ応えはあるね。期待の濃厚豚骨魚介つけ汁。。口当たりはまろやかだけど、味は濃い～。。動物系がかなり攻撃的に前面に出ていて、ヤバ豚ってネーミングはセンスいいな～って思ったよ。「超絶ドロドロ系」って通り、麺にドロドロ絡みます。　トッピングは相変わらず。。物凄く小さなチャーシューとか入ってた気がするけどほぼ何も無いって印象だね。。（笑）-------------------------------（平成２３年４月）今日は火曜日（4/5）なので本来なら定休日だから知らない人も多いんだろうな～。。いつからか知らないけど定休日を利用して、「限定メニューのみ」営業をしてるんです。本日のメニューは３種類のみ。「博多越」　「鶏白湯つけ麺」　「みそとんこつ」　デカイ文字で「店主自信作」って書いてる博多越も気になるけど僕が今日食べたい～って思ったのは、鶏白湯つけ麺。　鶏白湯つけ麺が来ました。まずは麺を味見。チュルチュルの平打ち麺、旨いね～。。つけ汁はもちろん鶏白湯。。濃厚さはほどほどで、それだけでも充分に飲める濃度。ちょっと甘めでまったり～。　美味しいですね～。つけ汁がもっと濃度があれば更に好みなんですが好み次第ですからね～。スープだけ飲んだらメッチャ旨いし。。。相変わらず、ココはトッピングがかなり寂しい。。　僕の総合評価は、3.5-----------------------------------------（鶏白湯専門店　久保田：平成２２年１１月２日）　　今日は火曜日（１１月２日）。本来、久保田の定休日なんですが今月から定休日を利用して鶏白湯専門店 久保田を始めました。１１月中、毎週火曜日のみ営業です。で、今日がその初日！！・詳細はココ → http://ginjou.blog.shinobi.jp/Date/20101102/　開店１５分前で待ち十人ほど。少し早くに開店して、店内で食券を買います。メニューは二種類のみ。選んだのは、鶏白湯らーめん　鶏白湯ラーメンが来ました。まずはスープを味見。まったりした濃厚鶏白湯醤油、ほのかな甘みもありメッチャ旨いなー。しっかりコシがあるクニュクニュ麺。たまらない旨さですねー。テロってした濃厚スープ、麺と一緒に口になだれ込んできてドキドキ興奮するほどの旨さ（笑）。スープだけでもずっと飲んでいたい、、チャーシュー、味玉も旨いよー。　僕の総合評価は、4.5「初日は混むかなー」ってちょっと躊躇してたんですが行って本当に良かったです。超好みの味だったから、つけ麺も近日中に食べてみたいな。別の顔もこの高レベル。「やっぱり久保田はスゲー店だ！」って再認識。ごちそうさま。-------------------------（４回目：平成２２年５月）今日のターゲットはコレ！久保田三周年の限定メニューの吟醸つけ麺 醤油鶏白湯　時々限定で登場する久保田の鶏白湯、以前から「いつか食べたいなー」って思ってたんですよねー。オープン間際には外待ち8人くらいに。入店して、吟醸つけ麺 醤油鶏白湯（並）を注文。並で200gとのこと。すぐに満席になり、外待ちもできてます。　吟醸つけ麺 醤油鶏白湯が来ました。まずは麺を味見。ちょっと縮れた麺、モチモチでうまいなー。つけ汁は醤油鶏白湯。まろやかで甘みも少しあります。麺も旨いけど、つけ汁がいいねー。。　鶏の旨味がしっかり感じれて、口当たりはクリーミーに感じるほど優しい。　僕の総合評価は、４ココでは味噌系ばかり食べてたけど、今回初めて食べた鶏白湯もこのレベル。そして帰り際に「長く待たせてスミマセンでした！」って客への声かけ。素晴らしい店ですねー。「また来よう！」ってすぐに思わせてくれます。----------------------（３回目：平成２２年４月）三回目といっても、まだつけ麺しか食べたことないから、「今日はラーメン」って決めてました。「醤油 or 肉味噌」、ちょっと迷って吟醸らーめん肉味噌を注文。　まずはスープを味見。濃厚な味噌スープ、濃い味で旨いなー。細ストレート麺はしなやかで、スルスルいけます。つけ麺の極太麺と全く違うタイプですがいい麺ですねー。テンメンジャンで炒めたミンチが麺によく絡まっていい味だしてますねー。力強い味わいで食べやすい。。ラー油もいいアクセントになってます。　僕の総合評価は、４----------------------（２回目　：　平成２１年７月）吟醸味噌つけ麺を注文。やっぱりコレがまた食べたくて来たようなものだからね。。　僕の好きな鶴麺（大阪）同様、ココも麺屋棣鄂を使用。店内は暗めなので、料理の写真は撮り難いですねー（苦笑）厨房では３人の店員さんが丁寧に調理してます。吟醸味噌つけ麺きました。相変わらず、つけ汁の旨そうなこと。。。　まずは麺を味見。やっぱり凄いコシですよねー。噛むと、プニュってよりはグニュっ感じ（よくわからない？？）。で、つけ汁、これもまた強い味です。ちょっと辛味がある味噌つけ汁、、超濃厚。このまま飲むとかなり濃いです。このコシのある太麺を、超濃厚つけ汁に絡めて口に運ぶと。。メッチャ旨い。。麺もつけ汁もかなり個性が強い同士なんですが、お互いの相性がよく、一緒に食べることによってちょうどいい具合になってますよねー。しかしこの濃厚味噌つけ汁、旨いよなー。最後はスープ割りで終了。つけ汁をレンジで温め直して、スープを足してくれます。熱いスープをゆっくりと堪能。　メッチャ濃厚ですが、好みですねー。　僕の総合評価は、４--------------------------------------------------------------（初訪問　：　平成２１年５月）京都駅の京都タワー側から、徒歩で１０分くらい？西洞院通りを北上していくと右側にありました。端の席が空いてたのですぐに座れました。　メニューを見ます。昼メニュー、そして裏に夜メニューあります。話題の吟醸味噌つけ麺を注文しました。カウンターから厨房が丸見えです。狭い空間で、男性３人が丁寧に調理してるのを見学。いい動きしてますねー。１０分ほどで吟醸味噌つけ麺が来ました。良い香りがしますよー。　麺は、極太１２番縮れ麺を使用。つけ汁は鶏ガラ出汁に、中華味噌や和味噌など数種類の味噌をブレンドしたものを加えたものだそうです。まずは麺を味見。。おー。。かなりコシがありますねー。噛むとムニュムニュって感じで、凄い弾力。つけ汁はホント良い香りが。。。味見すると、凄く濃厚で甘味もあり深い味わいが感じられますね。この極太麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。これはたまりませんねー。。ホント、旨味たっぷりって感じです。麺の歯応え、つけ汁の濃厚さ。。これはヤバイ。。弱点を言えば、もうちょっと具が欲しいですよねー。つけ汁内に短冊切りのチャーシューが少し入ってるけどメンマとかねー。。。ちょっと寂しいですよね。最後はスープ割りで、この旨味たっぷりの濃厚つけ汁を堪能。。大満足の一杯でした。ごちそうさま。　僕の総合評価は、４具に関してはちょっと寂しいですが、麺＆つけ汁の味で考えたら、完璧に僕の好みの一杯です。             
歳末の底冷えのする夜、おでんが食べたくなり、食べログで評価の高い当店に入った。最近改装したらしいが、おそらく以前の雰囲気をそのままに残したのであろう。老舗らしい、落ち着いた感じである。メニューは、おでんのみ。刺身や焼き物などのメニューはなく、居酒屋風おでん屋さんとは、一線を画している。まずは、豆腐、蒟蒻、大根と小蕪を頼む。大根と小蕪は、もともと良い素材を使っているせいか、お箸でほろりと崩れそうになる程に柔らかい。蒟蒻は独特の食感。ついで、有名なネギマとタコを頼む。ネギマは、マグロの赤身が堅く締まっていて、あまり美味しくない。江戸時代にあまり好まれなかったマグロのトロを、ネギと一緒に鍋にしたのが、ネギマの始まりと聞いたことがある。トロであれば、煮込んでも身が締まらないが、赤身ではそうも行かない。タコは、柔らかく煮込まれているが、もう少し歯ごたえが欲しいところであり、身の旨さも抜けている。お燗は、分厚いちろりで、丁寧に暖められる。燗の具合も、最初の一本はやや温めの燗、二本目は少し熱燗と、気遣いが感じられ、サービスはさすが。薄味のお出しでじっくり煮込むことによって、柔らかくはなるが、素材の旨味が感じられない。出汁に素材の味が出ることを嫌って、相当に下処理をするのであろう。これを京風おでんというならば、確かにその通りであるが、単調である。そのせいか、おでんを二皿も頼むと、お腹がそこそこ一杯になる。他に肴も無いので、お酒を3合飲んで約40分で辞去することに。やはり常連として、店の方とゆっくり話したりしながら飲むのが良いのであろう。             
向日市、171号線近くにあるお店「麺家 影武者」さんです。店舗は木目調の落ち着いた雰囲気の外観です。お店の横には駐車場があります。店内も、照明をやや暗めにしてあり、とても落ち着いた雰囲気です。お店は男性二人で切盛りされているようでした。ラーメンメニューは、基本は、鶏ガラ・豚骨ベースに数種類の野菜・海の幸を用いているという影武者ラーメン（並）700円が基本です。トッピングに、特製厚切り炙りチャーシューや、京風香味野菜、煮玉子、揚げ桜海老、青森産きざみにんにくなどを選択することが出来て、それにより値段が変わるようになっています。他に、温かいつけ麺880円（濃厚豚骨魚介しょうゆ）、冷しつけ麺780円（あっさり味）などもあります。単品メニューも、基本的なギョーザ、唐揚げ、チャーハンなどが存在し、それらとラーメンを組み合わせた定食メニューもありました。この日は、特製厚切り炙りチャーシュー麺（並）900円を注文。まじめそうな店長さん、もくもくと一品一品をしっかり調理されます。チャーシューもじっくり加減を見ながら炙られて期待が持てます。出てきたラーメンは、赤い器にやや茶色く濁った色合いのスープ、そこにかなり厚切りの炙られたブロックチャーシューがたくさん乗ってます。その他、メンマ、太めのモヤシ、海苔、ねぎがトッピングされています。スープを飲むと、鶏ガラ・豚骨のベースの味わいがとてもしっかりしているのですが、味付けとしては、かなりあっさりとした醤油味。鶏ガラ特有のコラーゲン質も感じますが、とても控えめ。ある意味、パンチ力というのには欠けるのですが、とても上品で優しく、旨みたっぷり。かなり高レベルのスープだと思います。麺は、中細ストレート麺を使用。こちらは、やや低加水タイプのものでしたが、高レベルのスープと比べると、ちょっと安っぽい印象を受けました。食感もイマイチなのと、スープと絡まないような。こちらは残念。チャーシューは、かなり厚切りのものやブロック状のもの、薄切り大判タイプなど、複数の形状が入れられています。どれも丁寧に炙られており香ばしく美味。しかもバラ肉部分ですが、脂がしつこすぎず、とても食べやすい味となっています。他に、海苔は、この柔らかい味わいのスープ・麺と絡めて食べるのに良い感じでした。メンマはやや甘めの味わいで存在感がありました。食べ終わるころ、本当にスープが美味しくて飲み干してしまいました。豚骨・鶏ガラの旨みの効いたあっさりスープ、本当に上品で高レベルに思いました。チャーシューも悪くないし、麺がもう少し改善されれば、すごく良い一杯になるのではないでしょうか。とても飲みやすいスープで、老若男女、多くの方に受け入れやすいラーメンだと思います。             
木津に昔からあるラーメン店です。以前は「天下一品ジャンボラーメン」という、なんとも壮大な店名を掲げておられたのですが、ここ1年くらい、その看板は外しておられます。なので、外観からは店名は分かりませんが、店内に掲げられている暖簾や、メニュー表から「ぬくぬく亭」というお店なんだなと分かります。お店は、木津川市の役場近くにあります。店舗の横に駐車場があり、数台停められるようになっています。店内は、地方の大衆食堂的な雰囲気で、カウンター席と、少しだけテーブル席があります。老夫婦で切盛りされており、ご主人の威勢の良い雰囲気がとても印象的です。地元の方が次々と入ってこられ、意外と客入りが良いなぁという印象でした。お店の外に、ホルモンラーメンと、チャンポンの看板が掲げられているので、その2つが看板メニューかもしれません。メニューとしては、醤油味のラーメン550円、キムチラーメン、チャーシューメン、ホルモンラーメン、ワンタンメンが700円、五目ラーメンが800円、ジャンボラーメンが900円。味噌味は、みそラーメン700円、みそチャーシューメン800円。チャンポン系も多く存在し、チャンポン800円以外は、トッピングにより+100円になるようです。トッピングは、ホルモン、イカ、エビから選べます。他にも単品メニューは充実していました。この日は、店前に看板で掲げられていた「ホルモンラーメン」を注文。出てきたラーメン、見た目はオーソドックスな醤油スープのラーメンに見えます。トッピングにネギ、メンマ、モヤシ、ホルモン。ホルモンは見た感じは5切れほど。150円にしては少ないなと思いました。スープを飲むと、あれ？？と思ったのが、昆布だしの効いた、うどんや蕎麦のおだしに近いスープです。とても昔ながらで、優しい風味。いわゆる黄そばというものだな・・と、こんなところに、この味を続けているお店があるんだなと少し驚きました。麺は、業務用の多加水の中華麺かな？と思える、ある意味、安っぽい味わい。でも素朴なスープなので妙に合っているような感じもしました。メンマや太めのモヤシも、想像できるような昔ながらの食堂的な味わいです。それと、ホルモン。最初見た時は、少ないな・・と思ったのですが、意外に麺の下のほうにもゴロゴロっと沈んでいて、量はありました。それに脂も乗っていて、プリッとした食感も良かったです。こちらは、意外と満足でした。なんとも昔ながらの素朴な一杯をいただいたなという感じです。この日、常連さんたちがチャンポン系のメニューを注文されていて、かなりボリューム感もありそうでした。次、食べるのであれば、チャンポン系にしたいな・・と思いました。             
さて今回のサク呑みはまたまた鯖寿司で・・・・こちら古い町屋の家屋をそのまま使っており、年季の入った店内なのですが、最近オープンしたようで・・・・。お店は丸太町御前の北東角にあります。分かりやすいです。週末の夜7時過ぎに伺いましたが、先客は居らず・・・あちゃぁ、やっちまったかな？…と思ったのですが、食べているとご近所さんと思われる家族連れが入ってこられ・・・。まぁそれにしても結構夜はすいてます。こちら持ち帰りもやられており、こちらも他店と同様テイクアウトと店内飲食半々って感じなのでしょうね。ご主人一人で切り盛りされており、家族連れが入ってきてからは結構てんてこ舞いされてました。メニューはなく店内に貼られているお品書きを見て注文って感じです。まずは週末お疲れさんビールってことで、大瓶500円を頼みました。（アサヒスーパードライ）で、アテにお揚げ焼き350円てのがありましたのでそれと、お目当ての鯖寿司とこれも大好きないなりの組み合わせがありましたので、鯖といなり1140円にてお願いしました。一品メニューもあり、サクッと呑んで寿司で〆るって感じでええ感じですな。まずはビールでのどを潤し・・・（大瓶で500円は良心的な感じです・・）先に寿司が来ちゃいましたので、おあげさんを待ち入れず寿司で一杯やり始めました。鯖といなりは鯖寿司3切れといなり3個です。鯖寿司は厚めの昆布で巻かれており、食べる時は昆布をはがすタイプです。このはがすとき、ねっとりした昆布の粘り気が糸を引き、なんか超うまそうな感じです。いただきますと・・・・、おほ、こりゃ上品な鯖寿司ですなぁ・・。シャリも鯖自身もあっさりとした味付けと〆具合です。形も丸いタイプで、鯖自体は標準的な肉厚で、ちょっと他店の横長のものと比すると小さ目ですが、なんかシュッとしているというか、かっこいいというか、洗練された感のある見た目も美しい鯖寿司です。鯖自体の〆方は、軽めの塩と酢で、ちょうど頃合いの感じです。好きなタイプです。シャリも京都スタンダードのシャリである甘々の感じではなく、あくまでもほんのり甘くって感じで、上品なのです。結構気に入りました。もう少し肉厚だと文句ないのですが・・・。はがした昆布をアテにビールを飲んでいましたが、ここで、お揚げ焼きができ上がりました。私、家で飲むときもよくこれ食べるんです。これ、好きなんですよ～。かるーく炙っって香ばしい感じと、外パリっと中ほわっとした食感もええ感じなのです。青ネギがたっぷりかかっており、醤油のシンプルなものですが、これビールに合います。で、寿司に戻りいなりです。この日は柚子入りだったようで、ほわーんと柚子の香りがしていました。中身は山椒の実が少しだけ入っており、ぷちっとしたものが歯にあたる感じで、面白い感じです。これもシャリが上品で、同じくお揚げさんも他店の濃く甘い感じとは違い上品な甘さと薄口しょうゆで煮られた感じです。これは、ちょっと私には上品すぎるかな・・・おいしいですけどね・・・。いなりはお揚げさんがもちょっとあまからの方が好きなので・・・・、でも十分おいしいいなりです。これで、結構おなかも膨れ〆て1990円、2000円でおつりがくるサクッと呑んで食べてのお店でした。ええ感じです。値段も他店と比べてお安いですし、鯖寿司自体もかっこよく、シュッとした感じと味のものでしたし、お持ち帰りでもまた利用してみたいなぁっと思うお店でした。（ご主人の接客もおひとりで大変でしたが、丁寧で爽やかでしたし、○です・・）3.4             
会社帰りに烏丸でふわふわお好みを食べに行き、ほんのりBIOワインを嗜んだ事で火に油を注いでしまい、更なるワインを求めこちらへ訪問。地図を見ながら六角新町に向かい、交差点の北西近くかと思い散策。真っ暗の上に住宅街の中なんで解りづらい。。交差点を北に上がりすぐ西側にうっすら小道が続いてるので、ここかな？と思い入っていくもただの民家・・・堂々巡りになるんで電話にて確認すると、交差点を西に入り左の病院を越えて右側との事。ありました、ちっちゃい看板ランプが道端に置いてある！そこを入ると玄関までの小道が昔のたたずまいを活かした雰囲気で、扉までにこの雰囲気を味わえるだけでも気分が盛り上がりました。さっき電話で3人予約を入れてたのですっと入れましたが、１階は完全にカウンターのみでお客さんで一杯。２階は４人テーブルが３個あり、人っ子一人いなかったので、少々不安が。しかしお客さんがいなったからか、２階に飾ってある石の説明などもし頂き、僕たちは更にワインを飲む思考が高まってきました。というのも、ここに置いてあるのはロマネコンティやモンラッシェの畑の石。何でもない事だけど少々上がる！今回は、ブルゴーニュとワシントンを１本ずつ開け、チーズ盛りと鱈のキッシュを堪能しましたが、料理は付き出しのミンチのキッシュ、これが一番おいしかった～ワインはソムリエの知識が豊富な事もあり楽しめました。しかしお安いお店ではないので、たまにしか行けないかな？ほんとにゆったり出来る空間なので、デートにもいいけどワイン好きで静かに楽しみたい方との接待やリッチマン達ののディナー会議（やってみたい。となりのテーブルはそんな感じだった）なんかにもいいお店ですね。             
京都府久世郡久御山町の『新福菜館 久御山店』へ。新福菜館は本店・京橋店・守口店に訪問したことがありこちらで4店舗目です。中華そば650円を注文。豚骨ベースのスープは一口飲むと醤油の香ばしさとキレが広がる醤油攻めの漆黒のスープ。見た目の色とは裏腹に醤油辛さはなく豚の旨味も感じられ、醤油と豚の旨味と油分が一体となったおいしいスープでした。麺は中太ストレート麺。モッチリ感のある茹で加減でスープをよく吸います。具材はねぎ・チャーシュー。こちらのお店はもやしが入らないようで、その代わりかわかりませんがチャーシューがたっぷり入っていました。大きさや形は不揃いながらもよく煮込まれた柔らかいチャーシューが食べても食べてもスープの中から出て来ました。連食だった為注文しませんでしたが、本来ならご飯と一緒に頂きたいところでした。全体の感想はたまに無性に食べたくなる醤油攻めの一杯。最近の洗練されたラーメンもおいしいですが、長年愛され続けているこういったラーメンもやはりおいしいですね。ぶぅのラーメン旅http://buunoramentabi.blog.fc2.com/             
（２回目：平成２４年１月）日替わりで正月限定メニューしてます。コレが1/2と1/3でした限定。。（画像参照）僕が注文したのは豚骨地鶏濃厚つけそば本日、1月4日のみ限定（150食のみ）です。　開店すると、すぐに満席。中待ちも少々、、目の前で有名なＫさんが調理してますね。さすが役割分担がしっかりしてて、手際よく次々と仕上げていきます。豚骨地鶏濃厚つけそばが登場～。まずは麺を味見。しっかりコシがありチュルンチュルン。つけ汁は甘めの味で動物系と魚介、バランスよく感じれますね。普通で考えたら十分に濃厚系だよね。この甘さはいいね。　美味しいね～。インパクトはホドホドですが麺もつけ汁も満足いくレベル。トッピングも気前よく、デフォでどっさりと、、スープ割りで終了。　僕の総合評価は、3.5オープン直後以来、２年以上来てなかったけどココの雰囲気は嫌いじゃない。ただ、引き寄せられる魅力的な何かが無かっただけ。。加えて、店が暗いから写真撮り難い（苦笑）。ごちそうさま。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------------------（初：平成２１年１０月）　昨日（10/26）オープンした店で食べるために車を飛ばし、一乗寺へ。一乗寺といえば、京都でも有数のラーメン激戦区。コインパーキングに停めて、お目当ての店へ行くまでに、４軒ほどラーメン屋がありました。で、やっと到着。１０月２６日オープンしたつけそば一乗寺ブギ−です。あの人気店「しゃかりき」の３号店です。　かっこいい外観ですねー。新店らしく、花もいっぱい。。２１時前に到着したんですが、予想に反して、店内に入るとすぐに座れました。といっても、すぐに僕の後に客がどんどん来て、満席になってましたがね。まずは券売機で食券を買います。メニューをチェック。メインのつけそば以外に、ラーメンもあるんですねー。超空腹だったので、もう１店行くことも無視してつけそば300g（肉も野菜も増し）を注文。店内、かなり暗めの照明で、落ちついた大人の雰囲気ですよー。（暗過ぎて、写真が撮り難い。。）僕は汚い店は嫌いだから、こういう店は大歓迎。座った場所からは調理してるのがあまり見えませんでした、黙々と静かに調理してたので、好印象。僕は煩い店が嫌いだからね（笑）　つけそばが来ました。麺が旨そうですねー。まずは、ツヤツヤした麺を味見。凄い弾力のある縮れ麺、いい噛み応えですねー。これは期待できます。つけ汁は、豚骨＆魚介のWスープで、背脂がたっぷり浮いてますね。ちょっと飲むと、甘ーいなー。。旨いんですが、ちょっとビックリ。この麺をつけ汁に絡めて、一気に。。旨いですねー。麺が凄く存在感があるので、ちょっとつけ汁が負けてる感じですがそれでも甘いつけ汁が好みの僕には好みの味ですよ。でももうちょっと甘みを抑えても。。肉増しだけあって、チャーシューゴロゴロとたっぷり入ってます。野菜増しのは、それほど。。。もやし＆キャベツが入ってて、歯応えはいいですねー。　僕の総合評価は、3.5麺はメッチャ素晴らしいんですがつけ汁は好みがわかれるだろうなー。300gなんて少なく感じるくらいあっという間に消えてなくなりました（笑）ごちそうさまでした。             
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！             
仕事帰りに蕎麦屋で一杯飲みたくて、暖簾をくぐったのが「権太呂」本店。麩屋町四条を少し上がった左側に、なかなかの風格を醸し出す門構えが現れます。「こりゃあ高そうだな」と思いきや、門前にメニューが。「ざるそば750円」んっ？これなら行けそうだぞ…っと中に入ります。仲居さんがお出迎え。空いている席を確認して、石畳を歩いて奥の掘ごたつテーブルへ。なかなか気持ちのいいオペレーションです。席はゆったりと配置されており、窮屈な感じはまったくありません。床暖房が入っていて気持ちがよく、窓越しにちょっとお庭なんかも見えたりして雰囲気もいいですね。いただいたお料理は、以下の通り。◆板わさ400円…蕎麦屋で飲むなら定番ですね。わさびの効きが弱いのでどっさりつけて食べました。◆生麩田楽500円…２種類の田楽味噌で楽しめます。軽く揚げてあるので香ばしさも良好。◆そば巻き揚げ600円…そばの磯辺揚げのようなお料理。真ん中にネギが入っていて独特の粘り感がいい。◆天ぷらちらし1,350円…天ぷら盛合せのこと。カラっと上がっていてボリュームもしっかり。◆ざるそば750円…自家手打ちの蕎麦。うずら卵がついていて蕎麦つゆとの絡み具合もいいですね。こんなお料理をつまみながら、そば焼酎400円のそば湯割りでほろ酔い気分を楽しみました。というわけで、敷居が高そうで、親しみのあるおもてなしをしてくれるお蕎麦屋さんでした。いいお店をまた発見した気分です。             
 食は芸術  と思わせてくれたお店です。旦那は以前から常連でしたが、私も三～四回行かせていただきました。旦那と二人では一回だけてすが、旦那と仲の良い超グルメで豪快なお方を囲んでのお食事会として、縄屋さんを伺う機会が多かったです。その超グルメなお方は、一回当たりの外食費が平均二万～五万位のお方で、このお方とお食事する時は、財布の中身を確認してからでないと行けません(笑)しかし、連れて行って下さるお店は、何処も素晴らしく、また、お店側も 大切な贔屓客として扱って下さるので、サービスも料理も特別仕様で私達を迎えて下さります。そのためか、縄屋さんでも、いつも料理のメニューも設定金額もおまかせ。私達のためにわざわざ今が旬の食材を取り寄せて調理して下さります。例えば、松葉がに。一杯36000円位の最高級ブランド松葉がに『間人がに』と24000円位の津居山がにを目の前で捌き、焼きたての身を１つずつお皿に乗せ、クイズ形式で今食べたのはどちらかを当てながら食してみたり…私達は全く飲めないですが、日本酒を飲む際、グラスやおちょこを沢山持って来て『お好きなのを選んで下さい』と、器でも食を楽しませて下さる。勿論、味も絶品。こんなに美味しい出汁は飲んだ事が無いと感動しますし、この食材がこんなになるの！？とビックリするような料理で出て来たりします。とても上品で奥深い。同じお料理は頂いた事はなく、いつも感動させてくださいます。店内も外装は、和風ですが、モダンな造りで大きな窓からはお庭が見えます。 器も素敵です。食に高い金額を払う人の気持ちがわかったお店ですが…やはり、蟹を食べたとは言え、１人3万～4万払うと、少し後味が悪いのは庶民だからでしょうか…   追記（お取り寄せレビューの方に書くべきかもせれませんが…）2012.1.1今年もおせちを取り寄せました♪今年で二回目です。このおせちがあると、凄く素敵な元旦になります(笑)二万円で二～三人前。55品目がお重にぎっしり!!薄味で飽きが来ないお味。早速美味しく頂いております♪『おせちちゃんと届きましたか？』といったご主人からのお電話や年賀状等、心遣いにも感銘です☆                 
京都の蕎麦　第二弾　　味禅先日、かね井さんでそば飲みをしてから夜も蕎麦を食う！　と、いう題目をかかげて飲むことが多くなっています。リーズナブルで美味しい酒が飲めて、かつ蕎麦が美味しい。そんなお店はないものか･･･あります。ここ、味禅が私のおすすめです！このお店は地下鉄四条駅からほど近いところにあり駅からのアクセスも便利です。徒歩で路地を抜けると、食べログの写真でみた有名な石門　大素馬鹿が見えてきました。開店とほぼ同時に入ったのでお客さんは私一人。入ってすぐの六人掛けの席に案内して貰いました。とりあえず人気の高かった・地鶏の山椒焼き・そば黒御幣（そば焼酎）のそば湯割り・ゆば衣ポン酢風味（衣の中は魚の白身でした）の三品を頂きます。頼んですぐにお酒がきました。一杯、いただきます。うむ。私芋焼酎はあまり好きでないのですがこのそば焼酎は気に入りました。刹那遅れて、地鶏、ゆばがやってきます。この地鶏の山椒焼きがうまい！！九条ネギもシャキシャキ感がのこっていてGOODです（・ω・）/この時点でもう焼酎はからになってしまいました。。。そうしたらお酒を追加するしかありませんよね(^_^)vこれまた好きな日本酒　山形の大山を頂きます。写真を見ていただけるとわかるのですがこれまたなみなみと継いでくれます。嬉しい(*^_^*)これでゆば衣をいただくと最高ですな。もちろん地鶏との相性も抜群です。いい感じによっぱらったところでおかみさんと少しお話をしました。すごく感じの良いかたで、話も盛り上がりすごく楽しかったです。さいごに〆として、ざるの大盛をいただきました。酔っぱらっていたので、味覚に少し自信がありませんがここの蕎麦。うまいです。京都の中でも確実にうまい蕎麦を食べさせてくれる店かと。あまり、京都の蕎麦事情には詳しくありませんが中心街に近いところでこんなに美味しいお蕎麦がいただけるなんて！今度はお昼にいって思う存分、蕎麦を堪能したいです。お昼に美味しいお蕎麦を手繰るもよし夜の美味しいお酒とお蕎麦で楽しむもよしです！是非、訪れてみてください。             
烏丸の喧騒を少し離れた場所に同店はひっそりと佇んでいる。そう、以前烏丸に存在したあの有名店「リバース」の藤澤氏がマスターを務めるオーセンティックバー、「アイラモヒート」だ。7月にオープンした同店をオープン月に訪れ、それ以降も一月に一度ぐらいのペースでお世話になっている。エントランスをくぐると、やはりオープンしたばかりの新鮮な雰囲気が出迎えてくれて数秒間、その場に立ちフロア全体の観察をした。カウンターバックには無数のボトルが並び、いかにもオーセンティックバーという厳粛な雰囲気を味あわせる。ただ、面白いことにカウンターの一部がカラフルなタイル貼り、しかもスタイルパターンが多彩でいい意味での脱力感を大事にしているのが分かる。また、玄関ドア右横の壁にはラベルコラージュがあり、これも非常に高度なセンスを感じるハンドメイドだ。ただ、新店に似つかわしくない点が一つ、塗装の揮発的な匂いが全くしない・・・。多少は残るものだがと不思議に思い質問すると壁は塗装ではなく漆喰だとの返答。しかも京都の名工に選ばれている職人さんが施工したくれたのだとか・・・。なんとまぁ凄い話である。カウンターに腰掛け、一杯目をオーダー。もちろんモヒート。私はマスターの作るモヒートが大好きだ。脳を突き上げるようなフレッシュさ!!、完璧なまでの味のバランス、一体感、そして時間が経過するほどに更に味に奥行きが増してくる不思議なカクテル。飲むごとに自分の魂が生き返るような感覚に陥る・・。レシピ通りに作ったような退屈なモノではなく、全く新しいモヒートというカクテルを造りだしている。常にクリエイティブな魂でカウンターに立っていなければこれほどまでに人を感動させるモノは作り出せないだろう。私はクリエイティブな感覚を刺激したい時にこのバーを訪れる。脳を突き上げ、魂を生き返らせるために・・・。ちなみに、私はどんな店の評価にも3以下はつけない。世直し気取りで必要以上の酷評を書く方がいるが、それはナンセンスであり人の人生に傷をつける行為であり、それこそ上からモノを言っているのと同じこと。そもそもユーザーが店の評価を公の場に書き込むすること自体が勝手な行為である。勝手に評価される店側にとって、書き込みの台詞一つが生命線になることを理解した上で臨んで欲しいと切に願う。店を出している全ての人間が命を懸けて闘っているのだから。             
食べたラーメンが物足りなかったのでもう一軒。コーヒーも飲みたかったのでこのカフェに立ち寄りました。ただガッツリとはもう食べられないのでここで丼ものを。ハンバーグやしょうが焼きなどの定食セットもあり、ご飯なども量を選べるのは嬉しい。丼ものも、脂っこいのは避けたかったので豆腐とじゃこ丼。丼は￥500なので小腹程度の量と安さ。もうちょっと食べたいときに便利。豆腐は木綿が薄切りで5枚ほど乗り真ん中にはじゃこが、山盛り。千切りのシソと海苔がよい風味。ソースはフレンチにベジタブル系を合わせたサラダドレッシングのようなもので、この酸味が美味しい。こういうのってポン酢や醤油だとありきたりなのでこういった自家製のドレッシングを、ソース使いでかける発想はいいよネ。ランチもディナーも豊富なメニュー、お洒落な雰囲気なので、軽く食べて飲むのにおススメ。＊＊＊＊＊＊＊大手筋商店街、不二家の二階のカフェバーです。ランチタイムに二回訪れましたがいずれも女性客で結構一杯。モダンな雰囲気とソファ席というくつろぎ感、それにスイーツが美味しいらしい。最近は、雑貨も店内販売している。日替わりランチの「チキン南蛮」はチキンが４～５切れとかぼちゃやシシトウ、水菜のつけ合わせ。タルタルソースはピクルスなどがゴロゴロしていてこういったソースは大好き。チキンにほどよい酸味が加わってサッパリした後味になります。それにご飯とお味噌汁、サラダがついて￥８００。＋￥１５０でドリンクがつけられます。（日替わりは限定２０食とか・・確か限定数だったようです）まあまあボリュームがあると思うのでこの落ち着いた雰囲気とこの値段、この場所ならランチ使いには便利かも。             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
普段は、アサヒを飲むほうなのですが、こちらのキリンは絶品です。しかも、すごく好みの雰囲気です。アダルティです。新京極のヤングなにぎわいから、階段を下がると一変、まったりとしたビール飲みの空間が広がります。ビール会社直営店というと、三条にも、ア○ヒスーパードライがありますが、（そちらもスキなのですが、）でも、こちらの雰囲気の方が好きです。ビールの種類は３種類あります。注文してから、ビールが出てくるまで少々お時間がかかりますが、がまん、がまん♪中央のサーバーで、店員さんがとってもとっても丁寧にうま～い生ビールを仕上げてくれます。一口飲めば、もう至福です。さいこー！＾－＾♪明るい時間から結構にぎわってるかんじです。私は、女子ですが、一度だけ、明るい時間に1人で行ったことがあります。お休みで、気分的にとくべつな時は、コーヒーより、ビール。。。。＞＜デス☆ゆっくり、まったりとビールを味わうにはもってこいのお店やと思います。こんな顔がビールにはあったのね　とかいうｗ静かな空間なので、話もはずむことでしょう～店員さんも、きびきび、それでいて目に付かず、とてもいいサービスを受けることができました☆☆☆＜京都デート使い度＞★★★☆☆☆３：お酒好き、かつ、ビールを愛ずるカップルなら★6つです☆晩御飯に行く前に、ここで一杯ほっこりするのもよいかもです。             
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。             
四条河原町から一筋裏に入ったところにある居酒屋。12時に開店し、昼から本格的に飲むことが可能。しかも夜まで通し営業。入口近くは立ち飲みのカウンター、奥にはテーブル席と小上がりもある。ひとりだったが、落ち着いてじっくり飲みたいので奥のテーブル席へ。この日はたまたま空いていて、奥は私ひとりだった。直接この奥のスペースへ入る入口もあるようだ。壁面には所狭しと品書きの短冊が貼ってある。品数は実に豊富。居酒屋の料理はほとんど何でも揃っている。格別に美味しいとはいえないが、何も頼んでもそこそこに美味しい。値段はおしなべて安め。百円台のつまみも結構ある。この日は高めの酒とつまみを頼んだのでこの金額になった。もっと安くすませることも可能。コストパフォーマンスは悪くない。何しろ、昼間から本格的に一杯やれるのがうれしい。こういうお店は好きだな。奥のスペースは私ひとりだったが、ちゃんと目配りしてくれていた。店員さんに声をかけたら、いろいろお話を聞かせてくれた。居心地は悪くない。近くにあったらしょっちゅう立ち寄りそうだ。京都へ来た時に、またお邪魔する機会がきっとあるだろう。             
まるで夕暮れ時のように落とされた照明の中、おしゃれなビジネスマンがカラリとウィスキーを飲みに訪れる。そんなスタイリッシュなBarの雰囲気が漂う珈琲専門店。今現在食べログで、珈琲専門店＠京都『第一位』のこちら。お店専用のエレベーターで上に上がります。扉が開いた瞬間に見えるのは、不思議なオブジェ。観音様？と思いかけよくよく見てみると楽器を奏でるヒトのオブジェ。店内のあちらこちらにおいてあります。昼はもっとナチュラルな雰囲気のようですが、（ＨＰ写真を見ると）夜は照明のせいか、ぐっとラグジュアリーな雰囲気に変貌します。耳障りにならない程度にかけられた音楽はジャズ。この洗練されたスタイリッシュな雰囲気は、モノにこだわりを持つビジネスマン（ヒトミ的妄想）が好きそう！実際。この日、あたし以外のお客さんは全員男性。この日、寺めぐりスタイルで行ったあたくしは微妙に浮いてました笑。（誰か気のせいだと言って。。。(ノ◇≦。)！！）珈琲はマスターが丁寧に手淹れでドリップしてくれます。一杯ごとに豆を挽く前に、豆をブレンドしていたり、最初の蒸らしのお湯を捨てていたり、普通よりもゆっくりとした速度でお湯を入れていたり。マスターのこだわりが伺えます。＊葦島ブレンド＠５００円個性は強くないけれど、さらりとしていて朝や夜に飲みたい感じ。コクがあるのに軽くてクリアな飲み口の珈琲は飲みやすくて美味しい！＊チーズケーキこのチーズケーキ、クリーミーで美味しい！！最初は凍った状態で提供されるこのケーキ、溶けていくごとに違った食感を味わえます。半凍りくらいのほのかにひやりとした感触が楽しい♪ゆったりと、お酒を飲むかのように、ゆったりと、珈琲を味わう。夜の喫茶葦島は、バーに行く代わりに、大人の男性が静かに語らいに来る。そんな雰囲気漂う、大人な喫茶店でした。             
【初訪問：２０１１年１１月】この不思議さは、なんなのだろう、と思います。業態は「ワインバー」ですが、私の様な者が気疲れする高級感はありません。かといって、わざと庶民派を装ったような雑然さもありません。ワインと料理の好きな女性が、気の向くままに営まれていることは一目でわかります。住宅街にコソッとあるこちら、その穴場感もこちらのお店の価値を随分アップしております。出町柳にかかる賀茂大橋、この今出川通を東へ行くと南側には多くの食べ物屋さんが並んでいます。それが切れるあたり、私にとっては多少因縁のある蓮という激辛カレーのバーのある角を南に折れ、路地に入ってすぐにあります。普通の住宅を改装したと見える店舗に、４、５席のカウンター席と小さいテーブル一つ。このスペースを仕切るのは、ほぼ普段着の女性一人です。ママとお呼びすると堅苦しい感じになりますが、明るく色々と奨めて下さる話しやすい方。ワインとお料理好きな方というのは、本当に良くわかります。ホール側のボードに当日のお奨めのおつまみとお料理、紙には定番メニューとワインリスト、カウンター奥のボードには、その日のグラスワインについて表示があります。○オーガニックオリーブ（３５０円）○コルニッション○枝付き干しぶどう○チーズ三種盛（選んだものは１０００円程度）ブルー（仏）、グラティン・ピッコロ＝ヤギのチーズ（伊）、グリュイエール（スイス）ライ麦パン、バケットが付いています。○鯖の燻製　ライ麦パンカナッペ　（４００円）アイルランドの名物とのことです。程々の塩加減ですがちょっとクセある風味がワインに良く会います。パンも面白い風味。○サラダ（５００円）○ラム肉と豆とほうれん草のヨーグルト煮（１７００円）オーダー中に唯一食事らしいものです。ラム肉は小さめですが十分に入っていて、独特の味もしっかり。ヨーグルトの酸味と一緒に面白い味に仕上がっています。豆がたっぷりでボリュームがたっぷりなのも嬉しい。○グラスワイン　（７００円前後から）グラス売りは２、３種類の赤、白のワインが用意されています。抜栓から二日目には割引となるのは、ワイン好きのオーナー様のお気持ちが現れていると思います。軽く飲みながらの食事をしよう、と言いつつコチラに誘った私ですが、それ以上に興奮したかみさん。お酒はそれほど飲むつもりないのに、ワインに合うおつまみが大好きでアレコレとオーダー。それに釣られて一杯のつもりだったワインを二杯、そして結局三杯飲んでしまいました。一人４０００円弱の会計になりましたが、納得のレベルです。もちろん、これはもっと手軽に済ませることも出来ますし、飲むワインの種類によっても変わるでしょう。庶民的な世界の料理を肴に気軽にワインを、という時にはピッタリのお店、随分前にシャンパン専門のバーのマスターに奨められた通り、気ままにのんびりと過ごせます。             
城陽市の木津川にかかる山城大橋を宇治・滋賀方面へ行く山道にある人気のラーメン店です。開店当初は、行列などはありませんでしたが、今では行列が当たり前のお店となっています。お店の周りには駐車場があり、車を停められるようになっています。お店は、小さくこじんまりしていますがきれいな雰囲気です。製麺用の部屋があり、自家製麺を使用されています。座席は、カウンター席のみ。厨房を囲うように多めの席が用意されています。ラーメンメニューは、スープの味が2種類「こくまろ塩」と「こくまろ醤油」、またそれぞれにチャーシューメンがあります。また1日20食限定の「スーパーつけめん」も存在します。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「こくまろ塩チャーシューメン」　味：4.0点）この日は平日の昼間。ちょうど開店時にお店の前を通ったので、立ち寄ってみると、行列もしてませんでしたので入ってみました。ただ店内は、残り数席を残し、ほぼ満席。私が入ったあと、すぐに並び始めているようでした。メニューを見ていると、昔とそれほど変わってない模様。変わった点と言えば、私がはじめて来た頃は、存在しなかった「スーパーつけめん」20食限定が増えていました。おそらく、なかなかありつけないメニューなんでしょうね。隣に座った方が、お店の方に「「スーパーつけめん」もうないですよね？」と聞かれて、お店の方は「まだありますよ」と。すると「おぉぉぉ！」と大げさなくらい喜んでおられました。そんな驚かれ方すると食べたい気もしたのですが、つけめんという気分でもなかったので「こくまろ塩チャーシューメン」950円を注文。さて、出てきたラーメン。以前食べたものと同じく、白濁したスープ。鉢の周りにやや厚切りのレアチャーシューが並びます。そこに太めのメンマと、ネギ、煮玉子がトッピングされています。スープを飲むと、豚骨の旨みがしっかりと出ているのですが、意外とサラリとした感じ。あれ？こんなに薄い感じだったかな？と思いましたが、ベースの旨みが生きているので、悪い感じではありませんでした。豚骨の旨みが柔らかく効いた、飲みやすいマイルドスープと言う感覚です。麺は、太めの平打ち麺。これが本当にパスタのような独特の食感で、なんとなく洋風なラーメンと言う感じがします。そしてチャーシュー。いつも通りのレアチャーシューなのですが、胡椒の味付けが強すぎるかな・・せっかくの素材の味を邪魔している感じがするのが残念でした。スープも、食べ終わるころには、チャーシューの胡椒が混ざり、なんか胡椒の刺激感ばかりを感じてしまうような・・このあたりは、バランスの問題でしょうか。ただ、極太のメンマも本当に面白く、全体的にはやっぱり、美味しいなと思える一杯でした。次来るのは、いつか分かりませんが、また平日に通りがかったら立ち寄ってみます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/3訪問、メニュー「こくまろ醤油チャーシューメン」　味：4.5点）前回は「こくまろ塩」をいただいたので、今回は「こくまろ醤油」のチャーシューメンにしました。さて前回と同じく深めの鉢に出てきます。スープの色は塩と違い、醤油の色が濃く出ています。前回よりもチャーシューの量がかなり多い感じです。うれしい♪スープを味わうと、トンコツのダシがガツンと効いていて濃厚な味わいです。それと醤油のまろやかさが合わさっています。「こくまろ醤油」スープもかなりすばらしい美味しさです。麺は、この店特有の平打ちの太麺。こしがあり、歯ごたえが心地よいのと、太目の麺の濃厚なスープとの絡み具合がたまりません！具に入っているメンマは、かなり大きくて、歯ごたえも心地よく、このラーメンの中でも、しっかりと自己主張している感じです。チャーシューは、外面が胡椒で味付けされています。そして、ややレアな焼き具合で、独特の味わいがします。量がたっぷりと入っているのでかなりの食べ応えがあります。うーん「こくまろ醤油」もかなり強烈に美味しかったです♪トンコツの味をストレートに味わいたいときは「こくまろ塩」、マイルド感では「こくまろ醤油」かな・・という感じです♪このお店、立地は悪いですが、そのうち行列ができそうな気がします。行列が出来るとまた足が遠のきそう・・今のうちに、何度かまた食べに行きたいお店です♪＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/3訪問、メニュー「こくまろ塩チャーシューメン」　味：4.5点）深めの鉢に入ったラーメンが出されます。ちょっとおしゃれな雰囲気です。メニュー名は塩ですが、白濁しています。スープの味をすすると、とても濃厚なトンコツの味がします。塩というより、トンコツ塩です。まろやかでいて、魚介の味がピリっと効いていてすごく美味しいです。そして自家製麺は独特の太い平打ち麺で、コシがあります。濃厚なスープとの相性もバツグンです。チャーシューは、よく合鴨ロースなどであるように、外面が胡椒で味付けされています。やわらかく仕上がっていて美味しいです。メンマも長め太めでしっかり主張しています。郊外にある目立たないお店ですが、スープ、麺、具ともにかなり完成された美味しいラーメンでした。ただ、このお店、営業時間が11時30分～16時までだそうです。日祝休み。土曜も不定休。なかなか行けませんね(^^;それが難点かな。             
(。・ω・)ノ'`ィ行いの悪い私のせいで・・・。大雨の京都なんですが・・・・（笑）ブーツがぐちょぐちょになりながらもここまで来たらやっぱり湯豆腐食べながら一杯やりたい！！・・・・っと、清水の舞台から飛び降りてやってきました。三年坂を下りだすとすぐにあるお店です♪ご注文のお品は・・・「湯葉御膳」メニューの英語が・・・かなり衝撃的。ＹＵＢＡ−ＳＥＴ　(Ｓｏｙ　milkskin-healthyfood)。。。。。。:;:;、:;、:;、;:ヽ(∀≦*)ブッ１９００円も・・・衝撃(*'(OO)'*)ゞブヒッ!あッ！！その前に〜♪おビールも飲むんどすえ〜♪(。-∀-)ニヒ♪私の大好きな生麩の田楽〜(●´艸｀)　どす〜！！湯葉刺し〜♪コレがマジ美味し！！ビールに良く合うんどすえ〜(。・ω・)ノ'`ィ小鉢の煮物も美味しいどす〜ムフッ((´∀｀*))揚げだし豆腐〜'`ィ(´∀｀∩せっかくなので、湯豆腐を単品で注文〜二人で半ぶんこどす〜ヽ(´ω)ノフフ知らなかったけど・・・・有名なお店だったらしい〜ホゥホゥ(o-∀-))ぐちょぐちょのブーツを脱がなくて食べれる湯豆腐屋さん！！って、ことだけで入ったのですが・・・(ーー゛)美味しいところで良かった〜どすえ♪食べログ検索↓　明保野亭　             
【２０１２年１月】初めて伺ってからほぼ２年、前回から２ヶ月。十日戎の時に思い出し伺いました。大和大路の入り口に判りやすい立て看板が登場しており、相変わらずお客さんで混雑していました。○ガトートルテ　（８００円）年末年始からこの時期までのスペシャルのケーキとして用意されていまいた。「紅茶風味の」という謳い文句がありましたが、それは生地に微かに感じる渋みで判る程度でした。やはりチョコレートの濃さが圧倒的。またたっぷり生地の間に挟んである木苺（コンフィ？）が、それに負けじと酸味で対抗しております。大きなピースで、私一人ではとてもとても、というものでした。一口いただくと十分に満足です。○ブレンドコーヒー　（６００円）以前と印象変わらず、ノンビリできる良いカフェです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１０年１月】十日戎で露天が並び、そぞろ歩く人波にしたがって大和大路を下ります。すると左手の路地へ誘う案内、奥を覗くと趣きある石畳と建物があります。噂に聞く美山の「オオヤコーヒー」がいただけるお店の一つとして気になっていたカフェ・オパールです。現在はオオヤさん、お弟子さんのKAFE工船さんのもの共に使われているとのこと。これだけ人が集まるタイミングでしたが、扉を開けるとどうぞと笑顔でした。ランチのタイミングを外していたのが良かったのかもしれません。町家を改装したスペースは、階段や棚にその面影はあります。しかし壁やインテリアにポップなものが多く、ちょっと不思議な空間となっています。お好きなところへどうぞ、と勧められて、奥の二人用小テーブルへ。ひざかけ用の毛布が椅子にあったり、心配りを感じて嬉しいです。つい先ほどまで寒くて人通りの多い道を歩いていたのに、もうすっかり落ち着いた別世界。室内は禁煙、煙草の人は中庭でしょうか、小さなテーブル一つに灰皿が乗っています。メニューを拝見、目的のコーヒーはお願いするとして、気になったチーズケーキもいただきましょう。チーズケーキはすぐに届きましたが、コーヒーは結構時間がかかりました。後から来たお隣さんのダージリンが先に届いたので、オーダーミスを恐れたほどです。○チーズケーキ（４００円）まずは予想外の外見、平たい板が一枚。表面にココアパウダーがかかっていますが、それが店名のロゴやキャラクターのデザインになっています。微妙なアピールを感じますが、いただいて納得いたしました。しっとりしているけどケーキよりクッキーに近い固さの台、その上に濃い味のクリームチーズが乗っています。柑橘の風味はほとんど感じず、ココアに負けないどっしりチーズ味がうまいです。コーヒーに合う様に作ったのでしょうか、満足しました。○コーヒー（６００円）この値段に驚きつつも、自信の一杯と期待してオーダー。まず上品な香りいっぱい、一口飲むと味がしっかりします。しかし酸味とか苦みとかを感じるものの、強い特徴はなく爽やかな後味です。コーヒーを飲んだという感じではありません。飲んでいる間だけワワーッと別世界に連れていかれて、カップを置く時には元に戻っている。コーヒーでは初めての不思議な感覚でした。期待以上というか、想像しなかった体験に驚かされた一杯でした。余韻を楽しむことよりうたかたの夢をみるためのコーヒー、次いただいた時にはどう感じるのか、自分でも楽しみです。是非KAFE工船にも行ってみたいところです。【２０１１年１０月】夕食前に少し時間があるタイミングで、久しぶりに一休みに伺いました。中途半端な時間にも、数組のお客がノンビリと過ごしています。西洋から旅行中と思しき若いカップル、連れてきているベビーに癒されます。以前の様な夢心地は流石に無かったですが、オオヤコーヒー製のブレンドは流石の美味しさです。チーズケーキも甘すぎる事無く変わらず良好、こちらの様な完全にコーヒーのおつまみという感じのケーキは大好きです。以前抑えめにいたしましたが、変わらず良い印象でした。評価アップいたします。             
友人からの「京都で寿司」というリクエストに応えるべく向かったのがここ。他のれレビュアーさんも書かれていますが、酔心を展開されている黛グループのお寿司屋さんです。何年か前に一度家族で行ったっきり。予約はしていませんでしたが、さすがに木曜日の18時過ぎは空いてました。1時間ぐらいで適当につまみました。生海老とか、オススメされた活たこも良かったな。それと生ビールがやたらと美味かったです。ちゃんと手入れされてるなーと。こういう所で一杯目にビールを飲むと、本当に堪りません(笑)満腹とまでは食べていませんが、一通り堪能して2人で9,000円と、そんなに高くもなく。京都では入りやすい寿司屋ってのをあまり見かけないですが、最近は先斗町自体が行きやすくなったのもあって、使える店だと思います。(2011/11/17)             
研究室の友達、後輩と昼飯を探していたところ、ちょうど近くにあったので寄りました。お店はカウンターのみで、気前のよさそうなおじさん、おばさんがせっせと働いておられました。今回の注文は、坦坦麺とご飯のセット。替え玉は学生は一杯無料らしいのでそれも頼んでおきました。注文後5分くらいでラーメン到着。ザ・坦坦麺的な見栄えで、スープを一口飲むと、辛みと甘みがうまく絡み合っている感じでした。麺もツルツルののどごしでよかったんですが、やわ麺すぎたなあ。もうちょっと硬くてもよかったな。とはいえ、雰囲気がすごい良かったお店なのでまた来れたら来ようと思います。ごちそう様でした。             
有名なホルモン屋さんのアジェさんの支店と伺い、先輩と訪問しました。分かりにくい場所ですが、今出川通りに面しているところに看板が出ているのですぐわかると思います。思っていたより狭いお店でした。カウンターとテーブルが２つありました。ドリンクはマッコリやサワー、ビール、ハイボールなどがありました。注文したのは茹で豚、もちろんもつ鍋、プルコギ、珍味の盛り合わせ、トマトキムチです。一杯目で乾杯したあとに茹で豚をいただきました。口コミで好評だったので期待しましたがこれがおいしい！お塩とタレが付いてくるのですがどちらでもいけます！珍味の盛り合わせはなんだか不思議な感じですがピリ辛でお酒が進みました♪そしてお待ちかねのお鍋たち♪プルコギともつ鍋を１つづついただきました。はじめてもつ鍋をいただきました。ピリ辛で、すごくお酒も進むしどちらもおいしかったです。途中でもつ鍋にトッポギをいれたり、お野菜を追加したりして追加すれば結構お腹いっぱい食べれます。お料理もおいしかったので結構満足ですが、評判ほどの味ではない気がしました。あと店員さんの対応がそっけないのとカウンターにかかりっきりで注文が少ししにくかったのが残念です。ですがごじんまりした雰囲気で、仲のいい友達や先輩としっぽりゆっくり飲むには最適だと思います。             
川床のあるバーに行きたくて、ガイドブックを頼りに初めて行ってみました。店内は薄暗く、キャンドルの光で、ほんのりと大人の空間。９月は川床で飲むのにはギリギリの気温でしたが毛布も貸していただき、鴨川の開放感がとっても気持ちいい。ホットカクテルを目の前で作ってくれました。グラスを温めるために、目の前で火をつけて炙ってくれる。面白かったので写真をたくさん撮りました。（というのはフリで、実は隣の席に座っていた舞妓さんを撮ってましたw）とっても雰囲気のいいお店なので、最後の贅沢な一杯のためにまた立ち寄りたいです。             
仏壇が身近なものではなくなってしまったのはいつ頃からでしょうか。えりむし、今の所は仏壇を家に置かずにすんでおります。が、えりむし、昨夜はじめて仏壇と相席(？)をしてしまったのです…隣の席には仏様…ああ、帝釈天ならよかったのにな☆（ゲフン。あ、梵天でも可☆）さてさて、こちら坊主BAR。現役のおじゅっさん（お坊さん）が営業しておられるBARでございます。ちなみに宗派は浄土真宗（だったはず）。なので、お酒も妻帯も大丈夫☆モウマンタイ！との事。おじゅっさん曰く、いちばん戒律がユルいのだそうな。（ユルイからって言って、なあなあな訳ではないのですよ！一応^^::)この日は京の坦々麺と鉄板居酒屋 四条 竹の続きでしたので、迷えるアラサーアラフォー女3人組での突撃でした。カウンターに座って、まずはビール。私と後輩はそれぞれ箕面ペールエールと志賀高原ペールエール、飲めない先輩（をい）はシャーリーテンプルをオーダー。ペールエールは芳醇な香りと花の蜜の様な甘さで大変おいしく、またシャーリーテンプルもショットバーのそれで、しっかりとお酒の味のするカクテルでございました。（居酒屋の薄いカンジではないってことね）ちょっとの間、カウンターでお坊さんと歓談を楽しんだ後、お一人様がだだっと入店されてきたので、私たちはテーブル席に移ることになりました。残念、もっとお話したかったのにな。でだよ、通されたテーブル席のそばにはなんとお仏壇！おぶつだんの～ＨＡＭＡＹＡ～♪みたいな状態でした。しかも私はそのお仏壇の真横！「ご指名ありがとうございます！御仏です☆」って事なんだろうか…お手々のしわとしわをあわせて、なーむー･･･私のすぐ後ろで、あとからあとからお客さんがお仏壇を拝みに来る…なんかモゾモゾしてしまいます。この状況でオサレショートカクテル飲むとか思わなんだ(^^;;お会計を済ませ、領収書をいただくときに「本日の言葉」と「月の言葉」と言う説法の書いた紙をいただきました。「月の言葉」にはは、おなかがまんぷくにならずたくさんたくさん食べ過ぎて、おなかを壊す「はらぺこあおむし」のお話を例題に、「欲望に駆られ暴飲暴食するも、葉っぱを食べて美しい蝶になったあおむしの様に、本当に必要なものを見極めよ」とかかれて降りました。うわあい、誰のことかしら☆これもらったときに「うそや～んｗ紛れもなくご神託や～ん」と一人爆笑してしまいました。合掌(-人-)すごく落ち着いた、京都らしい空間演出のされたショットバーでございます。ぜひ京都観光された際にはこちらへ！！！と、オススメ文句で締めてしまうところでした。あぶないあぶないｗそう、お坊さんが経営されているショットバーなだけに、ここの売りはおいしいお酒とお坊さんの説法なんですね。で、酒飲みな私と後輩はこの雰囲気とお酒の種類（地ビールの取り揃えはかなりなものかと…）で満足できたのですが、お酒の飲めない先輩は、「アルコールに1000円払うなんて信じられない！私は話が聞きたかったのに」と、少々不満そう。そこで、なるほどな～と思ったのですよ。私や後輩の様に、バッカス症候群にかかってしまった人間(ただの呑ん兵衛)は、アルコールに対して金額許容範囲が広いかと思うのですが、まったく呑まない人間からしたら、一杯1000円のビールは確かに首を傾げてしまいますよね。しかも、トークを楽しみにしていたならば尚の事。ああ、人を選んで時間を選んで（忙しいとなかなかお話してもらえない）こないと楽しんではもらえないなぁ。だれかと飲食を共にすることは大変難しい。なんだか当たり前なんですが、すごく大事なことを思い出させてくれたお店でした。なので、☆×３！追記：コメントランで「説法より説教されたい」と言う言葉をいただきまして、ハテナ？と「説法と説教の違いについて」をグーグル様に尋ねてみた所…【説法】（せっぽう）仏教の教義を説き聞かせること。【説教】（せっきょう）宗教の教義・教典を、信者などに、口頭で説き明かすこと。【法話】（ほうわ）仏法に関する話。と、出てまいりました。なるほど、言葉によって意味が違うわけだ。ひとつ賢くなった！ありがとうございました！！こちらのお店、メニューにはございませんが上記3点＋αがたのしめますｗ             
関西の大学に通っていたお酒好きの元後輩から、「和知さんは色んなビールが飲めるのでオススメ！」と聞いており、念願叶っての入店でした。メニューは小冊子とペラの紙が2枚で、よくあるお店だと「小冊子に食べ物とお酒少し、ペラ紙に本日のオススメ」ですが、和知さんは「小冊子は飲み物（ほぼ全部ビール）、ペラ紙に食べ物」でした。そんな80種に及ぶビールメニューから「3種飲み比べ」と、適当につまみやら串やら。今回は頼まなかったですが、ご飯ものもしっかりありましたよ。飲み比べのビールはなくなり次第変わるそうで、友人と私が3種目を頼んだ時には、既に3種とも別のものに変わってました(笑)最後に飲んだオーストリアのビール（ハーブやジャスミンの味・香りがします）が斬新だったな～。食べ物はつまみ系が美味しかったですね。燻製玉子とか。やはり飲む店なので、ご飯ものを頼むぐらいならもう一杯いきたいですね。マイナス点としては、座席がボロボロだったことかな。わざとやっているようにも見えなかったので。ちょっと店内で友人との話に熱中してしまい、結局写真を1枚も撮らなかったという失態…また近日中に行くでしょうから、その時に。(2011/10/22)             
少し前の話ですが・・友達から「京都に行く時は、是非行ってみて下さい・・気に入ると思いますよ」と、薦められていてた居酒屋に行ってきました！お店の名前は『伏見』・・場所は京都・・京阪三条駅から三条通を東へ200mほど行った右側（南側）にあります。大きな提灯と看板・・かなり古い建物が歴史を感じます！店内に入ると、奥に細長いコの字のカウンター・・ほぼ満員で活気にあふれています！でも一番活気があるのは・・センターで動き回っているここの「おかん（女将）」です！「何飲む？」の次は「今日のお薦めは・・コレとコレとコレと・・どうや？」なるほど・・これが名物女将の強力お薦め攻撃ですね？！（笑）「ばい貝」・・お薦めの一品で、圧倒されて値段を忘れました！（笑）「よこわの刺身-（980円)」・・脂が乗っていて、美味しいぃ♪「鱧おとし-（1,300円)」・・鱧の湯引きの事で、一気に冷やして旨みを凝縮させる為に、氷水に「落とす」ことから「鱧の落とし」と呼ばれています！梅肉で♪名物の「野菜天-（300円)」・・マウンテンです！（笑）これだけでお腹が一杯になりそうです。ビールは赤星です。「サッポロ・ラガービール-（460円)」・・伏見稲荷の「御神酒」をサービスで頂きました。次から次へと、仕切って薦めまくる女将・・断る勇気のないお客さんの前は料理だらけ！（笑）でも、みんなそれを楽しむかのようにお酒を飲んでいる。女将の仕切りもアテになるのでしょうね！？（笑）安くて美味しくて（特に魚介）活気がある。この店のファンのお客さんは多いようです。お客さんが入って来るたびに少し詰めるので、ギューギューで隣のお客さんと当たりそうになる。ユッタリ話しをしながら、料理とお酒を楽しみたい人には向むかないと思うけど・・このノリを楽しめる人は・・是非♪完食・・ごちそうさまでしたぁ♪又、寄せて貰います♪             
平日15時頃行ったらガラガラでしたが、17時近くなると急に人が増えて待ち時間が発生してました。平日限定（11:00-16:30）のセット『濃茶セット』（1123円）を注文。「おこいちゃ」っていうんですね。濃茶にプラスして、極上ほうじ茶か極上玄米茶を選べます。生菓子付きで、その日は笹屋守栄というお店の『菊日和』でした。抹茶は京都限定の『北野の昔』濃茶はものすごくドロドロしていて、食べ物に近い感じ。器をしばらく傾けないと飲めません（笑）決まりはないけど、三口位で飲むのが良いペースだそうです。どうしても最後まで飲みきれないので、その分はお湯で薄めて薄茶にしてもらえます。同じく薄茶セットもありますが、濃茶は薄茶も楽しめるので、薄茶セットより少し値段が高いけどおすすめです。お次はほうじ茶。家ではほうじ茶をよく飲むので、説明を真剣に聞きました。（）は自分用メモ（茶葉は気持ち多め。茶漉しの真ん中くらいまでお湯を入れる一杯目の抽出時間は20秒。お湯をいれた瞬間からの時間なので気をつけること。二杯目からは待ち時間なし。）スタッフの皆さんすごく感じがよく、何を聞いても親切に教えて下さいました。お値段も手頃だし、人気があるのも納得でした。             
何でもいいんじゃないかと思う。四条縄手を通りを挟んで少し下がったところにあるお店「みみお」。大き目の赤提灯がぶら下がっており、小さなお店だが直ぐに見付かるだろう。このお店はBERだと言う。「BER ＆ 中華そば」とお店のポスターにも謳ってある。確かに店内にはお酒が並べられており、バーボン・スコッチ・焼酎、一通りの酒は飲むことが出来る。ナッツ類の乾き物を入れた瓶が無造作にカウンターに置いてあると、それをツマミにグラスを傾けたくなる。また、店主は映画監督もやっているそうだ。どんな映画なのかは知らないが、店内で自主制作の映画の上映もやることがあるらしい？。上映会？、狭い店内なので想像もつかないが、売れない映画監督（失礼）のしがないBER（失礼）が始めた中華そば。それはそれで実に面白い。中華そばは、まさにオーソドックスな醤油(鶏がらベース＋魚介）、高山ラーメンとされる系統だそうだ。基本深夜営業のため（BERなので）、夜飲んだ後の〆に合わせてなのか、味はかなり濃く感じる。そして、これが抜群に旨い。麺もやや細めのストレート、無骨な男っぽいラーメンに感じた。女っぽいラーメンってあるのかは、さて置き、酒飲みのツボを抑えた絶妙の一杯である。こだわりのラーメンは、もちろん無化調。流石に映画監督、ラーメンと言う作品をドラマティックにキチンと仕上げているのが分かる。もともとラーメン屋ではない分、ラーメン目当ての客が増えるのには葛藤もあったようだ。最近は真面目に開けているよと笑って話していた店主は、ベテラン俳優のような味も出ていた。隣りの席のカップルが、「味少し濃いけど、お酒飲んでると旨いよね、でもシラフで食べるとどうなの？」と話していた。ここのは酔って食べるラーメン、それは愚問である。そうなのだと思う。             
いやはや～混んでるねぇ！結構早い時間にも関わらず、満席です。狭いなか、ワイワイガヤガヤして食べるのですが、残念なことに今日は私がお酒が余り飲めない状況でしたので一杯だけ飲みました。流石に美味しいですね。って味より歯応えを楽しみました。味って有るんですかね？タレを付けなかったら淡白な味です。歯応えを色々楽しむ為に私は行くのですがね。ここでは飲んで飲んで飲むのがやはり正しい！様な？飲まないでこの店に来ても楽しめませんなぁ～             
9月に再訪問今回はワインが飲みたくなり、フュメさんに行きました。今月からなのか定かではないですが、現在はソムリエの方が常駐されてて（サービスも担当）お店の雰囲気がグッと高級感溢れるものに変わっておりました（これはこれであり！です）また、メニューも、以前のホルモン料理は身を潜め（コリコリのサラダなど若干残っているものもあります）、更にワインに合う料理に変わっておりました。（勿論以前からの定番料理はそのままです！！！）今回は、コースメニューにしてみました。４０００円。このコースは日によって内容が若干変わるそうです①小さなアミューズ・・・自家製チキンロール自家製のハムですね。黒胡椒がしっかりときいていてとても美味しかったです②冷前菜・・・・・パテ・ド・カンパーニュこれは以前も頂いてますが、他店に比べてとても味が濃厚でこれはワインに合います。③温前菜・・・・スペイン風オムレツたまねぎ・なすび・ピーマン等など野菜がたっぷり入ってました。④海鮮料理・・・ホタテと海老を使ったクリームパスタそのまま海鮮だけの時もあるそうですが、今回はそれをパスタと合わせてくれました。これもとても美味しかったです。⑤お肉料理・・・仔鴨のローストしっかりとお肉の味がしてまたソースがほんのり甘めでとてもお肉と合ってました。これもまた赤ワインとの相性バッチリでついつい飲みすぎてしまいます⑥デザート・・・クリームブリュレとアイスクリームクリームブリュレはとてもまったりとしていて口の中でとけていきます。またアイスクリームは柚子で、とてもさっぱりしておりました。料理は以上です。これで４０００円ですが、内容はお値段以上でとても値打ちがあるコースだと思います。初めて訪問されてる方にはお薦めです。またドリンクは最初に私はいつもビールなので、その一杯が終わってからは、ワインです。ソムリエさんが好みを聞いてくれますが、私は美味しいワインが飲めたらそれで良いので、ソムリエさんにお任せしました。そうしたら、次に出てくる料理に合わせてとワインが無くなるタイミングも合わせてスムーズにワインをサービスしてくれました。選んでくれたワインは全て美味しく（勿論ですが）また料理に合わせていただいてるので、グイグイ飲んでしまいました・・・・・ソムリエさんがサービスも担当されているのですが、最初からサービスがとてもスマートで、心地良いサービスを提供してくれました。美味しいお料理に美味しいお酒。それだけで満足だけど、そこに良いサービスが提供されて、とても心地の良い空間となり、まったり・ほっこりとした時間を過ごす事ができ、最高でした！！！！最近は安いお店に行く事が多くなり、美味しい料理・美味しいお酒・良いサービスとは縁遠かったのですが、たまにはこう言うお店に行って心も体も豊かにならないと・・・と思いました！！！大変有意義な時間を過ごさせて頂きました。また自分へのご褒美に伺いたいとおもいます。（初回6月）今女性に人気のコラーゲンがたっぷり含まれたホルモン料理。気になっていたお店に行ってきました。お店は赤いテントの入口に窓が通り全面に広がっていて、ヨーロッパのカフェをイメージします。女性がとっても気に入る店構えです。店内は白いテーブルクロスとナプキンが置かれていてとても清潔感があります。まず店内に入ると丁寧に席まで案内され、食前酒はいかがですか？と、聞かれたので、喉が渇いていた私は、とりあえずビールにしました（いつもとりえずビールなんですよね・・・）。ここのシステムは、食前酒を飲みながら、店長も含めて話をしながらメニューを決めていくそうです。なので、ビールを飲みながら、店長さんに料理の説明をして頂きました。飲むのが大好きな私には、とっても嬉しいお酒のアテも沢山あり、かなり迷いましたが、今回は初めてなので、店長さんおススメのメニューにしました。①　パテ・ド・カンパーニュしっかりと味があり、お酒にはバッチリ合います②　豚足のコラーゲンゼリー女性はこの”コラーゲン”と言う言葉に思わず飛びついてしまいますね。コラーゲンで固められた中には、豚足と豚耳が入っています。また豚耳の食感がたまりません。明日はお肌ぷるぷる？③　フワの香草パン粉焼きフワは牛の肺だそうです。とても柔らかく煮込んであり、面白い食感でした。また香草バターがとても食欲を誘う匂いで、ワイン・パン共にグイグイいってしまいました④　コリコリのサラダコリコリは牛の動脈だそうです。そのコリコリをバジルのソース・ジェノベーゼソースであえてグリーンサラダの上に盛られています。コリコリと言う名前の通り、とても食感がよく、これもホルモンなんだー。へーと思わせてくれる一品でした⑤ホルモンピザここは日替わりで手打ちパスタやピザがあるそうで、この日はピザがあったのでピザをオーダーしました。ホルモン・オリーブがトッピングしてあり、トマトソース、チーズ、もっちりとしたピザ生地がとても合ってました⑥ハツのカツレツ　マデラソースハツは私も知っています。牛の心臓ですね。これは赤ワインが合う合う！！またこのマデラソースが少し甘めでとっても美味しく、パンにつけて全部きれいに平らげました⑦デザートこれも日替わりだそうで、今日はクリームブリュレとチョコレートのガナッシュ。クリームブリュレは甘さ控えめで口どけがとても良く、ガナッシュはとてもまったりとしていて、チョコレート好きにはたまらないでしょうね。私は、チョコレートチョコレートしているのは、少し苦手なので、ひと口で十分でした今回はとりあえず、以上の料理を頂きました。このお店は、ワインを専門にしているお店だそうで、ボトルは勿論の事、グラスワインも豊富にあり、お店の方に料理に合わせて出してもらうか、お好みを言えば一番良いワインを選んでくれます。結局、ビールから始まり、スパークリングワインのカバを飲んで、薦められるがまま、白ワイン１杯・赤ワイン２杯を飲んでしまいました・・・・・ほろ酔いでとっても良い気分になりました店内の雰囲気も良く、お店の方もとてもフレンドリーなので、とても居心地が良かったです。ワインバーは午前2時までされているそうで、今度は、ワインにおつまみ一品で来たいな。と思わせてくれるお店でした。             
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！             
2011.9再訪限定を何度が食べていますが、相当質が高い。9月限定：ジャリ系 鶏ドロつけ麺  昼夜各10食8月限定は逃したが9月はアンテナが立って早速赴いた。濃純な鶏の旨味に貝が重なる、海老脂はアクセントだがヌキで鶏を楽しむあり。実に滑らかなスープに合わせる麺はいつものモノ。しっかり茹できる少し前にアゲてる印象で、バネがあって強いスープにはフィット。つけ汁には鶏がゴロっと入っている。この系統は人気があるので売り切れもあるようだ。と言っても汁なし担々も未食だし、なければないで楽しめる店ではあるのだが。【移転オープン】拳ラーメン＠京都市ミラクルっ、黄色いノレン。みんなダイスケ三条御前のこぶ志がいよいよ移転オープンのノレンがかけられた。独立したってねぇ。へー、そこ言わないの？まあ兎に角、門出だよ、めでたいのだ。店内外には各店業者からの花、にっこうからは初日に間に合わず到着って、おい(^-^)まあ、ネタになるのもあるからしっかりチェックしといてよ。限定乱発で飛び道具的に捉えられがちだが、私がラーメンを味わっていただきたいと思う、希少な店。限定もキレるが、いまやデフォの安定感は京都随一。そこに手を入れたりするもんだからとんでもないのが出てきたりする。メニューは塩と醤油に昼は鴨塩つけ麺、夜はこぶトンつけ麺。ここは迷わず醤油に。金目・甘鯛に加え、真鯛も加えたというから鴨よりこっちで。特選拳ラーメンうん、うん、おいしい。出汁の余韻が伸びる。出汁を飲むと、舌に乗った旨味の後に僅かにローストしたような香ばしい香りが鼻にぬける。塩釜チャーシュー・穂先メンマ・味玉・わさび菜は違和感無く調律を保つ。実は並びなおして、もう一杯食べようと思っていたが、かなりの行列で断念した。それでも満足できる、研ぎに研いだ一杯。そもそも連食しようと思ってたのに、完スペしてしまってるし。ただ、麺はお世辞にも褒め所はなかった。たぶん前と同じ麺だと思うが、時間の関係で手揉み出来ないのはいいとしても、ブツ切りが多く、啜れない。まあ初日はいろいろあるし、わかって行ってるんだから次回に期待しよう。海鮮バクダン丼その日の仕入れによって魚が変わる。この日はシマアジだったようだ。隣で立ち上がらんばかりにグハグハ言ってた。昨日は夜にスープ切れ閉店、どうやら今日も並んでたようだ。しばらくは続くだろうなぁ。【店舗情報】京都市下京区朱雀正会町1-16tel:075-351-360811：30〜14：3018：00〜22：00　定休日：水曜日　（以前とは変わります）ＪＲ丹波口から徒歩10分弱駐車場・駐輪スペースはありません。最寄はＪＲ下に駐車場あり。歩道に自転車・二輪を停めるとかなり早い段階で対処されます。二輪は梅小路公園の駐輪場があるようです。店に沿って東側(JRではないほう)に並んでください。             
梅宮大社近くの四条通沿いにあるラーメン店「大輝」さんです。京都駅近くにある「ラーメンゆう」さんとは、兄弟店のような関係のようです。すこし前テレビを見ていて京都出身で宝塚で活躍され、今は声優などをされている「大輝ゆう」さんを見たときに、あれ？この2つの店名の由来なのかな・・なんて思いましたが、偶然でしょうか。お店は、昔ながらのこじんまりとしたラーメン店風です。赤い色のテント看板が目印です。店内はカウンターのみ15席です。お昼時は、混雑し、多くのお客さんがおられる時もあるようです。ラーメンメニューは、シンプルなもので、しょうゆが700円、みそが750円。大サイズ、チャーシューメンは、それぞれ200円アップ。単品メニューは、付出しチャーシュー、キムチ、メンマ、ライス、チャーシュー丼などがあります。このあたりのメニュー構成も「ラーメンゆう」さんと似ています。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/9訪問、メニュー「しょうゆチャーシューメン（並）」　味：3.5点）この日は、しょうゆチャーシューメンを注文。チャーシューを脂身、赤身を聞いてくださるので、脂身多めでお願いしました。さて出てきたラーメン、澄んだ色合いの醤油スープ。具にネギ、モヤシ、チャーシューが乗った、これぞ京都ラーメンと言う見た目です。スープを飲むと、以前いただいたときと比べると、豚のコクが効いているのですが、とても優しくて飲みやすい、あっさりとした口当たりでした。もう少し迫力のある味を期待していたのですが、これはこれで、とても食の進む、口当たりの良い感じです。麺は、低加水の中細ストレート麺。「ラーメンゆう」さんは近藤製麺さんでしたが、このお店は、麺の箱に店名が書いてあるだけで、どこの製麺所さんか、分からないですね～。でもしっとり柔らかめの茹で具合が、京都のラーメンらしく、優しい味わいでした。チャーシューは、脂身部分を入れてくださったので、とても柔らかく口の中でとろける感覚です。この日は、すこし量が少ない感じがしましたが、味自体は良かったです。シンプルなのに、とても食べやすく親しめるお店だなと思います。これからも、長年続く、この味わいを続けていってほしいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/3訪問、メニュー「しょうゆチャーシューメン（並）」　味：4.0点）メニューは醤油と味噌が選べましたが、迷わず醤油を選択。あとチャーシュー追加（チャーシューメン）にしました。お店の人がチャーシューの好みとかを聞いてくださったので、脂身を多めに入れていただきました♪出てきたラーメンは、第一旭や藤を思い出す、オーソドックスな京都・醤油ラーメン。このタイプのラーメンは、大好きなので期待しちゃいます。スープは脂分が適度に浮いているのですが、これが意外なほどドロドロ感も無く、動物系のダシがしっかりとれたコクがあり、めちゃ旨。後味もすっきりしていて、オーソドックスな味なのですが、優しい深みがあります。ネギ、モヤシは、シャキシャキとした食感でこのタイプのスープとよく合います。チャーシューはこれでもか！というくらいスープからゴロゴロ出てきます。「第一旭」と比べるとやや大きめに切られているようなチャーシューもうれしいです。脂身を多くしてくださっていたので、トロける美味しいチャーシューがいっぱい含まれていました♪第一旭で食べるときも、いつも思うんですが、特に特徴は無いようなオーソドックスな醤油ラーメンなのに、美味しいだなんて・・かなり完成された一杯なんだと思います♪             
最近は酒蔵や酒屋でしっとり飲む、しかも昼酒マイブーム。お酒の町・伏見だからこそ許される贅沢☆鳥せ○さんがなぜあんなに行列してるのかは謎ですがふわふわした足取りで寺田屋を眺める観光客。黄桜で酒盛りしている元気なお年寄り。ここ油長さんも年配のカップルがほろ酔い気分で熱々ムードだったりして♪老翁な店主さんのお酒の説明が最近ちょっとわかりづらい（(笑)）気もするけれど元気なご様子で安心。心の和む酒バーです。（奥にワインバーもあり）＊＊＊＊＊＊何度か再訪しております。でもお昼にブラリと入ったのは久しぶり。しかも利き酒セットを、初注文。カウンターに他のお客さんがいたので「お、いいね！」と私も吸い寄せられるように中へ。お店の主がお酒を説明してくれます。スゴイ種類☆お猪口なら3種類、グラスなら1種類。そこに、蕗の佃煮、ミニミニ冷奴。お酒によって値段はちがうけれど1セット￥１０００前後で収まりますネ。油長でしか頂けないお酒を3種頼むのもいい。金賞受賞だらけのお酒ばかり集めたっていいのです。佃煮とバッチリ相性、大満足のひととき。いや～堪能しました♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊大手筋商店街の中ほどにある酒屋。酒屋なのでお酒はもちろんたくさんあるのだけど、中にカウンターがあって飲み比べできます！お酒の街伏見ならではの風情ある雰囲気。酒菜も取り揃えているので日本酒片手にチョコチョコつまむのがオシャレ。（ショットグラス１種類250円～800円）実際に敢行のかたなのか、ご近所の方なのかよく年配のかたがキュッと一杯やっておられます。(微笑ましい＾＾）お土産選びに買って帰りたい場合でも試飲感覚で。ワインも店頭価格で購入しそのままそのワインを片手に奥にあるワインバーへ。普通なら持ち込み料や何倍ものワイン代を払わなければならないところがそのままお家飲みの雰囲気で味わえます。380円からのちょっとしたおつまみがあるので、とってもリーズナブル♪。ワインや日本酒に慣れるならこういうところからスタートするのがよいかもしれません。             
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。             
ノーチャージでサクッと呑めるのがいいですね☆ほかの方のレビューにもあるように、たしかにフード(火のもの)は出てくるのは遅いです。ゆうに一杯目は飲み終わっちゃうくらいのイメージかな（笑）奥でちゃんと？調理して下さっているようなので、まぁ仕方ないかｗでも、熱々のフィッシュ＆チップスは、やっぱり普通に美味しいです(*^^*)そう言えば、黒酢？？なにかビネガーを一緒に提供して下さったのですが、あれって普通に出てくるものなのかしら…？中華屋さんでお酢があるのと同じ感覚？さっぱりして、これもアリだと思いました。ビールの種類が多いのは愉しいですねー(*^^*)カクテルもひととおりはあるし、というかスピリッツの類いがとにかく沢山揃えてある感じなので、まぁ飲むモノには困らない感じです。確かメニューには、焼酎も10種類ちかく載っていたような…？キャッシュonカウンターなので、そのままスタンディングもＯＫみたいで、呑みながらそこら辺をうろちょろテーブル回ってるお客さんも居たりします(笑)夜遅くなるとと、外人客さんたちも増えてくるので、お友だちなりたい方なんかにはオススメかも。月一くらいで、生ライブやモニターでのスポーツ観戦などのイベントもあるらしく、今度は日程が合うようなら行ってみようかな？             
伏見の酒蔵めぐり、月桂冠直営の「月の蔵人」に立ち寄った。以前にも数度と、このお店には訪問している。大箱の居酒屋的なイメージが強く、観光客の方にも人気だと思う。今回は京都に遊び来た友人の伏見観光に付き合った。既にお決まりのコースだが、利き酒できる酒造を巡り、寺田屋など散策しながらブラブラする。うだる夏の暑さもあり、炎天下の散策が途轍もなく辛いものになった。利き酒も回り、気力の限界も感じた。昼の3時をまわった時、「さぁ、酒を飲むか！」と誘い水を掛けた。「もう飲むの？」と言いつつも友人も満更でもない様子。意外と認識されていないのだが、月の蔵人は通し営業である。多くのお店がお昼を過ぎると準備中になるのだが、ここは閉めずに営業してくれる。場所は月蔵にした。このお店、料理は大して美味しくないと思っている。京都っぽい創作和食のお店だが、大味だしネタもあまり良くないと感じている。個人的には観光途中のテーマパーク、ファミレス的な位置付けのお店・・・。ただ、昼酒を飲むに当っては、立ち飲みよりも雰囲気良く、綺麗な店内は閑散としていて、贅沢な使い方ができるのだ。この時間の客は数組のみ、貸切とさえ感じる空間となった。酒のアテを数品、ビールと冷酒を2合ほど飲んだ。雰囲気に負けて鮎の炙りなる夏のメニューより1品頼んでしまったが、味はやはり・・・。社員が常に常駐している大手酒造メーカー経営だからの営業形態かも知れない。空白となるこの時間、この貴重な営業形態を利用しない手はない。酒を嗜む、酔っ払いは、通し営業の冥利に預かることができるのだ。伏見観光の昼下がりから夕方に掛けては月の蔵人をお薦めする。1人2,000円弱、一杯引っ掛けて勢い付いてしまった。「2軒目は何処にする？」、友人はまだ帰りそうにない。（笑）             
　夏のスイーツ　どうしても外せないのが　わらび餅。最近は年から年中　どこでも販売されているので季節感がなくなりました。と言う事で、京都で涼を感じる　スイーツが食べたくて　鍵善良房 本店に行きました。　有名なのは　くずきり。ここのくずきり　めっちゃおしゃれに　重ねたおわんで出てきます。見た目ににも　涼しげ・・・周り見渡す限り、全員がくずきりを・・・・・・　と言う事で、くずきりをオーダー。もちろん　わらびもちも！まず　お茶とお茶うけに、和三盆の干菓子、菊壽糖が出てきます。　なんだろ、この上品な甘み、日ごろ普通の砂糖に慣れてしまってるからか、一かじりして、お茶を飲むと、なんか　ほっ！とします。　さて、最初に出てきたのは、わらび餅　きな粉の甘みも程良く、一口かじると　ほんのり温かい。出来たてなのだ。確かに　温度としては　涼？かもしれないけど　この作りたての　かた過ぎず、柔らかすぎず・・・・いいよなぁ。　今年は年の初めから、結構な回数色々な所で、わらび餅いただきましたが、やっぱり鍵善良房さんのが、一番好きです。　少し遅れて来たのが、くずきり重ねた、大ぶりの　おわんみたいな器に入って出てきました。蓋を取ると、黒蜜の入った器、その下に良く冷やした水と氷とくずきりがたっぷり入った器　見た目に　本当に涼しそう。ひんやり冷えたくづきりは口当たりがよく、 甘ーい蜜が、くずきりにまとわると言うか、からまると言うか　　　　　つるん　と　口に入って、歯ごたえもしっかりあって、幸せ　幸せ。　　　もうちょい　安けりゃ、もう一杯！って　おかわりしたい所。和スイーツ、評価は色々あるでしょうか、僕は　ココのお店がお気に入りです。　　　　　　　　大変　おいしゅうございました。             
職場の仲間と飲む前（？）ラーメンを一杯ということで、京都拉麺小路へ。ふだん食べれない土地のラーメンで、あんまり濃厚過ぎないラーメンということで「くじら軒」さんをセレクト。京都拉麺小路のＨＰでは「横浜淡麗系を代表する一杯」とありました。拉麺小路には現在７店舗が入っていて、行列がかなりできているお店もあるのですが、ここ「くじら軒」さんはすんなり入れました。でも、お店の中は八割方うまっています。***注文したのはパーコー麺（１,０００円）横浜のラーメン事情はぜんぜん詳しくないのですが、横浜淡麗系というだけあって、あっさりした優しい味。ただし、、ラーメンに「こってり」を求める人には物足りない味かも。個人的にはこってりが好きですが、こーゆーラーメンも好きです。飽きがこない。麺はストレート細麺であまり個性は感じませんでした。でも、このスープにはこの麺があってるのかも。そして、結構たっぷり載っているパーコーですが、これが美味。旨みがギュ～～～ッと封じ込められている感じで、一口食べて思わずニンマリ。***あっさりしたラーメンはややインパクトに欠けるのですが、その分、しっかり味のパーコーの存在感が印象に残りました。             
何度も来ていますが、いつどんなコンディションで食べてもおいしい。ラーメン何を食べようかと悩んだら大抵ここにくる。味噌ラーメンはあまり注文することのないラーメンだが、みそ汁をよく飲むので、食べるとかなり受け入れやすい。味噌の中に魚介のだしのうまみや、香辛料のスパイシーな後味が、最後まで飽きることなく食べれる演出をしてくれる。チャーシューも脂の少ないチャーシューでしつこくなく、スープも塩辛さはあるもののしつこさは見た目以上に感じない。最後に割ってもらい、スープのいただきながら底に沈んだひき肉を食べておいしかったなと思いに浸る。店舗の雰囲気、サービスなどは普通だが、一杯の魅力は存分にある店だと思います。味噌味とカレーみたいなスパイシーなものが好きな方にオススメです。限定で出てくる鶏パイタンつけめんはかなりおいしかった記憶があるが、結構前に食べたのでまた食べたい。これからも何度かお世話になるお店です。             
桂川街道沿いに、かわいい南国チックなお店！オープンして間もない頃、昼はママ友と、夜は家族で行きました。桂にはこういう雰囲気のカフェは珍しいです。外観はちょっと入りづらい感じがしますが、店内はとってもかわいくて、ゆっくり落ち着ける雰囲気です。ランチタイムに行ったときは、客層は小さい子供連れの主婦が２、３組。キッズメニューもあるので子供連れにはもってこいのお店です。ランチメニューは、他にもロコモコ・タコライス・ハンバーガー・スパムアボカド丼・日替わりでパスタやピザやカレーもあるようです。どちらもサラダとドリンクがついて1000円でした。キッズメニューは、ハンバーグのセットで、ジュースとアイスクリームもついて500円なのでお得です！私はハンバーガー・お友達はロコモコを食べました。ハンバーガーは、フワフワのバンズに、アボカド・トマト・チーズ・たまねぎ・ハンバーグ・レタスと具沢山！！！食べるのに苦労しましたが、豪快に食いつきました(笑)中のハンバーグがジューシーで肉の味がしっかりしててとても美味しかったです。サラダとポテトもたっぷりついていたのでお腹いっぱいです。ロコモコはデミグラスソースとグレイビーソースが選べました。オススメのグレイビーソースを選択。こちらのハンバーグもやはりジューシーで美味しかった！洋食屋さんのフワフワハンバーグとはまた違った、ミンチがいい具合に粗い目でアメリカンな感じ。ソースもすごく美味しかったです。1000円はちょっと高いかな？と思いましたが、量的にはじゅうぶん満足できました。夜のメニューはハワイの定番メニュー（ガーリックシュリンプやロミロミサーモンやスペアリブ）などや他にも居酒屋っぽい単品メニューなど色々ありました。何ヶ月か前に行ったので、何を注文したか料理名を覚えてませんが、どれも美味しくいただきました。夜の客層は、子供をつれた家族とかではなくて、カップルや若い人たちのグループがメインでした。おじさん１人もカウンターにいました。ちょっと一杯飲むとかだけでもアリのようです・・・居酒屋にしては料理の値段は高いかもしれませんが、こういうハワイアンなカフェバーにしては安いほうだと思います。ドリンクは居酒屋くらいの値段設定だったと思います。外国のビールやカクテルがたくさんありました。また行ってみたいと思います。             
京都の夜の〆はパブで。出町柳駅から徒歩７分。下賀茂神社の近くにあるパブリックハウス。店名のantighseinnse(アンティシェンエ)　は、スコットランドにあるアイラ島に実在するパブの名前で、ライセンス契約しているそうな。とりあえずビールで。＜バスペールエール＞料理はこちら。＜フィッシュアンドチップス＞白身魚の半身をそのまま揚げた、大きなフライ！ポテトもたっぷりで、そうとうボリューミーですｗ味付けが絶妙で、かなり美味しい！白身魚のサックサク感がたまりませーん♪次の一杯はギネスのハーフパイント。＜ギネス＞スコットランドに相当なこだわりがあるようなので、ウイスキーを大人な感じで飲むのがベストなんだろうけど、やっぱりビールになってしまうなぁ＾＾；オーナーさんは相当な映画好きのようで、入店時にテレビで流れていたのはジャッキーチェンの酔拳２。その上映が終わり、次に始まったのがトランスフォーマー２ｗ先に来ていた隣の男性はこれで映画３本目だそうだｗ帰るころになってやっと話が出来たけど（ほら、やっぱり自分、人見知りだからｗｗ）、とっても気さくな方でした。京都に住んでいたら常連になってもっと楽しめるのにー＾＾             
京都の京野菜をおいしく食べさせる店です。もう、１０年以上通っている店ですが、いかんせん京都なので出張の折にしか行けません。テーブルもあるにはありますが、カウンターだけと思ってください。カウンターも６人（３組？）位で一杯になりますが地元の方が多い？店ですので（お母さんの話ですと観光の方も居るそうですが）出会ったことがありません。大皿に、「おばんざい」が盛ってあり４〜６００円／品位でしょうか。お酒も京都に限らず珍しい酒があります。お母さん曰く、「酒屋さんが色々持ってくる」との事。一人でも十分に楽しめますし、静かに飲み食べしたい私にとってはここは隠れ家的店。小料理屋的に一人で飲む店ですが、気軽に入って欲しいものです。女性２人の京都観光なら、夕食はここで食べれば、絶対満足しますよ！             
久しぶりに京都に来たので、10時過ぎにワールドコーヒーに行ってモーニングセット650円を頼みました。このコーヒー店は40年ほど前に出来て利用していました。当時からサイフォンをカウンターに置いて美味しいコーヒーを淹れていました。ここのコーヒーを飲むと学生時代を思い出します。今はかなり増築改装してかなり面影は無くなりましたが、コーヒーの味は変わりません。当時は学生や若い人が殆どでしたが、今は老若男女様々です。おばあさんが一人で座っている姿を来るたびに見かけ、何十年来のお客かな-と想像します。いつも席は一杯で、その分サービスが遅れがちですが、客が一杯なので特に不満はありません。余談ですが内の奥さんが当時この店の裏に下宿していました。             
京都では芸妓さん御用達のお店には名刺やなめを載せたうちわなどで自分のアピール、一種のコマーシャルをしています（本当の意味はあまりわかりませんが）そんなうちわも沢山あるBARですね。芸妓さんや近隣の飲み屋さんの女性たちが来るからかアフター色の強い印象。そんなお客さんたちがよく飲むのか、シャンパンも栓は抜きっぱなし。翌日に一度開けたシャンパンは使わないようです。会員制ということなのですが、あくまで常連さんを優先であいているなら一般でもはいれるようです。バーテンダーの中でも一目置かれるようなお店であることは間違いないようです。祇園で美味しい食事をしたあとに、もし運良く入れるようなら一杯か二杯、おいしいカクテルを飲むも良しワインやシャンパンを飲むも良し、優雅で大人の空気を酒肴に飲むのもいいでしょう。常連さんを大切にしている空気があるので観光で冷やかしのような飲み方をするのはおそらく嫌われると思いますので、真摯に飲みに行くことをお薦めします。             
京都の駅前でディスカウントチケット販売店を探しているときに見つけました。かなり怪しい外観なのでちょっと入るのを躊躇したのですが、どうせ新幹線の中で一杯飲むのならばここで飲んでも同じだろうと入ることにしました。金曜日の１９時に入りましたら先客が３人。１人１つのテーブルに座って思い思いに飲んでいました。３割程の混み方でした。頂いたのは瓶ビール(アサヒの大瓶 ５５０円？)と酎ハイ(３５０円？)とはもおとし(６８０円)です。はもおとしは夏が旬でお勧めのようで、酢味噌か梅肉でと言われたので酢味噌でお願いしました。この肉厚のハモは今居るお客さんの一人が京都の卸売中央市場の魚屋さんの大将で、そのかたの仕入れだそうです。新鮮で美味しかったです。酎ハイはてっきり氷結か何かの缶が出てくるかと思っていたのですが、サーバーから宝の酎ハイを出していました。かなり話好きな店主とご近所の常連さんでまったりしたお店でした。             
祇園祭り宵山の日、狙ったわけではないのだが仕事で京都に来たので、久々にバー K家に行ってみたが・・・さすが宵山の日、店内は満席とのことだったので、別な店で時間を潰して2度目のアタック・・・やはり満席なので、別館に案内してくれるとのこと。本店から歩くこと5分ぐらい？　向かいの三木半旅館の角をまがって、ブロックにして2ブロックぐらい北にあります。こちらも京都の古い家を改装して作ったお店らしい。後でgoogleで見てみたら、元々は小料理屋か何かのようだ。本店と違い、通りに面したところに電球を使った看板と引き戸の入り口。しっかり「bar」と書いてあるので、こちらの方が入りやすい気がする。店内は本店よりも照明が暗い。カウンターの裏には棚があるが全部扉がついているので、お酒のビンは直接見えないようにしてある。カウンター席が8席（途中に柱があり、3人5人の席になっている）、4人掛けの座敷席が二組（掘りごたつじゃなくて、平らな畳の席です）、本店と同じく中庭の向こうには8人ぐらい入れる離れの個室がひとつある。夜とは言え暑い街中を歩いてきたので、涼しくなるためにフローズンのダイキリを注文。他にも何組かお客さんがいるので、出てくるまでに少し時間がかかるとのことだが、飲みたいものを飲みたいので、待つことに。タバコ2本目を吸い終わって、3本目に火をつけたところで、フローズンダイキリが到着。甘すぎず、酸っぱすぎず丁度いい感じ。店内の温度をそんなに下げてあるわけではないが、ゆっくり飲んでいてもなかなか溶けてこないのが、腕か。2杯目はスロージンフィズをお願い。2杯目を飲むコロにはお客も減ってきたので、ドリンクはすぐに出てきた。飲みながら店員さんを眺めていたが、まだちょっと接客が甘いかな、って感じがします。あるお客さんがバーテンさんに話しかけていて、話をしていたのに途中で断りも入れず他の作業にはいってしまっていたり、小さな灰皿を出されたが、吸殻が一杯になっても取り替えてくれなかったり、ファーストドリンクを半分ぐらい飲み終わったところでお通しが出てきたり。こういった所は、オーセンティックなバーならできて当然だと思う。店のイメージだけが先行していて接客を間違えると、お客は逃げてしまいます（いい店なので、あえて苦言）。雰囲気は悪くないので、京都市内で飲む機会があれば、一度は行ってみてよいかと思います。2度目以降は、各自の判断で。             
最初に訪れたのは夕方。まだ辺りは明るく難なく店の入り口は見つかりました。夕食前に噂の天然水かき氷が食べてみたくて、Ｂａｒtimeとの切り替えの時間に乱入。でもその時間には青緑色のかき氷の機会はお庭の縁側に鎮座していてかき氷は残念ながら次回へ持ち越しとなりました。しかし、気を取り直して、食事前にシャンパーニュを一杯。連れは旬のフルーツのシャンパーニュカクテル。「やっぱりちょっとつまんじゃう？」ということでピクルス、生チョコレートなど数点をオーダー。カウンターでまだ若干仕込み体制のバーテンダーとあれやこれや話しているうちにグラスが空き、夕食の予約の時間もせまっているのにグラスの白ワイン追加。早く来いと鳴り続ける携帯の着信音を無視して飲み続けていました。〆て　10,000円くらいでした。食事の前後、祇園の真ん中にありながら気軽に、でもゆったりとした雰囲気を味わいながら飲むにはとても良いお店だと思います。（再訪　6月下旬）お昼間に祇園okuでランチをいただいた後、再度かき氷に挑む！6月下旬の氷ラインナップは３種類・宇治金時-・うめ・ダークチェリー宇治金時とダークチェリーをチョイスしましたが、ダークチェリーが良かったかな？宇治金時は中に白いブランマンジェのようなものが入っていて氷とブランマンジェって当然合わないでしょ。ねえ？多分果物は天然のシロップなのでしょう甘みも程良く飽きずにいただきました。そして、夜に伺った時に「天然氷のかき氷はキ～ンと頭が痛くならないんです！」と店の方に断言されたのでしたが「えっ～。ほんと？？？」はい、なぜか本当でした。二人ともキ～ンとならずに完食いたしました。どうしてかしら？？お試しください。             
今日、７月５日に伺いました。女１人でもゆっくりできるお店です。一杯だけ飲んで帰る事もたまにありますが、時間がゆっくり流れるようなお店なのでついつい長居したくなります。携帯触りながら、ゆっくりお酒を飲みたいタイプなのを分かってくれたはるのか、そっとしておいてくれたり話しかけてくれたりの間が絶妙なマスターと話ながら飲むのは楽しいです。ちなみに今日、初めて余市を飲みました。ウィスキーの種類も多いので、色々試していきたいです。あと隣のお客さんが食べてたソーセージがめっちゃ美味しそうだったので、次回は頼む予定です☆失礼ですが、田舎に似合わないお洒落なお店で飲むお酒は格別です。全力でオススメです。             
日曜の夜に行きました。スタッフさんが皆さん明るく常に笑顔で、とても居心地が良かったです。日曜日から木曜日まで、19時までに入店すると、生中やチューハイなどのアルコール一杯とおまかせの焼き鳥が3本ついて500円というタイムサービスがあるし、私が行った時は梅酒が半額になっていましたので(←これは曜日指定なく半額のようです)お酒を飲む人には喜ばれるのではないかと思います。料理ですが、全体的にはお値打ちなほうだと思います。アルバイトの人が考えたという豚バラキャベツ巻きみぞれだしというのはかなりボリュームもあって450円でした！！揚げだし豆腐の、豆腐が豚バラキャベツ巻きに変わったという感じで、とっても美味しかったです。ただ、刺身二種盛りはかつおたたきとひらめの刺身が3切れずつ盛ってあるだけで880円とちょっと高かったです。店を出るときに、スタッフさんがうまい棒をくれました。うまい棒にはスタッフさん手書きのおみくじがついていて、大吉でした。きっと全部大吉と書いてあるのでしょうが、ちょっと嬉しかったです。             
☆2011年7月再訪☆ヴェルディさんを知って、1年と少しが経ちました。夏には冷たいコーヒーが飲みたくなります(*⌒∇⌒*)今回は普通のアイスコーヒーじゃ物足りないのでアイスクリームにたっぷりのコーヒーがかかったアイスクリームコーヒーを。その名も「幸せのアイスクリームコーヒー」オーダーを通されるときは「幸せ　ワン」と・・・あー、幸せだー☆たっぷりのアイスクリームにそっと注いで下さる琥珀の熱いコーヒー。アイスクリームが溶けても最後までコーヒーの風味が残って最後は最高に甘いコーヒーになりました(*⌒∇⌒*)何度足を運んだだろう、ヴェルディさん。そしてこれからも何度運ぶのだろう。次は・・・きっと、何か新しいメニューが登場した時に・・・それまでは、当面これが最後の更新です。こんなにも大好きなお店にめぐり合えた幸せに感謝しつつ・・・評価☆5にしました。私の☆5は、個人的に大好きなお店、でございます(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2011年2月再訪☆本当に良く出没しているヴェルディさん。相変わらずモーニング利用98％ですが2月、法事の帰りにお寺の本堂で冷え切った身体を温めようと喪服のまま家族全員で再訪。それまでに越前蕎麦 やまがで美味しいお蕎麦を頂いていたのに母が「甘いもん食べるー」と言い出したのでシフォンケーキセットをオーダーして半分こ。ふわふわで、手作りの優しい味に癒されました。添えてあるクリームはかなり甘さ控え目でほんわりと甘味を感じる程度。シフォンケーキも同じく甘さ控え目だけど卵の甘味やクルミの香ばしさが一緒に食べるとぐっと引き出されて美味しかったです♪やはりここのスイーツやフードは全てコーヒーのお供であり、そのコーヒーが本当に美味しいからこそ、お供でありながら決して手が抜けないのだと再度痛感いたしました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2010年10月2日再訪録☆相変わらずかなりの頻度でモーニングに出没しています。今回は珍しくお休みの日のお昼過ぎに・・・遅めの朝ごはんの後だったので少し空腹。お願いしたのはブランチプレート800円。トマトやクルミ、レーズン、胚芽のバゲットにバター、ハム、クリームチーズが添えられています。さっくり焼かれたパンはチーズを塗っても、載せてもハムと一緒にでも、美味しいです。ボリュームも見た目以上にお腹にどっしり来るので大満足でした（*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆以下、最初のレビューです☆下鴨本通りと北大路が交わる交差点を少し南へ。下鴨本通り沿いにあるコーヒー専門店です。週末、土日のどちらかはほぼ必ず出没しているので私に会いたい方は・・・といらんことは置いといて。あらゆる産地の豆が揃い、それを店内奥のスペースで焙煎されています。麻の袋に入った豆が焙煎される音を聞きながら飲むコーヒーは格別です。その音がうるさい、なんて野暮な事を言ってはいけません。だってここはコーヒー屋さんなのですから。焙煎されたコーヒー豆一粒一粒を選り分けていらっしゃる姿を見るとコーヒーに対する愛情が感じられてとても幸せな気持ちになります。モーニング利用が99％な私。パンも美味しいのです。シンプルにトーストとコーヒーで550円です。自家製ジャムを付けると650円。カウンター越しに見えたのは進々堂さんの「醍醐味」というパン。霧吹きで少し湿らせた後トースターへ。たっぷりのバターを塗って、もう一度トースターへ。この手間がさくっと美味しいトーストの秘訣なのでしょう♪縦.3つに切られたトーストは細長くてとても食べやすいっ！片手で持てるし、本も読めるし、必要以上に大口開けなくてもいいし。初めて訪れた時になるほどなーと感心しちゃいました。ヴェルディブレンドは少しマイルド。私はコーヒーの苦みも楽しみたいのでイタリアンブレンドが好きです。カップはウェッジウッドだったり、ノリタケだったり。たっぷり入っているのが嬉しいです。コーヒーポットサービスは600円。ちょっと贅沢にバラエティトーストセット700円を頼みたいと思いつつ、いつもお財布と相談すると「ダメ」って言われます・・・(´･ω･｀)丁寧に丁寧に淹れて下さるのと適温を見極めて淹れて下さるので普通でお願いすると少し温度は低めです。もちろん熱いのがお好みの方にもちゃんと対応して下さいます。最近は丁寧にきっちり一杯一杯をドリップされるお店が増えて少し低めの温度は当たり前になってきた感があります。コーヒーがぬるい！と怒る時代は過ぎたのかもしれません。まま、ぬる過ぎて生ぬるかったら私も怒りますが( *´艸`)全てのフードメニューはコーヒーと一緒に楽しむ為に。チョコレートやフィナンシェ、トーストにホットサンド。当然ではありますがここでは主役はコーヒー。でも一緒に頂くフードもコーヒーの美味しさに負けないように、引き立てるように、シンプルで素朴で、美味しいです。清潔な店内はカウンター席が8席くらいと、テーブル席が5セットくらい。お一人の方、お友達と、家族と・・・年代も性別もかなり幅広いです。駐車場も3台完備されていて、京都市内駐車場がないお店が当たり前の中でとても有難いです。きりっと髪を清潔にまとめた女性の皆さんがコーヒーを淹れたりパンを焼いたりされている姿はとても気持ち良いです♪豆からサービスまで、コーヒーとお客様に対する愛情が溢れているヴェルディさん。優雅なクラシック音楽が流れている店内で愛情いっぱいの珈琲を堪能する時間は正に至福です☆             
上司に連れて行っていただきました。活気ある縄手通りのセブンイレブンを曲がり新橋に入ったところにあるオシャレな雰囲気の町屋ＢＡＲ。町屋特有の引き戸を開けると広めの落ち着いたカウンターが。来店時はカウンターが一杯だったため、２Ｆのソファー席に案内していただきました。２Ｆは外観とはまた印象の違う高級感漂うソファー席。オシャレな雰囲気に緊張しつつ、すでにお酒も入っていたのでおまかせでカクテルを作っていただきました。しばらくしてカウンター席が空いたようだったのでカウンター席に移動。バーテンダーさんともお話しつつ、まったりとおいしいお酒をいただきました。デート使いや友人との飲み会にはもちろんひとりでゆっくり飲むにもオススメな素敵なお店でした。             
大山崎にある、風来坊にやって来ました。玄武の辛味抜き670円、肉みそ飯270円を注文替え玉で、両方頼んだけど温かい麺より冷たい麺の方がコシがあって、好きかな。オススメは、冷たい麺やね。つけめんなのに、凄くマイルドです。つけ麺界の革命やな！！！最後の、おだしをスープに足して、飲むスープが旨い。全部綺麗に食べてしまいました(笑)一度食べてみてください！つけ麺好きなら、マジハマる！！おためしあれ～～--------------------追記2011.6.25---------------------------------ランチに行ってきました～この糞熱い中、結構並んでました。１０人待ちでしたので、３０分ほど待っていただきました。玄武（冷玉）　730円肉みそ飯　270円黒ゴマが口に広がって、スルスルと麺が口に吸い込まれる！！！やっぱ、美味い！！ここのつけ麺の新食感を味わうのが、とても楽しみでした！！肉みそ飯も丁度良い大きさで、美味しく頂ける。あまりに美味しかったので、替え玉（温玉）120円を頂きました！それでも、口の中にドンドン入って行きます♪やっぱ、ここのつけ麺は美味いね～～追記2012.10.21白虎６７０円。一杯目は、暑い麺、二杯目は、冷たい麺。大より、こっちやろ〜相変わらず、美味いの〜             
京都へ買い物へ。服を買うのがメインですが、こちらでコーヒーを飲むのも楽しみに行ってきました♪夕方に伺ったのですが、あいにく座席が一杯。と思いきや、カウンター席が１席だけ空いており、なんとカウンターへ。常連さんばかりのカウンターへポツンと・・・ちょうど、カウンターの端だったので、気になることはなかったんですが。。。カボチャケーキとブレンドコーヒーを注文。煎れ方とか目の前で見れましたがすごいこだわりの煎れかたです。ホットコーヒーの煎れ方へのこだわりも凄いけど、アイスコーヒーの注文にもこだわりある煎れ方をされてます。カボチャケーキはすごくあっさり。ぜんぜんカボチャ感がありません。逆に言うと、味が薄すぎるかも・・・しかし、コーヒーの味を際立たせるためのケーキと考えるとこれぐらいの味がいいのかもしれません。コーヒーはグッと来る旨さです。コーヒーは基本ブラックで飲むんですが、最初はすこし刺々しい感じだったのが、冷めてくるとマイルドさが際立ってきます。他の方のレビューを見るとミルクを入れるほうがと言われてますが、ブラックでコーヒーを飲める方ならば、この味の変化もぜひぜひ味わってもらいたいと思います。時間があればゆっくりしたかったのですが、泣く泣く店を後にすることに・・・今度はプリンに挑戦しようかな♪             
訪問日：2011年６月12日（日）『無鉄砲』開業13周年と『中華蕎麦とみ田』開業５周年を記念したコラボイベントの第２段が、本日６月12日に開催される！そこで、『無鉄砲京都本店』で行なわれるイベントに、大阪のラー友５人とともに出掛けることにした。『中華蕎麦とみ田』で６月５日に開催された第１段では、徹夜組まで出て、朝の７時の時点で40人超！開店時刻の11時には150人の行列ができたという情報を聞いて…早朝に大阪を出発！京都・木津川にある『無鉄砲京都本店』に着いたのは６時59分！この時点で17人が行列を作っていた！でも、これで、30食限定の「つけにぼ豚」は、６人全員が食べられる！よかった♪これから開店時間まで４時間！さらに、最初にいただいた「にぼ豚そば」が出てくるまでは４時間46分が費やされることになるんだけど…６人で行ったので、話をしながら時間を潰すことができてよかった！私が到着してから30分後に、千葉・柏在住の知り合いの姿を見つけて、声を掛けたところ…何と、深夜に車で柏を出発して、今、着いたんだという！すごい！この後、８時には49人。９時には67人。10時には80名超。開店までには120名程度が行列したと思われる。開店して、15人が入店して、２順目に入店するんだけど、入るまでには40分近くかかった…理由は、ほとんどの人が「にぼ豚そば」と「つけにぼ豚」の２杯を食べるお客さんが多かったから！そういう私を含めた同行者全員も２杯食べたんだけどね！入店すると、強い豚骨臭！そして、普段は、ここ『無鉄砲』では決してしないであろう煮干も香る！赤迫店主と富田店主のいる厨房は戦場のよう！忙しく動き回っていた。スープを赤迫店主と『無鉄砲』のスタッフが！麺を富田店主と『中華蕎麦とみ田』のスタッフが担当！そのコンビネーションで作られた『にぼ豚そば』が、まず、最初に出された！濃厚そうなスープの表面には煮干の鱗が浮かんでキラキラと煌めいている！飲むと、スープはドロッドロでオイリー！豚骨も強いし、煮干も強い超濃厚なスープで、大量の煮干を使ってとったスープは塩分強め！飲むには、濃すぎるけど、麺を食べるにはとてもいい感じで、美味しくいただくことができた♪麺は、「国産石臼挽き麺2011」と名付けられた内粉を使ってつくられた麺ということだったけど、６月５日に『中華蕎麦とみ田』で行なわれたイベントに出された太縮れの麺ではなく、中細ストレートの全粒粉麺が使われていた。この、やや加水率低めの麺は、少しカタメの食感で、私は好みの麺だったけど…関西では、あまり馴染みのない麺だったから、無鉄砲のファンの皆さんはどう感じられたのだろうか？『中華蕎麦とみ田』でお馴染みの、厚切りされた豚バラの巻きチャーシューは、相変わらずの美味しさでよかった♪しかし、千葉の白ネギ、京都の九条ネギ（青ネギ）と…ネギまでコラボさせたラーメンは…関東人の好みの麺と関西人の好みのスープを一杯の丼で合わせてコラボさせたという点でも、とても興味深いラーメンだったといえる。少しタイムラグがあって、次に提供された「つけにぼ豚」！こちらの極太ストレートの麺は、先週、『中華蕎麦とみ田』で使用されたものと同じみたいだ！とても、いい小麦粉の香りがする！麺だけを食べてみると、小麦粉がギッシリと詰まった麺で歯応え抜群！しかし、噛むと、弾力があって、もっちりとした麺の食感がいい！そして、口の中に広がる小麦粉の風味とうま味！この麺は、めっちゃ美味しい♪全国一の大行列店である『中華蕎麦とみ田』には、もう４年ほど行っていないので、麺の味までよく覚えてはいない…だから、食べる前までは、今日、手伝いに来ていた竹井店主の店『麺屋たけ井』で食べた麺のような味なんだろうと思っていたのに…違った…つけダレにつけて食べると…こちらも「にぼ豚そば」同様、超濃厚な豚骨煮干で、塩分も高めではあるんだけど…麺が強いから、これくらい濃厚なつけダレでもぜんぜん気にならない！このスープで食べるなら、断然、「つけにぼ豚」が好み♪最後は、『中華蕎麦とみ田』でサービスで行なわれているチャーシューにネギを足して作ってくれる「スープ割り」までいただいて…大満足！５時間近くも待って、食べた甲斐があった♪ご馳走さまでした！             
　土曜の夕方に、大手筋で買い物をした後に、ちょっと一杯飲みたくなってこちらを訪問しました。入口からは厨房が見渡せず、営業中の札は店頭にかかっているものの「入っていいのかな。。。。」という気になりますが、えいやっと中へ入ると中年の男性と店主らしき男性がＴＶを見ながら歓談中。中年の男性はすでに一杯始めている様子です。　お店の壁にはメニューがたくさん貼りだされています。中華のお店のような雰囲気ですが、定食、うどん／そば類、中華系メニューまで種類は豊富そうです。小さな白板にはポテトサラダや冷やしトマトなど居酒屋系メニューも。とにかくビールが飲みたかったので、瓶ビールと餃子をオーダーしました。　ビールはすぐに冷えたスーパードライが運ばれてきたので、それを飲みながら餃子を待ちます。明るい時間から飲むビールは実にうまいものです。店に常備されているスポーツ紙を眺めながら飲むビールはまた格別。おやじには至福のひとときです。餃子は１０分ほどしてから運ばれてきました。薄皮で包まれた餃子は、ご近所の王将さんのそれとはちがって脂控えめでさっぱりいただける餃子でした。　餃子をいただいている最中に別の常連さんらしき男性が入ってくると、いきなりハイボールを飲み始めます。こちらのお店、夜は居酒屋さんのような状況になるようです。ビール（中瓶）１本と、餃子一皿で７３０円。おっさんがさくっと飲むには気楽なところですね。             
weekendersウィークエンダーズ魂と一緒に搾り出すおにかいエスプレッソCAFEROSSO仕込みの「エスプレッソ」250円、ドッピオ（2杯分）で450円。シュガーをたっぷり。喉ごしトロリ、ものすごく美味い窓外は叡電元田中駅が目の前ではあるが、実はほぼ真北向きなので、意外と遠景を望めたりする。良い意味でのべっとした店の中で、厨房だけがピリッとしているのは注ぎ手のより良い緊張感から「普段使える店ではありたいけれど、カフェとは線を引きたい」と、店主の金子さん。「同じ材料、同じ機械を使っても、煎れ方、飲み方ひとつで泥にもなる」エスプレッソは、搾り出した金子さんの一部だ。トータルパッケージというよりも、コーヒー屋さんの意気と一杯入魂、それが同店のエスプレッソ。何だか四角四面な感じだが、肩を怒らせて飲む客など見あたらないし、2階に至る階段に比べるとのびのびした店の中には、カフェインに打ち勝つ眠りの神もいたりする。比叡連山の四季、エスプレッソの四季、そして煎れた人のソウルが感じられれば上出来だし、それすらマストなことではない、「落ち着かせ上手」な一軒だ。■京都市左京区田中里ノ内町82藤川ビル2F075・724・818212：00〜22：00水休（祝日の場合営業、翌日休）http://www.geocities.jp/cafeweekenders/             
相方さんと京都をぶらついていたある日、時間があったので珈琲を飲むことに。こちらKAFE工船はかなり人気の模様で満員。後で知りましたがMEETSのカフェ特集でお姉さんが見開きで巻頭くらいの勢いでドーンと載ってらっしゃいました。有名なお店だったのね。何とか入れましたが、、お二人でお店を切り盛りされているのでちょっと大変そう。なかなか注文は聞いていただけないし注文してからも随分待った気がします。一杯立てしているから仕方ありません。。しかし普通の珈琲専門店ならもうちょい手早い感じがしますがなにやらまったりゆったり。でも空間が心地よいので待つこと自体は不快ではありませんでした。肝心の珈琲ですがアタシはその日のスペシャリテのマウイモカ（HOTであっさり）相方さんはアイスコーヒーを注文。量的にはアタシの珈琲は急須でドカンとやってきて3杯分くらいあったのですが余りあたし好みでは無かったです。相方さんのアイスコーヒーを少しもらいましたがこっちのほうが美味かったです。ごちそうさまでした！             
松原通りの新宮川筋を南に下った左側。宮川町には３店のBARがあるようですが、一見さんが入れるお店はこのSHINPIだけでしょう。店内は１階がカウンター。２階は個室。10人くらいはいけそうですが、そんな大人数でくるところではないような雰囲気のお店ですね。私はやはりカウンターで静かに語り合いながら飲むスタイルが好きです。メニューはざっくりしたものだけしかないので、飲みたい物をマスターに聞きながらチョイスするのがよいでしょう。カクテルなんかもその時入っているフルーツ次第で作ってくれます。チャージは500円（２階は1,000円）でしたが、飲み物もリーズナブル。宮川町で最後に一杯、美味い酒を飲んで家に帰る…なんて使い方、いいですね。なんといっても夜の街並みがひっそりとして美しい。ちょっとその雰囲気に酔って、一日を締めくくりたいものです。ちなみにこのお店、若いマスター一人で切り盛りしていました。これまた、大したものです。             
京都の路地に面したお店、エルボガバンテ。ネーミングも面白いですね。スペイン語でロブスターです。表には大きなスペイン国旗があるのですぐにわかります。訪れた日は、すでにおなかいっぱいだったので、2軒目にワインだけ飲みに。飲むだけだったので、入口付近のカウンターに座りましたが奥はしっかり食事ができるテーブル席があります。遅い時間に入りましたが、結構賑わっていました。スタッフの方がみんな明るくて元気です。カウンターでワイン片手に、色々おしゃべりしました。しっかり食事にも、軽く一杯にも、カジュアルに楽しめるお店ですよ。今度はゆっくり料理を食べてみたいです。             
日本にある外国料理レストランをランチ縛りで食べ歩くブログ企画「ランチ de 諸国漫遊」。総集編はこちら↓http://ameblo.jp/world-lunch/entry-10903423930.html今回はロシア編です♪京都の京阪線・祇園四条駅から徒歩１分。１９７１年からやっている、京都を代表する老舗ロシア料理レストラン。ロシア料理ランチは今回で３回目です。店名の＜キエフ＞はウクライナの首都だけど、オープン時は旧ソビエトの１都市。時代の流れを感じさせますね＾＾このレストラン、なんでも京都市とキエフ市は友好都市だったことがきっかけでオープンしたんだって。お店はビルの６Ｆ。写真からも分かると思うけど、夏の時期の最上階はビアガーデンをやっています。普通のビアガーデンと違うのは、そこで出てくる料理は本格的ロシア料理ってこと！これは結構珍しい(ノ´▽｀)ノビール片手にピロシキを食べるのとか、イイね♪店内に入ると個室へと案内され〜。大きな大きなテーブル席♪ゆっくり食事ができるよう予約しておいてくれたようです。テーブルの上に置いてある置物が可愛いね。ランチメニューはＡ、Ｂ，Ｃのセットメニュー。変わっているのは、単品料理もランチ価格で提供しているってこと。これなら人数を集めてランチパーティをしたくなるね♪まずはこちらで乾杯を。＜クムイス＞（４２０円）馬乳酒の菌を牛乳で発酵させて作ったミルク酒。現地だと牛や他の家畜の乳も使われているんだって。京都で有名な酒造店＜玉乃光＞が製造元。ＨＰを見たら通販もやってたよ。味はすっぱめの飲むヨーグルって感じかな。アルコール度数は低いから誰でも呑めると思います。酸味で胃がすっきりして、さぁー食べるぞー！って気分になるねｗということで食べますよ〜♪＜ルイバ＞（Ｒ：１５８０円）白身魚のトマトソース煮。料理は（Ｒ）レギュラーサイズと（Ｓ）スモールサイズが選ぶことができます。Ｓだと６３０円。＜セリョートカ＞（Ｒ：１５８０円）オイル漬けのニシン。＜ケタ＞（Ｒ：１５８０円）オイル漬けサーモン。どちらも身は引き締まっていてとっても新鮮。サーモンの色が素敵すぎます。もちろん、美味しい♪＜ヤズイク＞（Ｒ：１５８０円）ボイルドタン。肉、肉〜♪ｗオススメのワインがあるということなので飲んでみました。＜キングマラウリ＞（グラス：８５０円）グルジア産の甘口赤ワイン。グルジア土着のぶどう品種・サペラヴィを１００％使っているそうな。スターリンやチャーチルも愛したワインなんだって。これまた、時代を感じさせますね＾＾ということで、再び乾杯ｗかなり甘めなので、一杯で十分かな＾＾；食欲はさらに加速！＜ピロシキ＞（３００円）キエフに来てこれを食べないなんてありえなーい。中に詰まった具が、それはそれは美味しいこと♪ワインにも合うね。＜ペリメニ＞（８個：８４０円）シベリア風水餃子。シチューのような白ソースの中に餃子がプカプカ。餃子といえば・・・＜バルチカ３＞やっぱりビール！ｗｗ前日のランチでも飲んだバルチカビール。ちょっとハマッてきたぞー＾＾遠くからいい匂いが漂ってきました。＜ゴルブッツィ＞（Ｒ：１２６０円）ひゃー！この見た目♪トロトロチーズでコーティングされたロールキャベツ！これは美味かったな〜。記事を書いていて、よだれが出てきたｗｗこれも飲んでみたのだ。＜キエフキール＞（６３０円）白ワインとカシスを割った飲み物。すっきりした味で美味しい。かな〜りお腹は満タン状態だったけれど、もうひとがんばり！＜ケバブ＞がっつり肉で〆ましたｗラム肉がそれはそれはジューシーで美味しかった。ソースがいい味なんだよね。いやー、満足満足！こんなにたっぷりランチを食べたのは久しぶりです。１２時から始まったランチ会も、気が付けば１６時に！ｗ楽しい会話と美味しい食事を堪能したのでありました。そうそう。老舗ロシア料理レストランってことで京都ではとても有名ですが、もう一つ有名なのがレストランのオーナーが歌手・加藤登紀子さんのお兄さんってこと。店内にはＣＤが売ってるし、ＢＧＭもロシア民謡に混ざってたまに加藤登紀子さんの歌も流れます＾＾途中、オーナーの加藤幹雄さんも挨拶に来てくれました。             
今夜は珍しく先斗町へ。ブラブラおっさん１人寂しそうに歩いていると、格好いい感じの置物が！！（何やこれ？）ＢＡＲの前のようだ。よく見てみるとどうやらジャパニーズウイスキーの専門店。ウイスキー好きの私はふらふらっとお店の中へ。いかにもバーテンダーという感じの若者が１人！店内はジャパニーズウイスキーがズラリ！！！とりあえず白州の12Ｙから。今日は水割りで飲むことに。どうやら水にもこだわりがあるとか、何とか！酒蔵の仕込み水を使っているとか、何とか！実際ウマイ☆店の前の置物が気になり聞いてみると、ウイスキーをねかす樽だとか！一見見逃しそうなところにまで・・・、なかなかな若者。既にほろ酔いの私だがもう一杯。・・・余市をば！ストレートで！家で飲んでも、店で飲んでも同じお酒の筈なのに・・・！良いＢＡＲで飲むとこうも違うものかといつも思う。話してみると思ったよりクセのある若者で面白い！先斗町に寄ったときには探してみては！？             
2011 5月友人と四条で待ち合わせをしたので、時間潰しに木屋町周辺をぶーらぶら。気になったお店はあるもの、入店しちゃうと時間が足りないってそんな時、迷わず伺うのがスペイン料理 PLATEROさん。ここ最近はカウンター席は賑わって入店できずにいましたが1席空いていたので店内へ。久々でしたが、店主さんに温かく迎えて戴きました。左隣さんのカップルは店内で選んだボトルを右隣さんは馴染みさんのようでビールを。自分は、暖かった日なので白でも飲みましょうと馬鹿の一つ覚えかのようにCLOS MUSTARDO TINTOをオーダー。あれこれ世間話に花を咲かせ、一時の時間を愉しんだ訳で。こちらでは珍しいスペインワイン、白赤合わせ10種ほど選べるのも嬉しい。軽く飲んで摘まむならバルスタイルのカウンター席や樽席で、食事するなら奥にあるレストランといった感じで使い分けれるお店なので使い勝手良いと思います。私的には何より店主の人柄が好きで、つい顔を出してしまいます(笑～2009 12月訪問～予約していたお店に行くまで木屋町で時間を潰すことに。こちらも定期的に通うお店です。スペイン料理 PLATERO酒屋としてOPENするのが15時30分から営業、カウンターバーは17時30分オープン。年末の挨拶がてら訪問です。15分ほど早くお店に着いたので用意が出来るまで、お目当てのワインの在庫を確認(笑準備に追われるマスターと久々、のんびりお話。カウンターに座りグラスでも販売していた、ここのお店でしか飲むことが出来ない、「クロス・ムスタルド・ティント」とタパスはチョリソ・イベリコ・ベジュータを注文。キング・オブ・サラミです(笑びしっと決まった塩っ気に旨み溢れるチョリソ…40分程でワイン2杯お代りをしてこの日は、お店を後にしたけど自分的には十分満足。レストランで食事も出来ますが、タパスを摘まんで軽く呑んだりと使い勝手もよくて好きなお店です。オープン当時の懐かしい話から、京都の情報を聞いたりと有意義な時間が過ごせました。オープンしてから3年の付き合いになりますが、これからも頑張ってほしいなぁ。2009 2月居酒屋さんで初めて、まる鍋を食べたせいなのか、妙に身体が火照る(笑このまま寝床に戻るのも、勿体ないので木屋町に移動です(笑小雨降る中、まだ今年になってから行ってないPLATEOさんでワインを飲みに行きました～カウンターに座り店主と店員さんに今年初訪問なのでかなり遅い新年の挨拶(笑店主オススメのパゴ・デロス・カペジャーネス　ティント　ロブレ ０６で乾杯。 創業は１９９６年で創立13年とまだ新しいワイナリーだそうです。昔、修道院があった土地で昔は家族が亡くなると 神父さんにお金を払うというしきたりがあり、 お金が払えない人たちは土地を納めていました。 それが由来で、パゴ・デ・ロス・カペジャーネス＝神父たちの土地 という名前になったそうです。 なんて話を聞きながら戴いたワインのお味の方は、重すぎず口当たりまろやかでバニラの柔らかい香りが印象的。樽香が強すぎず、じっくりと余韻が楽しめるワインでした～ おつまみは、マンチェゴチーズを。 90日以上熟成されたハード系のマンチェゴは スペインで最もポピュラーなチーズ。  ラ・マンチャ地方で、D.Oマンチェゴの規定に則った体格のシープ（羊）の ミルクから造られ、羊特有の甘さと香りも程よく、舌を刺激する辛味と塩味が特徴的でワインに良く合いますね～ こちらのお店の魅力の一つは大人しく物静かなオーナーの人柄かな。最近は厨房から離れられず忙しい様子を良く見かけますが、 スペインワインの話になると、にこやかに答えてくれます。 ふらっと一杯飲みたいとき使えるお店です。 カウンターでは店員さんが京都の旬の話題など知識豊富で 一人で行っても退屈しなくて済みそうです。 酔いも回り口も滑らかになったところで、お客さんが入店したところで入れ代わりでお店を後に。～2008　11月訪問～今月は２回、訪問。 １日に行った時はレストランも満席でカウンターも埋まっていて樽席に。 外人さんの観光客も多数、訪れて賑わってました。 週末は混み合ってる模様です。運良く、カウンターのお客さんのお帰りとなり入れ替わりで入店。 戴いたタパスは、 スペイン・トレべレス産の生ハム。塩っ気も程良く口の中に脂の旨みが広がります。 まだお店が始まった当時、 店長が慣れない手先でカットしてくれた、厚切りを食べたのを今でも思い出す(笑　  ワインは、こちらプラテロが直輸入してる、2004　CLOS MUSTARDO TINTO（クロス ムスタルド ティント） 扱ってるのはココ、プラテロさんだけのようです。飲んでる最中、ワインを覗きに行ったら売り切れ… 店長に聞いたら下の倉庫から残り１ケースで年内はこれで終わりとのこと。 １本お持ち帰りしました(笑 久々行ったら店の雰囲気もグーンと良くなって、次の訪問が楽しみになりました～～2008 ７月訪問～烏丸で食事の後、木屋町まで散歩。22時過ぎても30℃越えと蒸し暑い一日…背中に汗を流しながら歩いてプラテロさんに到着です。軽くタパスってきましたーカウンターは混んでたので、樽席で飲むことに。店内、程良いエアコンで一安心したところで、メニュー見てまずは白をグビグビ。頼んだタパスはこちら。ほっくほくのスパニッシュオムレツとチキンポークのバロティーヌどちらも軽く戴けワインに合います。食べながら、赤２杯、〆に白１杯飲んでほろ酔いな夜。2008 6月金曜の夜に予約を入れて楽しみにしてたお店、PLATERO（プラテロ）さんへここは去年の12月にオープンしまして、たまたま木屋町を歩いてた、自分が偶然にオープンと同時に入ったお店です(笑初めの来店者だったようで…記念にと思い好みを伝え、薦められた1本を購入して飲んでみたら自分と相性が良く美味しく戴けたのと、レストランの様子が気になり訪問しました。真新しい外見で、珍しいスペインワイン専門店。店内は、入口右手にリカーショップ、奥には酒樽テーブル4席、バーカウンター5席。さらに奥にはスペイン料理店となっており、20人程収容可能かな。ショップ内でワイン(FAN・D・ORO)を選び、スペイン・トレべレス産の生ハム。しっとりと磯の香りが漂ううホタテのテリーヌ熱々の小海老のアヒージョはがっちりガーリックが効いて食欲増進(笑　　　　　　　　バケットに浸し戴きました。山うずらのエスカベッチェサラダ淡白な山うずらの身だけど、濃厚なソースが味を引き立てて美味しかった～仔羊のチリンドロン風煮込み 　　　トマトの酸味が効いて、ほろりと柔らかく煮込まれた羊肉は臭みもなく相性いいですね。グラスで赤を戴きました。タパス料理って感じでどの料理も、お酒との相性が良いものでした。〆に海鮮ミックスパエジャを注文。この時点でお腹パンパンでしたが、完食しました(笑おこげのパリパリになったとこ、好きです。　店の名前であるプラテロの意味ははスペインの詩人の著書に出てくる主人公のロバの名前だとか。             
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。 これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。 ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。  階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。                   
今日は調子がいいので『さのや』さんに続いて京都新店第三弾も書き上げました（笑）こちらのお店は今年（2011年）2月にｵｰﾌﾟﾝした新店で、今や京都で随一のﾗｰﾒﾝ激戦区である一乗寺にｵｰﾌﾟﾝされています2011年3月 訪問こちらのお店の情報が入ってきたのは開店してからのことでした　京都の大物ﾗｰﾒﾝﾌﾘｰｸさんがﾌﾞﾛｸﾞで突然こちらをｱｹﾞておられ、その内容に驚きました　何が驚いたかと言いますと、まずこちらのお店のおばちゃんが京都を代表する老舗『ますたに』の名物のようなおばちゃんであること　そして、このお店の立地がなんと一乗寺であるということしかし、この立地には本当に驚きましたね～　何せ京都一のﾗｰﾒﾝ激戦区ですからね　ここ十年で何軒のお店がｵｰﾌﾟﾝしたことでしょうか　そして人気店の多いこと多いこと　老舗格でいうと『天天有』、中堅格では『高安』、『あきひで』、『珍遊』さらにまだまだ新しい『夢を語れ』、『ﾗｰﾒﾝ軍団』、さらには『一乗寺ﾌﾞｷﾞｰ』、『豚人』　これらのお店をずらっと見るだけでも京都のﾗｰﾒﾝの歴史を見ることができますよねお店はそんな一乗寺ｴﾘｱでも南のｴﾘｱに位置していて、高野から東大路を少し上がって左手（西側）にあります　建物の造りのせいでしょうか　ちょっと目立たない感じで注意していないと見落とす可能性があります　お隣も実はﾗｰﾒﾝ屋さんなのでそっちに目が行くと特に見落としそうですさてお店に入ってみるとなんと外観から想像するより小さなお店です　小さな厨房に向かってｶｳﾝﾀｰ席がごく僅か　その小さな厨房には年配の男性が一人で調理をされています　あれ？おばちゃんは？と思いながらとにかく席につきます　小さな店内ですからそれはもうアノ『ますたに』の香りが充満しています　醤油ﾀﾞﾚの香ばしい香りと鶏出汁の香り　これだけでもう私の心は躍りますﾒﾆｭｰは当然ながら『ますたに』同様いたってｼﾝﾌﾟﾙなものです　「中華そば」の並と大、「ﾁｬｰｼｭｰﾒﾝ」の並と大、それにご飯のみ　うん、これこれ（笑）　まさに『ますたに』ｲｽﾞﾑですよねー　ｻｲﾄﾞﾒﾆｭｰが豊富なお店も好きですが、やはりこの系統は「並とご飯」というのが定番でしょう！もちろん注文は「並とご飯、麺カタメで～」待っている間に気付いたのですが、実はこちらｶｳﾝﾀｰだけでなく、屋外のｽﾍﾟｰｽにﾃﾝﾄを張ったところがあって、そこがﾃｰﾌﾞﾙ席になっています　入口も別なので気付かなかったんですね（汗　厨房越しにアノおばちゃんが「おおきに～」とお客さんを送り出すのが見えて気付いたのです　うんうん、アノおばちゃん　学生時代いつも見ていたアノおばちゃん　やっぱりええ感じです「中華そば」■■■ｽｰﾌﾟ■■■見た目もまさしく『ますたに』のような背脂醤油でありますが、当然お味もやっぱり『ますたに』系　ﾍﾞｰｽは鶏をじっくり煮込んだもので、清湯を少し通り越してやや濁りのあるﾀｲﾌﾟ　ここに醤油ﾀﾞﾚが強めに合わされて、表面には甘みのある背脂が一面に浮かびます　まさに京都背脂醤油のｽﾀｲﾙです　塩辛い一歩手前のﾀﾚ加減がこのﾗｰﾒﾝはいいんですよねぇ　ご飯がやっぱり欲しくなります（笑）鶏の旨みがしっかりした上で、濃い目の醤油ﾀﾞﾚが合わされているのでﾀﾚ勝ちというわけでもなく、出汁の旨みもちゃんと感じられます　そして背脂の甘みがうまく一体感を出しているんですよねぇ　久々にこの系統食べたんですが、原点回帰って感じで嬉しくなってしまいます　学生時代はこの系統を毎日のように食べてましたからねぇ（苦笑）■■■麺■■■これもやっぱり『ますたに』と同じ麺ではないでしょうか　というかこの系統みんなそうなんですが（笑）　中細のやや低加水のｽﾄﾚｰﾄ麺　食べているうちにどんどんとｽｰﾌﾟを吸い込んでいくのがよく分かります　その一体感がなんとも言えず良いんですよね　これぞﾄﾗﾃﾞｨｼｮﾅﾙ♪　麺が美味しい不味いじゃないんですよね　ｽｰﾌﾟと麺の一体感で食べるという感じです■■■具材■■■これもやっぱり『ますたに』と同じです　いや、それでいいんです　ｼﾝﾌﾟﾙにﾁｬｰｼｭｰ、ﾒﾝﾏ、ﾈｷﾞのみ　ﾁｬｰｼｭｰは腕肉でしょうか　やや濃い目に味付けされているのもやっぱり『ますたに』ﾗｲｸ　このﾁｬｰｼｭｰをご飯に乗せて食べて、ｽｰﾌﾟを飲むっていうのが好きなんですよね　ﾒﾝﾏは可もなく不可もなく、昔ながらのﾒﾝﾏですね　ﾈｷﾞは言わずとも結構盛ってるのがやっぱりいいです　このｽｰﾌﾟにﾈｷﾞは必須でしょう■■■総評■■■良くも悪くも『ますたに』そのものでしたねー　個人的には全然アリなんですけれどね　しっかりとした鶏出汁に濃厚な醤油ﾀﾞﾚ　京都の古きよき中華そばって感じです　派手さや新しさや洗練なんて言葉とは無縁な一杯ですが、こういう一杯をいただくと妙に心が和みます　もちろん、アノおばちゃんの笑顔も最高でした　一乗寺でどういう風になるか心配ではありますが頑張ってほしいですね　ごちそうさまでした！             
（３回目：平成２３年５月）　注文したのは辛つけ ＆ 卵かけきらりめし　辛つけが来ました。麺は自家製の極太麺を味見。もっちりしていて、ウマ～。。つけ汁は自家製ラー油を効かせた濃厚豚骨魚介。。以前の雑な感じは無く、凄くバランスいい味。　美味しいね～。最近は売り切れ終了も増えてきてるのもしっかり納得できる美味しさです。トッピングは極太メンマ、味玉、つけ汁内にはチャーシューもゴロゴロ入ってます。　これが前回気になってた卵かけきらりめしお～、、濃厚で美味しいね～。こういう個性的なサイド、大好きです。　僕の総合評価は、3.5予想以上に気に入りましたね～。今度はラーメンも食べてみたいな。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/----------------------（２回目：平成２２年１１月）約４カ月ぶりですねー。店の裏に駐車場が二台分あります。店のすぐ左横の狭い道を入った駐車場です。まずは券売機で食券を。メニュー、前回とはだいぶ変わってますねー。キラキラとかピカピカとか無くなってますね（笑）魚介豚骨 特つけ（並）に決定。大と並が同じ値段なんですねー。　魚介豚骨 特つけ（並）が来ました。まずは麺を味見。モチモチの麺、噛んだ時の跳ね返しもけっこう強いし、チュルン！って口の中に滑り込んでいきます。つけ汁は魚粉が乗った、豚骨魚介。けっこう濃い味ですねー。美味しいですねー。麺がかなり気に入りましたよ。つけ汁は好みからちょっとハズれてるなー。動物系と魚介のバランスかな？それなりに濃厚ですが、なんか不自然な深さなんですよねー。（あくまでも僕の好みでね。。）　チャーシュー、モッチリした噛み応えでいいねー。味玉やメンマもいい仕事してますね。この辺りは以前に比べてはるかに進化してますね。　僕の総合評価は、3.5予想よりかなり気に入りましたよー。------------------------（初：平成２２年６月）　１９時頃に到着で、客無し。券売機で食券を買います。店名の通り、つけ麺が売りなんでしょうけどラーメンの方が評判いいみたいなのでピカピカらぁめんを注文。ピカピカって。。（苦笑）面白そうなので、トッピングでブルーベリーチャーシューもね。　　カウンターのみの店内、新店だからもちろん綺麗ですよー。男性２人が厨房にいました。　５分ほどで、ラーメン来ました。まずはスープを味見。濃厚豚骨魚介。。魚介出汁がしっかり感じれますね。けっこうコッテリーですね。ちょっと油分が多めで気になるなー。。麺はモチモチしてて、なかなか良い感じですねー。なかなか旨いですよー。濃厚スープが麺にしっかり絡まって、口の中が旨みたっぷりで、ドロドロー・・（笑）ブルーベリーチャーシュー、、ブルーベリーがどう影響してるのか？普通のからどう変わってるんか？？イマイチよくわからんけど（笑）しっかり歯応えあって、普通に旨いよ。ちょっと雑に感じるメンマ、プリプリ味玉、、　僕の総合評価は、３ちょっとオイリーさが気になって後半、スープ飲むと辛く感じたけど普通に楽しめた一杯でしたよ。いろいろ細かい点を修正したらまだまだ良くなる可能性がある店だと思います。まだ新店なので、これからどう個性を出していくかですね。ごちそうさま！             
京都の錦市場に寄った時に、歩き疲れて座りたいと思って入ったお店。京倶楽部。京焼きカレーにもだいぶ惹かれていましたが、そこはなんとか踏みとどまりました…ただ、ビールの誘惑には勝てなかった…まずは黄桜酒造の京都麦酒ケルシュを。しっかりおつまみもついてきます。小ぶりなグラスもなんとなくいい感じです。歩き疲れていたということと、喉も渇いていたので、すっきり飲むことができました。気がつけばもう一杯…お次は京都麦酒アルト。こちらは少しコクのある感じ。みずみずしさは他のアルトに比べると感じないかな…なので少しゆったり目に…店員さんはなんでかメイド姿。いや、別にそれに惹かれたわけじゃないです。本当はカレーが食べたかったです。なんかいくつか種類があるんですよ、カレーに。そんなに自信作なんだったら…って少し今後悔してます。ま、そんなもの。今度行く時にはそれを食べてみようかな。             
京都駅からJR奈良線で2駅目が稲荷（各停のみ停車）。駅を出ると伏見稲荷なのだ。ここで南に進路を取り、踏み切りを渡ったところで立ち飲み発見！【初訪：魔女編】どうやら、角打ちの立ち飲みらしいが、中には誰もいない。無用心というか治安がよいというか…このあたりのお作法はたぶん共通だろうということで、一人で勝手に冷蔵庫からレギュラー缶取り出し、つまみは貝ひも（袋）をいただいちゃう。そのうち、（大昔の）お姉さんが出てきて、「ゆっくりしとくれやすぅ」とご挨拶される。新聞読みながら、山登りで疲れた体にアルコールを染み込ませる。そのうち、もう一人の（大昔の）お姉さんがお客さんとして現れ、お店の（大昔の）お姉さんと会話しながら、呑みだす。それを横で聞いていると、ほんまにスローペースの会話ですわ。時の流れの単位がちがうわ。そのうち「応仁の乱の時は、大変でしたなぁ～…」なんて言い出しそうで怖いよ。京女か？魔女か？…謎！レギュラーもう1本飲んで、計370円で引き揚げ。ということは、レギュラー缶1本135円…小売価格そのものじゃん。まあ、角打ちですから…でも、えらい！【再訪：坊主編】中に入るといきなりスキンヘッドの方がいらしたよ。そう、ここは京都なのだ。お坊さんでした。（明るいうちから素敵です。）それともう一人、お坊さんのお付き?（寅さんでいうところの佐藤我次郎役）らしい方もいた。お店の奥から（大昔の）お姉さんもでてきた。皆さん、地元の方ですから、京都の言葉です。やっぱり、大阪とは違うよ。耳への感じ方、「全然」と言って良いくらい違うよ。とりあえず、熱燗コップで2杯流しこんで体を温める。つまみは、袋おでんのチン。（ここは、乾きもの中心の正統派角打ち！）体が温まったところでロング缶。ここで常連さんが入ってきて、常連らしく京都言葉で話し始める。で、次のお客さんは、インド系?のお方。スタイニービンと赤貝の缶詰を注文。なんでも学生時代にこの辺に住んでいたようなニュアンス。さすが、国際学生都市京都。で、お坊さんコンビが帰った後、常連さんがいきなり熱燗を振舞ってくれた。そこで、京都の立ち飲み事情などを教えていただく?京都の立ち飲みは、昔はようけありまして…で、今は、珍しいらしい。私から返杯は、焼酎一番札湯割り。そのうち、（大昔の）お姉さんも話に加わり、まったりとした京都言葉に酔う。再度、振舞いと返杯が繰り返されたくらいのところから記憶が無い。熱燗コップ一杯240円、焼酎湯割りコップ一杯250円とかの世界で1000円強財布から無くなっていた。立ち飲み価格だ、安いよ。【再訪：とある9月の夕方】今日は、お客さんがいない。とりあえず、自分でロングを冷蔵庫から取り出し、乾き物もGetする。そのうちに奥から（大昔の）お姉さんが迎えてくれる。「ごゆっくりしとくれやす。」と言い残して奥に引っ込んじゃったよ。別にコップを出すわけでもなく、勝手にゆくってくれということだ。冷房のない立ち呑みコーナーなので自分で扇風機をつけて、新聞を読みながら、グビグビ飲む飲む。あまり飲んで帰るわけにもいかないので、レギュラーを追加してお仕舞にする。入れ替わりに常連の坊さんが現れた。京都、奥深し。             
ベルクールの姉妹店です。ベルクールがビストロなら、こちらはカフェです。まず、カフェ（キャフェ）の必要条件、安いんです。そう名前通り　安食堂。（お昼は2品のうちの一品とパンとサラダで980円。デッセルを頼むと1200円。）パリでこの値段では、タルトタタンのようなオープンサンドくらいしか食べられません。地方でも、無理ですね。それが食べれちゃう。しかも、京都の繁華街の近くで。文句あっか？あろうはずがない。安いワインを飲みながら、本日の定食を食べる。肝腎の味は、いたってフツー。フランス人がフツーに食べてる味です。日本で言う　手の込んだフランス料理は、フツーのフランス人（勤め人）は食べていません。フレンチフライったって、万国共通、見た目はマックのみたいなもんです。（フランスのマックには、特別に皮付きの棒状じゃないフライがあるんですが。。）食後、コーヒーはカウンターで立ち飲みすると、座って飲むより安い（わーなんか気取ってる〜。でもフランス人はケチだからそうします）。私は面倒だから、座って飲みます。お店の人も、いい感じ。（最近、ホールスタッフ変わられたようです。あの巾の広いお兄さんはいずこに？　新しいスタッフは、もっと良い感じになって欲しい。）ブションは、リヨンの安食堂か居酒屋の呼び名。もとは、ワインのコルクです。ベルクールの松井さんが（たぶん）リヨンで修行されたからでしょう。ちなみにベルクールに意味はありません。人の名前か？リヨンにある広場の名前です。開店してすぐ、ちょっと早めに出かければ、空いてますが、しばらくすると混み合います。予約するのが無難です。（昼は14時30分がラストオーダーです。当日になってお客で一杯になっている時、予約は受けてもらえませんが，そういう時は、14時過ぎに行けば空いてる席があること多し。そして、14時半までに座っちゃえば、食べれます。ありがたいことです。）この店のために、近くに教室を構えたフランス人がいますが、驚きません。こんな日本食屋が海外にあれば、私もそうしたいと思うだろうから。営業時間（2008年11月16日現在）ランチ 1130-1430LO、その後カフェタイム、ディナーは1730-2130LO, 閉店は2300 です。             
六角御幸町にある隠れ家バー。狭い間口に“k-ya”のプレートが目印。幻想的な通路を進んでいくと、天井の高いバーカウンターが現れます。カウンター席は大型の木製でゆったりとスペースを使えます。場所は一番奥がオススメ。大ガラスごしにこのお店の象徴ともいうべき坪庭の全様を楽しみながら飲むことができます。予約する時は、一番奥のカウンターを指定するとよいと思います。その坪庭はかなり本格的に手入れされており、ライトアップが素晴らしく美しい。異次元で飲んでいるかのように錯覚してしまいます。この坪庭を横切った奥には離れの座敷があり、大人数で行く場合は予約しておくとよいでしょう。お酒の種類は申し分なし。目の前でつくってくれて、さりげなく気遣ってくれます。お値段もこの雰囲気を提供してくれることを思えば、とてもリーズナブルなように思います。静に話しながら締めに一杯飲んでいく。そんなスタイルにぴったりのお店です。今回はお客様をお連れしての利用でした、「こんなお店に似合うような大人になれてよかった…」なんて、勝手に思いながら飲んで帰りました。私の中では、京都でシックに飲むなら、ナンバーワンのお店です。             
【４月２２日】…初訪問先輩との飲み会がキャンセルになってでもでも、朝から飲む気満々やったので無理矢理、知り合いを誘って飲むことに…急遽のことやったので、とりあえず入ったことのない店をってことで話に聞いていたこのお店に来ました。店内は、黒と赤基調で上品な焼鳥屋さんって感じでした。とりあえず、鳥料理からと思い、鶏の刺身盛り合わせを注文したところ午後７時30分にもかかわらず「さしみは売り切れました」とのことでした「なんで？？こんな時間に」とは思ったものの生ものであることなどを考えると、入荷も少なめかなと…仕方ないことかもですで、焼き鳥数種類、サラダ、たたき等々を注文し食しました。お味は、自分も相方も「ちと塩味が薄くない？？」で一致しました。「ずりの燻製」は、食感・香りもよく、美味しくいただきました。ただ、ここのお店の売りは…とういと　たぶんですが　　焼き鳥というより「ラーメン」じゃないかなと思うくらい、ラーメンは美味しかったです。単純に鶏ガラとお塩のあっさりスープでに細麺が喉ごしよく入っていきます！！それも、普通・ミニ（１／２玉）・ミニミニ（１／４玉）と選べ、まさに祇園で飲んだ後の〆の一杯って感じです。             
（平成２３年４月）今回注文したのは、魚郎らーめん注文したときに「ニンニク入れますか？」って聞かれます。今日は電車だから、「ニンニク抜き」にしときました。　しばらくすると呼ばれたので自分で取りにいきます。フードコートだからね。。野菜も多めで迫力ありますね～。。まずはスープを味見。背脂たっぷりのスープ、魚介が強めに出てて、美味しいね～。しっかりコシのある麺はモチモチした食感。　美味しいですよ～。ジャンクっぽい見た目と違って、魚介出汁が効いたしっかりした味わい。フードコートでこのレベルのはなかなか出会わないですね。チャーシューもこれだけあれば充分でしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待してたよりはずっと美味しかったです。これならデフォのラーメンも「再び食べたいな」って思いました。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/--------------------------（初：平成２２年５月３０日）　６月４日に行こうって考えてたら、もう「プレオープン中で営業してる」ってことなので近鉄特急で京都へ。京都駅から徒歩五分くらいで、イオンモールKYOTOに到着。グランドオープンが６月４日ですね。　さすがに混んでますねー。四階に上がり、フードコートへ。１２時頃なので、人でいっぱい！！お目当ての店が見えました。せたが屋京都店です。　ラーメン好きなら知らない人はいないだろう？ってくらいの有名店ですね。よく各地の大きなラーメンイベントで見る名前です。ただ、誰でも考えるのは「なんでフードコートに？」ってこと。　まずメニューをチェック。ラーメンorつけ麺、しばらく迷って、せたが屋つけ麺を注文。つけ麺　全部乗せってことですね。　席について待つこと30分、、さすがに遅過ぎ、、、考えたら、注文を先に済ましてるだけで、通常のラーメン屋なら「外待ち」って感じなんですよね。行列に並んでるようなものだ。。座ってられるだけマシだね(笑)　せたが屋つけ麺、来ました。っていうか、呼ばれて取りに行きました（笑）。写真撮ってると魚介の香り、来ますねー。まずは麺を味見。かなり幅広の平打ち麺、ちょっと水切りが足りないのかネチャネチャしてますが、なかなか旨いよ。つけ汁は魚介醤油。ちょっと飲むと、あっさりですが、酢が適度に効いてますね。旨いですよ。出汁の旨味がジワーって来て、麺の噛み応えもなかなか楽しめる。つけ汁には短冊切りチャーシューたっぷり、メンマや味玉もね。　僕の総合評価は、3.5文句つける点はいろいろありますが、「フードコートで！」って考えたら充分満足できる味だと思います。ただ、この価格設定で、フードコートに来る客の期待に応えられるのかな？ごちそうさま！             
ロイヤルホテルの１階にあるバーです。しっとりと落ち着いています。食事したあと、最後にゆっくり飲むにはいいところです。デートで使うとちょっと意味深な雰囲気も作れるので、これまた使い勝手がいいです。（いまは使ってません　笑）いまの若い子って、こういったところには来ないようですがね。んで、どこがよいかといいますと、、、１．値段が安い大概、一杯１，０００以上はするのですが、お酒も結構いいやつなんで、コストパフォーマンスはいいです。今日はマッカランの１２年なんですが、１３００円。シングルなんですが、これダブルじゃないのって感じで入っていました。まあ、こういった店では１、２杯飲めば出ちゃうわけですから、一人１～２０００円位で収まるし、この雰囲気がこの値段で手に入るのはうれしいですね。２．雰囲気がよい正統派の雰囲気があり、よいです。ホテルに泊らなくても使えるというのはありがたいです。そんなこんなで、金曜の夜も更けこの一週間のことを思い出しながら、グラスを傾けるNarixでした。             
美味しくても、一度食べると次はもう良いかなと思うお店が多いのですが、このお店のラーメンは違いました。まず何と言ってもその安さ。ラーメン一杯470円！何故か値段だけが馬鹿みたいに高いラーメンが多い時代に、これは驚きです。味はしっかり豚骨。余分に邪魔してくる味は無くまろやかでこくがある。素直に美味しい！と思えるスープです。個人的に好きなのは、もやし、ネギ、チャーシュー、メンマといった、シンプルな具材です。もやしとネギと一緒にスープを飲むとこれがまた絶品なんです！好みは分かれると思いますが、無駄な脂が無くあっさりとしたチャーシューも、「もっと食べたい！」と思える理由かもしれません。この安さでこの美味しさは素晴らしい。また来たいなと思えるお店です♪             
どんなに、色々な自分寄りのお店をご紹介し続けようとしても、いつかは、疲れ、飽きちゃうんで、やっぱり、行き付けっ！KUWAGATA風に言うなら、「棲家」が必要な訳です！京都と北海道の二足の草鞋レビューを書いていますが、新しい土地での棲家選びは困難を極めます。最近は、不景気の折、「仕事帰りの一杯！」は、ほとんどなく、単身の僕は、オフィス街近辺のマンションに住んでいるため、自分好みのB級チックなお店がかなり少ない。マーケティングがほとんど出来てないので、あくまで、通勤路近辺でのお話ですが・・・ともあれ、週一ぐらいは、新規開拓をしたいと思い、食べログをいつもの様に検索してみますと・・・これが又、あれやこれやと、良さそうなお店がウジャウジャあります。只、自分のテリトリー内はやっぱり少ない！思い切って、「先斗町近辺まで、出動するか！」と、意を決していた所、あるレビュアーさんのお店が目に留まりました！北海道の方なのに、僕のテリトリー内のレビューを書いており、そのお店が何とも、棲家っぽい感じがしてしまいました。自分の勘を信じ、早速、行って来ましたよ！そのお店は「ざんぐり」さんと言います。場所は、四条通りから富小路通に入って、数件上って行きますと、何とも、趣のあると言うか、古めかしいと言うか、怪しいと言うか、メッチャ、インパクトのある「四富会館」なる建物が見えてくるので分かりやすいです。入ってすぐ、右手に「ざんぐり」の照明看板が目に入ります。引き戸を開けると・・・「うぁ、めっちゃ狭っ！」狭いと言うか　、お店自体が一つの空間になっており、屋台風に、横並びに５人も座れば満杯状態で、目の前には割腹の良い笑顔が個性的な店主がお出迎え！店内は、若干暗めで、雑然と置かれている酒瓶やグラス、レトロなオブジェが飽きの来ない空間作りに一役買っています。真ん中、付近に座りますと、既に常連さんが、良い感じに出来上がっており、色々と親切に、京都事情を教えていただきまして、大変、参考になりましたね！メニューは、基本的にコースで頼んで、足りない時は一品からって感じですかね？コースは基本的に三つ。酒肴八寸・・・９５０円かるくおまかせ・・・２０００円しっかりおまかせ・・・３０００円中でも、皆様の写真で気になったのは、この「酒肴八寸」！厳密にはコースではなく先付けですが、この内容が、値段に比べ、非常に素晴らしく感じてしまいまして、それを見るべく来た感じですね！只、折角、来たので、他にも、しっかり食べたかったんで、「しっかりおまかせ」にしたかったんですけど、前日までの要予約だったんで、「かるくおまかせ」にしました。その中にお目当ての「酒肴八寸」も入ってるって事で、安心しました。では、順にご紹介します！・先付けよこわのユッケ風、豆腐の粒雲丹和えよこわは、鮪の幼魚です。脂のりはないですが、あっさりめのしっかりした鮪の味わいはあります。それをユッケ風にコッチュジャン系のタレに絡めています。あっさりした豆腐に絡まる粒雲丹は意外と合う！先付けにしては、趣向の違う二品はナカナカ面白いですね！◎酒肴八寸新じゃがと卵のミルフィーユ風・・・デザートの様なほんのり甘いジャガと卵の組み合わせは見事！癖になります！鰯の南蛮漬け・・・鰯の味がしっかりして食感も良い！山葵菜の辛し和え・・・ピリッと辛いお酒が進む一品。１生カペリン塩焼き・・・ししゃもの外来種。でも、生って珍しい！これがナカナカ脂のり良くGOOD！小鮎塩焼き・・・小っちゃくても鮎は鮎！良い味してますなぁ！北海道にいたら鮎は食べないもんなぁ～！海老の巻き寿司二巻き・・・軽い感じで酢飯食べたって感じですけどね！昆布のしょっぱみが良いですね！煮豚の炙り・・・しっかり豚々しくて、味も濃い目で旨いっす！もっと、ガブッと喰いたい気分！もずく酢・・・無難にごく一般的！グレードもごく普通！地場と比べると可哀相ですけど・・・飾り付け・・・レンコン、菜の花・トムヤン手羽先トムヤムクンは、辛味と酸味、複雑な香りが特徴的なタイ料理を代表するスープですが、こちらの手羽先も酸味の効いたちょい辛で、香りもトムヤンクンしています。取っ付きにくい味ですが、趣向は面白い！嫌いな味じゃないですね！・蛍烏賊三種ボイルされた三匹の蛍烏賊の上に、柚子酢味噌、山葵漬けとクリームチーズ、生海苔醤油が乗っかったモノ。下には薄い胡瓜の皮が敷かれています。卒なく旨く、彩り良くて、視覚的にも良いんですが、何せ、三匹ですからねぇ～つまり、喰い足りねぇって話です・・・総括ですが、何たってこのクオリティーで２０００円は激安！飽きない色彩豊かな一品一品は、見てて楽しい！味も全般的に、はっきり濃い目でメリハリがあります。只、当たり前ですけど、量は少なめ！一口で終わりですから！KUWAGATA的には、値段高めでも、もうちょいガッツリ行きたかったですけどね！そこら辺は、要相談で何とかなりそうな感じはしますけど～京都って薄味ってイメージがあったんで、こんなんもあるんだとホッとしましたね！基本的には店主お薦めのお酒飲んで、軽くつつくのが良く合うお店でしょうね！それと何と言っても、店主の人柄もお店の「色」の一つ！狭い店内は正に店主の独壇場！一見、強面のガタイの良い店主の優しさがナカナカ良いんですよ！「こりゃ、常連が増えるはずだわ！」と納得の一笑み！！ついつい、お酒も進みまして、大好きな月の桂に嵌りまして、気付けばいつものチョンチョロリ～ン♪２０００円の料理なのに会計は６０００円超！一杯、Avで７００円前後ですから、何杯飲んだかは、割り算しましょう～（笑皆さんも、趣のある酒肴とおいしいお酒を嗜みながら、優しい店主とまったり過ごしたかったら、「ざんぐり」さんに行ってみたらどうですか？店名にもなっています「ざんぐり」気分！ざっくり、おおまかな気持ちで気軽に飲むには、打ってつけの良いお店だと思いますよ！！PS・・・棲家になる可能性はあるなぁ！只、チョンチョロリン度が上がるのはちょっと気がかりか？？（笑             
（最後：平成２３年４月）　４月１０日に閉店するってことで最後の一杯を食べに来ました。　僕が最後の一杯に選んだのは、担々つけめんココで食べた中では一番好みだったからね。担々つけめんが来ました。山椒のスーっとした香りが、、まずは麺を味見。プリップリの縮れ太麺、コシをしっかりあり、モチモチした噛み応えもいいね～。つけ汁はドロッてした濃厚さ。ラー油も効いています。やっぱり旨いなー。甘さと辛さがバランスよく共存してて、何層もの旨味を感じる味わい。かなり好みの味です。　僕の総合評価は、４麺もつけ汁もしっかり存在感あり満足度が高い一杯です。アクセスいいこの場所で、通し営業、味も満足できる良い店だっただけに閉店はかなり残念ですね～。お疲れさまでした。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/---------------------------（３回目：平成２２年６月）気になってた煮干しそばを購入。　１０分くらいで煮干しそばが来ました。まずはスープを味見。煮干しの香りが凄いですねー。一口飲むと、、、ウマ－！！かなーり強めの魚介スープ、かなり好み！しっかりハリのある細麺.。メッチャ旨いですよー。ココでは「つけ麺」「まぜそば」って食べてきたけどこの煮干しそばが一番好みだなー。。分厚いチャーシュー、軟らかくて崩れていきそう。。メンマもいい感じですよー。　僕の総合評価は、3.5この煮干しそばにはやられたなー。。今後が楽しみになりました。ごちそうさま！----------------------------（２回目：平成２２年４月）　「まぜそば」が気になってたから再訪。券売機で「まぜそば」を買って、店内へ。「待ち無し」っていっても、席が多いし、客は10人以上入ってますよ。かなり待って、まぜそば来ました。タレは別皿でくるんですねー。迫力あるねー。　極太麺はかなりの迫力。。モチモチでいいね。別に来た「大きな背脂がゴロゴロ入った」タレをかけて、よーくかき混ぜます。ボリュームたっぷりだから、混ぜにくい(苦笑)生卵でまろやかになってるので、最初、「あれ？」って感じますが、底と濃厚タレがあるのでよーく混ぜると、旨いですよー野菜たっぷり、肉も旨い。食べすすむ内に、「けっこう量あるなー」って気づく。。(笑)　僕の総合評価は、3.5普通に美味しかったけど、ココはやっぱり「つけ麺の店」だな。拉麺小路の公式ＨＰ：http://www.kyoto-ramen-koji.com/僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/（お知らせ）mixiで、コミュニティ「麺一杯」してます。--------------------（初訪問：平成２２年１月）久しぶりに、京都駅ビル10階にある拉麺小路へ。こういう所では滅多に食べないんですが、最近、東京の人気店が新たに入って、かなり評判もいいみたいだから気になってたんです。正月だから、どこもかなりの行列、ラーメン人気はやっぱり凄いですねー。目当ての店が見つかりました。つけめんTETSUです。外待ち12人ほど、、、まずは食券を買ってから、並びます。「特製ひやもり」を購入。20分くらいで店内へ。満席の店内、活気ありますねー。「ひやもり」が来ました。ツヤツヤの麺、濃い色のつけ汁、どちらも旨そうですねー、、ゴクっ。。まずは、麺を味見。凄いコシのある麺、噛むとグニュグニュって感じ？？晴レル屋の麺を思い出すほどの強さでしたよー。。この麺は関西の方にはまだ意見分かれるかもね？？魅力的な色のつけ汁、ゲンコツ・鶏から取った動物系スープと鰹・鯖・煮干しで取った魚系スープのＷスープとのこと。トロってしていて、よく麺に絡むつけ汁ですねー。。このつけ汁を麺で持ち上げて、一気に。。うーん、、旨いですねー。旨味たっぷりのつけ汁が麺に絡む、絡む。。口の中が旨味たっぷり、、麺の噛み応えも楽しめますね。特製にしたので、具が別皿で出てきます。最初からつけ汁に、叉焼やメンマ、しっかり入ってますね。味玉もトロってしていて、いいなー。。最後は、カウンター上の鰹スープで割って、焼き石を投入して、アッツアツのスープを。。。大満足で終了です。　僕の総合評価は、3.5正直、こういう環境の中なので、あまり期待してなかったんですがかなり気に入りましたねー。この麺は好みが分かれると思いますがつけ汁はかなりのレベルだと思いますよ。今度はまぜそばを試してみたいなー。。ある意味、凄くいい場所なので、こういうレベル高い店が入ったのは、素直に嬉しいですね。ごちそうさまでした！             
錦市場の西端に位置します。寺町通りから錦市場に入り、色んなお店を見て回ります。最近錦市場の店頭でもテイクアウト用の商品が色々と品揃えされていて、面白いですね。ゆっくりと買い物しながら、西の端に到着したところに位置する牡蠣の大安さん！店頭で大将が無心に牡蠣を凄い勢いで剥いています。その横で牡蠣を中心に色んな鮮魚を焼いてもらい、お店でお酒のあてに頂けます。冬場は焼き牡蠣1個180円！その他は500円くらいが中心に、様々な貝類や干物、鮮魚が頂けます。お店は非常に狭く、ゆっくりと食事をする雰囲気ではないですが、錦市場に来たついでに、ちょっと一杯だけ飲むのには最高の肴になるでしょう。今回は、二人で牡蠣を2個づつとホタテバター焼きを頂き、チューハイとウーロン茶で1920円。品はどれも新鮮ですので、まあまあの美味しさです。コスパはよいと思います。あまり期待せずに、食べ歩きの延長で、ちょっと寄ってみるにはｇｏｏｄです！             
(２回目：平成２３年３月)最近オープンしたばかりの新店に向かってたんですが店の前を通ると行列が。。。。（驚）「なんで驚いたか？」って説明すると、　最近、超不定期営業で、店のブログでいきなり数時間前に「今日は１２時から昼営業」とか「本日は２０時から夜営業」とか載せるだけなので県外に住んでる僕はずっと行けなかったんですよね～。。　で、今日は店のブログが更新されてなかったので「ん？？　なんで営業中やねん？」ってビックリ（驚）もちろん予定変更ですぐに並びましたよ。。当然でしょ。。　ねぇ？（笑）　１５分ほどで店内へ。メニューを見ます。注文したのは、ラーメン＆唐揚げ半個セット味玉トッピングでね。　店主さんに「今日はブログで営業案内、更新してなかったですね～」って聞くと「今日はしてないんですよ～（笑）」って、いとも簡単に。。。。おいおい。。。(;￣Д￣)こういう日もあったんだ～。。京都遠征時は細めにブログをチェックしてずっとタイミングを伺ってたのに。。。。　ラーメンが来ました。まずはスープを味見。フレンチ出身の店主が作るスープは「豚骨＆鶏骨のみ」の純濃厚スープ。。。「あっさり好きな方、申し訳ございません」ってメニューに書いてある通りドロッドロのこってり加減、、モチモチの麺はこのスープをしっかり持ち上げてくれます。　「やっと食べれたよ～。。」って呟いてしまうくらい久しぶりに一杯。。関西トップクラスの濃厚スープ、ドロッドロなんですが、クドさはほとんど感じずその旨味がガツンガツン来ますね。ゴロッゴロ入ってるチャーシューも美味しいね～。。トッピングで注文した味玉。。（画像参照）　名物「唐揚げ」。。亜喜英って言えば、この最強サイドですよね。半個セットなので、大きさはビックリするほどでは無いけど中の鶏肉がジューシーで美味しいよ～。。　僕の総合評価は、4久しぶりに食べた感動もあるけど、以前に比べて、ずっとバランス良くなってパワーはそのままで、凄く食べやすくなってるよね。あくまでも僕の好みですがこってり系では「関西最強の１つ」に間違い無しでしょ。。単に「濃い味ってだけ」の店なら無数に存在しますがここまで濃厚で、ここまで食べやすいバランス。。それが出来る店はそんなに無いでしょ。。　ねぇ？？僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/---------------------------------（初：平成２２年６月）　今年１月に店の前まで行ったのにフラれた店へ。今日は無事に開いてました。亜喜英（あきひで）です。（公式サイト：http://akihide.main.jp/）ここの純濃厚スープ、ファンが多いのでずっと気になってたんですよねー。店内に入ると、満席。ちょっと待って、すぐに入れました。メニューを見ます。唐揚げも人気みたいなのでラーメンの唐揚げ２個セットを注文。カウンターのみの店内、けっこう狭いし厨房からの熱気がボーって来ます。真夏はキツそうだなー。　　まずは唐揚げが来ました。これが噂の唐揚げか。。デカ！！これ、旨いねー。。。サイズで人気なのかな？って思ったら、味もサイコー！外はサク、中はジューシーで美味しいですよー。　そしてラーメンが来ました。スープの色が凄いね。まずはスープを味見。豚骨と鶏骨を長時間炊き込んだスープ、ラード等は加えず、骨と水のみで仕込んでるそうです。写真写りのせいでなく、ホントにこんな灰色っぽい色なんですよー。一口飲むと、、おー。。かなーり濃厚ですねー。口の中のまとわりつくって感じの濃度ですね。麺はしっかりコシがあって、かなりのモチモチ感ー。旨いねー。。このスープはホントに独特の味わいですねー。他ではあまり食べた記憶が無いなー。豚骨だけじゃなく、鶏骨の存在がこの個性的な味を作りだしてるんでしょうねー。　チャーシューはハム？ってくらい分厚くて、歯応えスゲ−。。旨いです。　僕の総合評価は、3.5食べ応えのある一杯でしたねー。麺、スープ、チャーシュー、そして唐揚げ、どれも凄く印象に残る存在感がありましたよ。次回は、バラ唐セットで食べたいなー。ごちそうさま！僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
先日ノスタルジーを感じる屋台風の和歌ラーメンを食べて、そう言えばこの手のラーメン京都にも、それも近所にあったよなぁって思い返し、久々こちらに伺いました。もう10年ぶり位ですね。元は屋台という京都のラーメン屋さん、私の憶えているのでは、梅津段町にある「元祖安さん」、今は五条にあるのかな？「元町らーめん」、今も屋台である大徳寺の「金ちゃんラーメン」、超有名な「天下一品」も「天天有」などなど、屋台からお店へ・・というラーメン屋さんがたくさんあり、子供の頃から今は亡きおじさんに連れられてよく行った屋台のラーメン屋さんてのは、おじさんとの思い出や、学生時代の連れとの思い出が蘇ってくる味を持っているのです。こちらもそんな屋台からのお店です。元々は高木町の交差点、コープとGSの間の辺に出されていた屋台で、こちらも学生の頃夜な夜な行ったお店であります。現在の店舗になってから、もう随分時は過ぎておりますので、屋台の頃の記憶をお持ちの方も少ないかとは思いますが、私はしっかりそれぞれの店舗の雰囲気を覚えているのです。さてこの日は、先に三宮で餃子とビールで一杯ひっかけての帰りに仕上げで寄りました。店舗はやっぱちーと年季が入って来ています。お一人で営業されていましたが、おやっさんではなかったです。（代替わりしたのかな？）先客は4人ほどで、こちらの味、結構おいしかったと記憶していましたので、金曜の夜なのに少ないなって感じではありました。既に三宮で大瓶1本呑んでいたのですが、もう少し呑みたいってこともあり、ビール（アサヒスーパードライ中瓶）550円に、から揚げ（骨付き）が付く定食850円にて注文暫し待ちます。店員さん、気をきかして、ビールを飲むので、先にから揚げを出して、ラーメンは後からにしてくれました。これはええ感じ。キャベツのサラダに骨付きのから揚げ2本が出てきました。醤油ベースの特性のタレに漬けこまれた骨付きから揚げで、金ちゃんラーメンのそれに等しい、味わいで、チョイ濃い味ですが、スパイシーさは低めです。お肉自体は普通のものです。ビールも8割方なくなったところで、ラーメン作りましょか？のお声かけ、ええ感じです。その後3，4分で出てきました。おおお、これです、これこれ！屋台のラーメンですな。スープと脂が一体となったコクのありそうなスープ、薄めのシャーシューは3枚、シナチクとネギチョイ多めという、ええ感じのいでたち・・・・。これにごはんも付いて850円はお安い感じですな。さてスープから・・・・おほ、この味です。正しく屋台のスープの味です。とんこつ醤油で、コクのあるスープです。背脂チャッチャ系とは一線を画す渾然一体型のスープなのです。と同時に優しかったおじさんや、夜な夜な徘徊していた連れとの思い出が蘇りました。ちとウルっときたりして・・・・。でもチート味が良くなったような気もしました。こんな旨かったかなぁって・・・。麺は中細ストレート麺です。これは自家製ではないでしょうが、問題ありません。チャーシューは濃い味トロケル系がお好きな方には合わないタイプの、あっさり薄す薄す系ですが、屋台のラーメンはこういうのがスタンダードなのです。先日食べた兵庫県1位のラーメン屋さんと比して、私は絶対こちらのスープの方がうまい！と思います。価格は天龍ラーメン600円で、神戸のそれは450円でしたが、どちらをまた食べたい？と聞かれたら、間違いなくこちらを選びますね。安いラーメンは安いなりの理由がやはりあるのです。こちらのお店、あまり流行ってはいなさそうですが、随分昔から屋台で営業されており、今も頑張って営業されているお店であり、そういうお店の味ってのは、やっぱりそれだけの年月続けてこられた味の裏付けがあるのです。何故流行っていないのか？不思議です。でもあまり多くなると私みたいなコアなファンが行けなくなるのも困りますからね・・・。私、こちらのラーメン好きです。和歌山ラーメンでも書きましたが、ノスタルジーを感じる屋台風ラーメンにはそれだけの思い入れがあるのです。昨今流行りの魚介とのWスープとか、魚粉を入れてのスープ、やれ柚子だ、トマトだなどの奇をてらったスープなどは、やっぱ私の根っこの部分で違うよな！ってのがあるのかもしれません。極めて私的な感想ではありますが、屋台ラーメンが好きなのでどうしようもないってことで・・・・・・。3.6             
今日は友達と京都に行き一杯やりましょう！ってなりまして、場所を探していると烏丸駅出口横におしゃれなスペインバルを発見。そのとき18時3ぐらいです。「バル」は2次会のイメージがあるのでという友達を無視してこのスペインバル　バルマルに決定2次会のイメージどころか19：00前にして8割がた席が埋まってます。メニューを見るとフードメニューも充実していて、しっかり食べる、ちょこっと飲む、などどんな使い方もできそう。烏丸駅横なんで最後の一杯ってのもいいかもです。　まずは自慢だとい「サングリア白」を注文。ドライフルーツとオレンジジュースなどで自家製らしく、さっぱりしていて食前酒でもデザード酒でもどちらでもいけそう。料理は「タコのガーリックオイル煮とバッケト」「おつまみピザ　トマト」と人気だという「貧乏人のポテト～チョリソソーセージと目玉焼き乗せ」を注文して待ってる間にワインを選びます。　ここは白10種赤10種で全部2,500円というお手頃なお値段。料理がスペインなので重めの赤「ベルビエールカベルネソーヴィニヨンをチョイス。重めのワインはあとのほうがいいかなと思いながらの注文できたが、このワインで正解です。料理にはアクセントのある味のものが多いのでぴったりでした。しかも１４℃で提供していますが、冷やしますか？ってその辺の安もん居酒屋とは大違いのお言葉にうれしい。　するとテーブルの真ん中に穴が開いていてそこにワインを刺します。下には氷のバケツがおいていて、このアイデアにも感動です。バルマルのマルっていうのは魚介類のことだそうで、それを聞いてさっそく鯛のカルパッチョを追加。それとワインの味を確かめてからイベリコ豚の鉄板焼きも追加です。料理は全体的にワインに合うもので（当たり前ですが。。）バリエーションも多くついつい手が出る癖になるものが多いように思いました。ワインを1本空けてからお口直しにビールを飲んで、絞めの「イカ墨パエリア」を注文。　このイカ墨パエリアができる前にまたまた料理の追加注文。パエリアが運ばれてくる頃を見計らって今度は「サングリア　赤」をデザード代わりに注文。こちらも自家製らしくフルーティな風味たっぷりでした。パエリアは本場さながらの固めです。　よくリゾットか！って言いたくなるところがありますがここは固めでしっかり味も付いていてました。最近の居酒屋業態がこの旨安バルと均一居酒屋にお客を取られると感じますが、料理もしっかりしていてワインも豊富、ちょこっと飲めるし、がっつりも食べれるとなるとそら居酒屋は負けますわ。             
京都第二赤十字病院の前にあるそば屋さんです。お客さんは観光客もあるでしょうが、ほとんどが病院に来た患者or見舞客だと想像します。いつも時間帯でも結構はやってます。今回、料理を食べてないですので料理に関する評価は控えさえていただきますが、メニューを見るかぎり値段がむちゃくちゃ高いです。店に行ったのは先日の雪の降る寒い日、お昼どき歩いておでかけのときに嫁さんと一緒にちょっとソバでも食うてからと店に入ったんです。ちょっと一杯だけとまずは熱燗を注文。熱燗が出るまで嫁さんと一緒にメニューを見て「結構な値段するなあー」と言いながら待ってますととなりのテーブルの観光客かも知れない六人客。たぶん注文したものがなかなか出てこない上に従業員の２人が厨房で笑いながらおしゃべりしてるのに腹を立てたんでしょうか大声でまだ時間かかるのかと声を出してました。待ち切れずに大声出す客も問題ですが、客をそれだけ待たせてるのならスタッフはせめて忙しく仕事をしてるふりをしないといけませんわね。すると熱燗が出てきました。電子レンジでチンしただけなのでしょうね。とっくりの上の部分が無茶苦茶熱い。やけどするかと思いましたが、雪の降る寒い日にはこれくらい熱い方がいいわいと嫁のおちょこについで、今度は自分のおちょこについで、くっと飲むとこれが冷たーい。熱いのは上の方だけ。中が全然あったまっていない。もうちょっと温めなおしてもらおうとスタッフを待ってると、ちょうどスタッフがとなりの６人客のところに注文のソバを持ってきましたので、声をかけようとタイミングを待ってたのですが、どうやら注文したものと違うものが出てきたらしくもめてる様子。ごちゃごちゃしてきたので、嫁さんと「ややこしそうやしもう店出よか」と残って冷たい酒をくっと飲みほしてソバを注文せずにそのままレジで６８０円支払って出て行きました。もしかしたらおいしいソバなのかも知れませんが、何か気分悪かったですね。また行こうとは思わないお店の１つです。まずは店員の教育から必要でしょう。             
(久々再訪2011･2)すっかり人気店のこちら。前を通るも(外から)満席なのが見えて断念してました。偶々この日は、ｶｳﾝﾀｰが少し空いてるのが見えたんで、即入店。他の席は一杯です。皮･つくね･ｱｽﾊﾟﾗま･ｴﾋﾞﾏﾖ･焼じゃが等注文。混んでるからﾁｬﾁｬｯと食べてｻｻｯと帰ろう!とは思ってはいるﾓﾉの、猫舌なんで(--)ﾀﾚ･塩だけじゃない、こちらの焼鳥は飽きません!!変わらず美味しい〜〜!!前より、若いお客さんも増えたような。何でも｢円町店｣も出来たそうですよ(^^)————————————(再訪2010･9)初めて伺ったのは…７年程前?旦那が知り合いに聞いて。私は焼き鳥自体が大好きで、勿論こちらの店も大好き!…でもすっかり足が遠のいたのは、いつの間にやら人気店になり、狭いお店は通る度に満席やったから(><)ﾎﾝﾏは毎日焼き鳥でも良い位好きです〜!先日、偶々早い時間に通りかかったので覗いてみたら席空いてる!って事で迷わず入店(^^)v既に奥のﾃｰﾌﾞﾙ席には５人、ｶｳﾝﾀｰには２人。私達２人入って残り後３･４席です。予約されてた方なのか、３人組入られてほぼ満席〜。ﾀﾚ･塩以外にﾏﾖﾈｰｽﾞ味っぽいのもあり、飽きません(^^)生物も美味しいですよ。ここのﾏｽﾀｰ、最初に伺いだした頃は、寡黙で気難しそうな感じでしたが、実は中々面白い方です(^^)忙しい中、お客さんの状況もよく見てます。何度も行ってるし、行く度に書き込むのも何ですが(今後はもう書かないと思いますが…多分)こちらの店に行くなら是非空席のある･品切れがない早めの時間がｵｽｽﾒです!周りには結構ｺｲﾝﾊﾟｰｷﾝｸﾞもありますから!———————————(初回投稿2010･2)こじんまり…と言うより狭いお店です。ここにも沢山口コミが書かれてる様に人気店で、混んでるので最近遠ざかってます、ホンマは家からも近いし、もっともっと行きたいんですが。焼き鳥＝タレか塩と言う感じですが、ここはマヨネーズ味っぽいのもあるので飽きる事もなく美味しく頂けます(^^)私が結構飲むので、金額的には上がってしまいますが、決して高い店ではないと思います。ご主人も中々味のある楽しい方で、狭いながらも気持ちがノンビリ出来ます…が忙しそうなんで、ダラダラするのは気がひけるんですが。ゆっくり行きたいけど、忙しそうなんでさっさと済まさないと…って思ってしまうのだけが残念です。…が又行きま〜す             
京都の南北の大動脈「堀川通」と東西の大動脈「五条通」が交わる交差点。そんな京都の交通の要所に、時代が止まったかのような建物があります。それが「大とら」さんです。昔ながらのお店の扉をあけると、奥のほうから「寒いのに、よぅ来たねぇ～」「最近、日曜日は客が来ないから、もう諦めとった」「こんな日に来てくださるなんて感謝、感謝」と愛敬のある、小柄なおばあちゃんが出て来られます。もう80歳を超えるお婆ちゃんが一人で切り盛りするお店です。注文して、料理を作る間、常にいろんなことを話してくださるお婆ちゃん。お店の歴史も、いろいろと話してくださいます。お店を始めたのは、もう30年以上前。京都の南のほうまで働きに行っておられたご主人は、家に帰る途中、毎日、有名店「新福菜館」でラーメンを食べ、このようなラーメンを作りたいな・・と素人ながらに考え、試行錯誤した一品を作りだし、お店を出されたそうです。その時、お婆ちゃんも主人を男にせにゃいかんと、職を辞め、いっしょにお店を始められたそうです。ラーメンだけでは・・とお婆ちゃんがメニューに取り入れたのが、焼きそば。それ以来、ラーメンはご主人、焼きそばは、お婆ちゃんの役だったとのこと。なので、このお店はラーメン＋焼そば＋お好み焼きがメニューにあります。ラーメンを出すお店なのに、テーブルは、鉄板焼き用。ラーメンは鉄板を避けて、テーブルの端っこに置いて、いただくことになります。数年前に、ご主人がお亡くなりになられ、それ以来はお婆ちゃんは、主人のやっていたことを思い出し、見よう見まねでラーメンを作っておられるそうです。「焼そばは、なんとか自分の思う味にできるようになったけど、ラーメンは素人やから自信ないんやぁ・・」だそうです。ご主人が亡くなられてからは、頼りの息子さんに手伝ってもらいながら、数十年間、ほぼ年中無休で深夜5時まで働き通しだったそうです（現在は、営業時間は深夜3時まで）。ただ、その過労がたたったのか、後を継ぐ予定の息子さんは身体をこわされたそうで、今は、お婆ちゃんは息子さんが戻ってくるまで「留守番」をしてるそうです。話している時も、ずっと「私は留守番をしているんや」と言っておられました。一時は、従業員が6人もいたこのお店、最近は、京都の交通規制が厳しくなり、駐車場のないこのお店は、客が激減したそうです。「特に日曜日の昼間は、誰も来んわ」「誰も来ん日は、天国の主人に、誰か連れて来てくれへんか？とお願いするんや」「客が来てくれた時は、お客さん来てくれはったで、と主人に知らせるんや」と。なんか話を聞いているとちょっぴり切ない・・・。しかし、大変な人生を歩んでこられただけあって、口調も表情も強さを感じます。ただ、私が食べている間も、近所の方がお婆ちゃんに差し入れを持ってきてくださり「私は幸せもんです」とにっこり微笑まれます。とてもキュートな一面も持つ、お婆ちゃん。お店の雰囲気も、すべてお婆ちゃんが作り出しているかのよう。「最近は灯油高いからなぁ・・・暖房は鉄板を付けてるんや」と焼そばを頼んでいないのにテーブルの鉄板に火をつけたり、食べ終わると「来てくれると思わんかったさかい」と黒飴をくれたり・・辛い過去の話をしていると、つい感極まって涙ぐむお婆ちゃん・・・（お婆ちゃん泣かないで！何度もお店に来るから！）そう、このお店の主役はお婆ちゃんです。主人を立て、息子を愛し、年中無休で深夜まで留守番を続ける。そんな芯の強い昭和の女、しかしとっても可愛らしさを持ち合わせているお婆ちゃんが作る料理と、これまでの思い出が詰まった空間を共有できるお店です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/01訪問、メニュー「特製チャーシューメン」味：3.5点）特製チャーシューメンを注文すると、ゆっくりとした動きでお婆ちゃんが作り始めます。この時もずっとしゃべりっぱなし（笑）「せっかく日曜日に来てくれたさかい、麺も豚肉も多めに入れとくなぁ、お昼やし、お兄ちゃんおなか減ったら困るしなぁ・・・」と・・その手には普通に二玉くらいの麺が握られています（＾＾；いきなり大サイズのチャーシューメンですか・・さて出てきたラーメン。とっても白濁した色合いの豚骨醤油スープ。具はチャーシューとネギ、メンマ、モヤシ多めです。狭いのですがテーブルの鉄板を避けてはじっこにおいてラーメンをいただきます。「口に合ったらいいけど・・・なんせ素人やし・・」というお婆ちゃん。スープを飲むと、豚骨のだしがとてもしっかり出たクリーミーな味わい。かなり濃いめに豚骨の味わいが感じられ、味付けは、やや甘い感じです。ご主人は「新福菜館」に通われたそうですが、京都の豚骨醤油ラーメンというより、純粋な豚骨ラーメンに近いような味わいでした。麺は、中細のややカールしたような多加水麺。お婆ちゃんがたっぷり入れてくれたおかげでボリューム満点。やや柔らかい茹で具合で、クリーミーなスープとよく合います。鉄板が熱いので、麺をすすってスープが飛ぶとジュージュー言うのも、このお店ならではでしょうか。チャーシューは、ややあっさりとした味付けですが、程よい柔らかさと、程よい脂身を含んでいて豚肉の味をしっかり楽しめます。量も多く食べ応え十分。この味はご主人ゆずりなのか、お婆ちゃんオリジナルなのかは、今となっては分かりませんが、なんとも満足度の高い一杯で、とてもお婆ちゃんが謙遜するような素人のラーメンじゃありませんでした。お婆ちゃんにスープがとっても美味しいと話すと、にっこり微笑んで「ありがとう、ありがとう」と・・。　　お婆ちゃん、また来るよ。次は自慢の焼きそばか、それとも味噌ラーメンか、迷うなぁ。             
京都へ旅行した際に訪問。いままで利用したお店のなかで、一番安いのではないでしょうか。一杯200円だなんて！また、カクテルの種類も類を見ないほど豊富です。お会計の心配がないので、私は気になるお酒をかたっぱしから注文しちゃいました笑なので、正直何杯飲んだか覚えていません…ショットもグイグイ行ってしまいましたし。ショットはジンライムが美味でした☆接客も、元気なお兄さんがほどよく絡んでくれていい感じ。確かマジックも披露してくれたと思います。色んな種類のお酒を、時間を忘れて飲むのにおすすめなお店です♪             
｢饂の神｣、大そうな店名ですが、京都の老舗饂飩屋弁慶の三代目だそうです。清水五条店・西京極店からの三店舗目だそうです。弁慶の流れとは知りませんでしたが饂飩屋と言うよりは小粋な居酒屋さんと言った店構えです。老舗としての自信が店名にも感じとれます。（カッコイイ店名ですね。）寒い夜でしたので、鍋としての饂飩に引かれて訪問しました。豊富なメニューから鴨鍋のおうどんセット（1,280円）を注文。一品料理からお揚げのやいたん（480円）、ネバネバ3種盛？、納豆・オクラ・山芋のネバネバ系に黄身が乗ったものを（500円くらい？）。一品メニューはどれもシンプルですがチョットした酒のアテには充分です。お酒はうどんスキセットにすれば2時間飲み放題などのプランもあるようですが、基本は杯売り。焼酎などの種類も豊富で一杯500円くらいからでしたが、結構割高な設定だと感じました。うどんはおうどん。讃岐ではなく柔らかめの京うどん。さすが弁慶の流れですので上品で美味しかったです。鴨肉も歯ごたえ充分で、だしが利いて完成度高めでした。饂飩の居酒屋的なコンセプトかと思いますが、居酒屋使いとしてはもの足りませんし、饂飩屋さんで飲むにしては割高感が・・・。饂飩に高級感を出してしまうとこんな感じかも知れません。他のお客さんは、殆ど饂飩のみでのご利用のようでした。この形態、有りそうで無いので、夜の部では、もう少し確立してお酒を前面に出して欲しいと思います。酒飲みの意見ですけど（笑）。             
一杯だけ飲みたくて会社帰りにふらっと寄りました。テントで営業されている屋台ですが、冬はテントのまわりをビニールで覆い中でストーブを焚いていますので、とても暖か。何かお湯割りでも、、、と思っていたのですが、あまりの暖かさに飲み物は生ビールに変更しました。こちらはドリンクも、フードも基本３００円（税込み３１５円）という安さ。ビールのつまみには人気の第三位と壁に書かれていたポンカラを注文しました。ビールとともに付きだしとして供されたキムチはとても美味です。こちらで漬けているものなのかな？ポンカラは衣がやや厚めではありますが、ポン酢の滲みたたまねぎ薄切りが添えられた鶏唐揚はビールによく合いました。お鍋を召し上がっている年配グループあり、同僚２人でビールを飲んでいる男性あり、本を読みながらディナータイムの女性あり、気を使わずにさらっと飲むにはいい感じです。             
お店の看板は小さく表に出ていて、石畳の路地を入った奥にあります。一枚木の雰囲気のあるカウンターに大きなバックカウンターで、人数によってカウンター、テーブル席、座敷に案内してくれます。一人で来たのでカウンターに座ると、目の前にマスターの黒野さん。ダンディな雰囲気に憧れます。一杯目としてジントニックを注文すると、ベースはタンカレー。タンカレー派の僕としては、こういう所で相性が合うとうれしいものです。味もスッキリと飲みやすく、最初の一杯にピッタリです。突き出しは、クッキーにマスカルポーネチーズを塗り蜂蜜をかけたもの。サクサクした食感とチーズと蜂蜜がしつこすぎない程度にこってりしてお酒を誘います。僕自身はスピリッツを冷凍庫で冷やしたものをショットでいただくのが好きなので、なにか珍しいものが冷えていないか尋ねましたが、冷凍庫で冷やしているのはオーソドックスなものだけ、とのことで、すこし残念に思いました。バックカウンターにはスコッチがオフィシャルからボトラーズのものまで数多く並んでおり、バーボンなども隣に座ったお客さんが仲間に「これは珍しい酒なんだよ」と言っていたので、どちらかというとそうしたストレートやロック、水割りが美味しいお酒やカクテルがメインなのかな、と感じました。カクテルでは何と言ってもエスプレッソとラフロイグを使ったものが秀逸です。ラフロイグに火をつけ、青い炎が残っているうちに高い位置からエスプレッソに注がれます。控え目な照明の店内でとても映えて綺麗。強烈なラフロイグの香りの角が取れて、エスプレッソの苦みとよくマッチします。一緒に出てくる生チョコレートとの相性も最高。カプチーノとラフロイグのカクテルもあり、こちらは寒い日の一杯目のホットカクテルとして最適です。おひとり様で飲むにも良いし、デート使いにもOK。大勢で騒ぐタイプのお店ではないですね。これからちょくちょく通わせてもらいます。             
２年前の６月、オープンしたての頃にぶらりと立ち寄った立ち飲み屋さん、今では常連になってしまいました。西木屋町の木屋町会館というビルの1階、通路を入ってすぐ右手にあります。「傘」と書いて「きゃさ」荷物をかけるフックもついた少し高めのカウンターは体を預けやすく、結構長い時間立っていられます。マスターのフンさんの気楽で気さくな人柄を慕って、多くのお客さんが来ています。また大学生中心のバイトメンバーつながりで、大学生のお客さんも多いです。常連さんも個性派ぞろいで、木屋町・先斗町・河原町の飲食店の方々や某有名ホテルのシェフ、大きな会社の役員級の人もいて違った世界のお話もきけます。立ち飲みならではの垣根の無さで、色々な人との出会いがあります。会計はキャッシュ・オン・デリバリー。お店に入ると、陶器製のお椀が置かれ、飲み物やフードが出るたび、あらかじめ入れておいたお金を回収していってもらいます。呑兵衛にありがちな飲み過ぎによる思わぬ出費も防げます。バックカウンターには何十本もの焼酎、泡盛、梅酒等が並び、特に芋焼酎の品ぞろえはなかなか。魔王・村尾・森伊蔵の３Mもあります。それぞれのお酒の瓶に丸いシールが貼ってあり、数字が書いてあります。この数字×１００円が一杯のお値段。ストレート、ロック、水割り、お湯割りとも同じ値段で、ソーダ割りはプラス１００円。最安値は３００円で、黒霧島など。４００円から６００円ぐらいのお酒が多いです。カウンター内の冷蔵庫には日本酒もあり、マスターおススメの酒が色々と入っています。どれも注文すると、「え、こんなにいいの？」と思うほど注いでくれます。量が多いのでストレートやロックで飲むと、あっという間に酔っぱらいます。フードは立ち飲み定番の乾き物や缶詰もありますが、一押しは「１００円小鉢」「菜っ葉とお揚げの炊いたん（水菜と揚げの煮物）」や塩辛を入れた「ポテトサラダ」、甘～い「卵焼き」など、マスターがひと手間加えた小鉢がいただけます。また冬には「おでん」が出ますが、１品につき１００円。しかも、チョイスをお店に任せると３品で２００円、５品で３００円です。５品の場合、１個に割り戻すと６０円。コンビニでも、こんな値段ないですよ！海鮮丼など丼ものもご飯茶碗よりは大きいけれども、丼よりは小さめ。〆にちょうどいい大きさです。パスタ、ラーメン、うどんや素麺の麺類もあります。お酒もフードも良心的ですが、何よりマスターのフンさんの笑顔と、楽しいお客さんとのつながりや会話が素敵なお店です。呑みたい人も楽しいところが好きな人も、一度行けばリピーター間違いなし。             
またまたいいお店を発見しました。京都・烏丸にある『京家きよみず』。阪急烏丸駅から徒歩3分くらいのところにあるお店です。今は他のお店と隣接しておらず、店の隣がガランと駐車場なので夜はポツンと一軒だけあかりが灯っているような感じです。玄関で靴を脱いで案内されると目の前に掘りごたつ式のカウンターが広がります。赤いシートと照明加減がとてもオシャレで外観の和の雰囲気といい意味でのギャップがありますね。オトナな雰囲気が漂って、同僚と帰りに・・・というよりは気になる女性を誘うのがオススメな使い方かなぁ。まずはビールで乾杯。若い大将がまずはカウンターに並べられたおばんざいの説明をしてくれます。こういったところは『THE　京都』って感じですね。◎おばんざいは『しらたきとししとうをたいたん』と『ポテトサラダホタテの貝柱入り』をオーダー。うまい！！！しらたき～はすごく優しい味☆ポテトサラダは初めて食べた味でした。基本ポテサラなんだけど、ホタテが入ってる分磯の香りが口の中に感じられます。◎造りの盛り合わせ他に頼むお料理の量などを考えながらボリュームを調節してくれました。細かい心配りが満足度を上げてくれます。お魚の新鮮さはモチロン、綺麗なお皿が視覚効果も高めてくれて期待感が高まります。当然ウマッ！！！！！！◎生麩の揚げ出し麩を揚げ出しにしたものって初めて食べました。美味！！！！ここでビールから日本酒にチェンジ。一気に酒飲みモード突入です！ほんとはちょい飲みちょい食べのつもりの訪問でしたが、そんなことはできなくなりました。グランドラインまで突っ走ります！何故か・・・【獺祭】が入荷してあったぁ～～～～！！！！！これは飲むしかない！！！他のお客さんからもオーダーよく入ってましたね。◎サーモンのカマ焼身がホクホクしてて、なおかつ塩加減も絶妙でおいしかったです。キレイに骨だけになりました。ごきげんよう！◎湯豆腐この日の京都は激寒だったのでほっこり温まることができました。確かお豆腐も拘ってたと思います。次回また確認したいと思います。◎豚の角煮トロットロに煮込んでよく味がしみてます。からしが更に味を引き立てます。豚の角煮を一番の得意料理にしてる相方も『これはおいしい！』と絶賛してました。◎白魚の塩辛これがまたお酒のアテとして絶品！！！どんどん獺祭が進んでしまいます。◎〆　卵かけごはん卵、ごはん、醤油　全て地元京都に拘った一品はやはりお店の人気メニューらしいです。あまりにもおいしくておかわりしちゃいましたｗこの日は早めの時間に入店したので予約なしで座れましたが、2時間の滞在後帰る頃にはお客さんで一杯になっていました。特に週末は予約した方がベターですね。大将はじめスタッフさんはみなさん若い方ばかりですが、接客対応などは非常に丁寧！！！（そしてイケメン・ベッピン揃いです☆）気持ちよく過ごせて帰る時も笑顔でいられること間違いなしです。オープンからまだ半年ほどということですが、こういういいお店が増えたらいいな～と思える1軒です。再訪価値アリアリです☆http://kyoya-kiyomizu.com/             
前を通ったら、ピンとくるものがあって・・・でも何がウリの店かぱっと見ではわからなくて、ぶらさがったタペストリーに「担々麺」とあるけれどもラーメン屋さんかな？一回店を通り過ぎておいて、錦市場の手前で携帯にていそぎ検索～カレーうどん、カレーつけ麺、カレー担々麺、などカレー×何か（麺類）×具、といった構成のようですね～。評判もなかなか。よし、行きましょう。入店～土曜日17時半、先客3名です。カウンター、テーブル、外にオープンエアー席があります。カウンターに座り、椅子の下の荷物袋へ上着を入れました。店内は偏りなく気軽に入れるカジュアル路線です。後から二組ほどが入ってきていました。やや女性率が高いかな。さあ、あらためてメニューとにらめっこしましょう。手元のメニューは手書きの文字と絵ですが、カウンター上に写真があるので、なんとなくイメージが出来ます。担々麺750円、たっぷりねぎ担々麺、チャーシュー担々麺、カレー担々麺850円、カレーつけ麺各種、カレーうどん各種、カレーライス各種・・・各種・・・の、具のバリエーションが面白くて、はも天ぷら、きのこ、豚、松阪牛すじ、小えび天ぷら・・・気になります。ただ、さほどお腹が空いているわけではないので、具はなくてよいかなあ。うーん、ネギたっぷり担々麺とカレー担々麺でどちらにしようか悩みます。ここならではの発想なのだろうなと、はじめて見かけたカレー担々麺の方に決めました。アルコールや一品ものもちょこちょこっとあるけども、昼酒していたためそれはパス～。まずは紙エプロンが渡されて、その後数分で来ましたよ。見た目がまず、おいしそう。色彩が踊ります。赤い油、ネギの緑、赤～黄色がかったスープ、やわらかな黄緑色のキャベツ、やや粗く挽かれた挽き肉、さっと投入された白いクリーム・・・たまらずぐるりとかき混ぜて、一口レンゲですすります。うひゃー、うまーい。想像よりも、しっかりスパイシーでパンチがあって辛くておいしい！辛くなかったら、卓上の一味唐辛子をぶち込もうと思っていましたが、なくてもオッケー、満足な辛さです。寒い日で身体が凍えていましたが、一口二口・・・飲むごとに身体が緩み汗をかきます。スープカレーが好きな人はハマる味だと思ふ～。私？もちろんハマりましたよ。四川風の坦々麺のスープと、スパイシーなカレー出汁が出会って、花椒が去って、生クリームがダイブして、よくわからないけれどもなにこのハーモニーは・・・なんだかクセになるスープなの。このスープをレトルトにして売り出してほしい・・・。麺をズゾゾー、縮れのない細いしこしこストレート麺です。のびにくいです。スープをじわっと染み込ませますが、最後まである程度かたさをキープしています。キャベツの甘さ、挽き肉の辛さ、ネギのアクセント、クリームのコク、入っている具の味の方のバランスもよくて、アジア屋台らしいスパイシーさの中にきっちり上品さが感じられます。エスニックな京都。予想以上に完成度が高くておいひいです。ありそうでなかなか無い、相当好きな味の一杯です。とにかくスープがさらさらっ＆軽くとろっとしてよいです。卓上には手作りラー油、ニンニク胡椒、一味唐辛子があり、最後のほうでちょい足ししていきましたが、ニンニク胡椒が良かったです。手作りラー油は今はやりの具だくさんなどろっとしたもので、おいしいのですがそれ自体に塩味が付いているため、投入するとスープの塩分バランスが強くなりすぎました。近くにあったら高確率で通っちゃうよ～。おススメです、カレー坦々麺。それにしても・・・こちら「麺屋虎杖 四条富小路上ル」が正式店名のようですね。築地に７店舗、軽井沢に３店舗、京都に２店舗と、カレーうどんをはじめとして、パスタ、寿司、焼き肉、海鮮居酒屋・・・と多岐にわたりユニークな事業展開している虎杖（いたどり）グループさんが手がけているようでして・・・。でも、「重要情報の変更を依頼する」の欄が無かったので、このままってことで～。             
　先日、友人達と京都旅行へ行った時の事。　午後の二時頃。夜は飲む為、軽く何か食うかと駅前を物色していたのですが、どこも一杯で入れなかった。やっと見つけたのは、うどん屋。　入店した瞬間、ツンとツユのいい匂いが鼻腔を突いた。薄暗い店内。黒塗りの木製テーブル。壁にはビールのポスターが貼られていた。何て事のない、しかしいい感じの、「これぞ、うどん屋」といった様子。　にしんそばは好物なので、これを注文しました。　にしんがいい味。そばも美味かった。             
烏丸今出川界隈は同志社大学が近いせいかほとんどこれといったレストランがないので厄介です。もちろん有名店はいくつかあるのですが、そこを普段使いにするわけには行かないからです。ほとんどが安酒場か、チェーンの大衆居酒屋で、一度で後悔してしまい、行かなくなってしまいます。そういうときはちょっと足を延ばしてみるのが、小生の行動パターン。東に出町柳や百万遍まで行くか、南に丸太町まで行くか、たまにはということで北の鞍馬口まで足を延ばしてみました。路地の奥になにやら看板を発見。「中国風酒家　あじあん」とあるではないですか。ここに決定。ぐるぐる回っても徒労に終わることも多いから、、。店内はインテリアも雰囲気もちょっとこぎれいな町の中華屋さんそのもの。アルバイトらしい男の子の店員が一人で店番をしていました。客は小生一人。シーン、とした雰囲気が居たたまれない。ビールの生をお願いし、本日のスペシャルというのを頼もうとしたら、マスターが今すぐ戻って来るから、それまで分からないという答え。心もとなく萎えそうな気持ちを奮い立たせ、サイドメニューを眺めると水餃子があるではないですか。これなら意思の疎通と齟齬を欠くことはあるまいと、注文。そうこうしているうちに、シェフらしきイデタチのご主人がおっとりがたなで登場しました。気をもませてくれるではないですか。奥の方で材料を刻む音、鍋を振る音がして、やがて水餃子が登場しました。普通水餃子は黒酢と刻み生姜出いただくのが主流ですが、この店のそれはスープに浸されたもの。ゴマ油のよい香りがしています。スープとともにいただくと、もっちりとした水餃子の美味しさが口に広がります。案外うまいじゃないの、ということでもう一度メニューを見直して、今度は野菜と卵と豚肉の旨煮をお願いしました。ついでにビールも、、。グラスに「京都でエビスを飲む贅沢」などといったメッセージが書かれています。町の中華レストランだけあっておひとりさまを相手にしているわけではないので、ポーションはおのずと大きいです。出てきた野菜と卵と豚肉の旨煮の皿をみてびっくり。3人前はあろうか、、。さあ食べるぞと気合を入れなおして挑戦。なんのてらいもけれんみもないけれど普通に美味しい。街中で長年商売をするにはこういう味が受け入れられるのでしょうね。紹興酒もいただきたかったのですが、もうお腹が一杯で店を後にしました。携帯電話をついうっかり店に忘れかけてしまい、ふと振り返るとくだんのアルバイトのお兄さんが血相を変えて小生を追いかけてくれていました。ちょっと好感が持てる瞬間でした。その気持ちずっと忘れないでくださいね。ありがとう。             
FACTORYKAFE工船ー河原町今出川下ル東側先月訪問。まず建物がレトロかつ無造作なビルで、雰囲気満点。高天井の通路を抜け、古い階段を上がっていく時点で、独特な時空にいざなわれます。解放前の上海租界のような（笑、特高の目を逃れた共産主義者がひそんでいそうな？（respect小林多喜二）そうして、ぎしぎしと上がっていった２階。がらがらと引き戸を開けたところに、まさにFACTORY然としたカフェがあらわれます。店内の雰囲気も期待にたがわぬ独特な色。音楽無し。本日のコーヒ豆のそれぞれの特徴について、まず丁寧に説明して下さいます。ブラジルあっさりをポットでいただきました。オーダーごとに豆をひき、おいしい温度、淹れ方にのっとって、心を込めて出してくださいます。すっきりと、あと口もよく、確かに美味しい。オレンジチョコレートケーキもコーヒによくあいました。極上のコーヒとケーキで1000円しないのだからこれはお安い！ただ、多くの方がすでにご指摘のように、本当に、職人芸というか、お作法というか（笑一回ごとのネルドリップがデモンストレーションさながらで、私の場合、楽しく拝見しておりましたが、…これは好き嫌いが分かれるところでしょうね。なんというか、例えば下鴨ヴェルディもとても丁寧に淹れているけれど、もっと、自由な感じ、といったらよいのかな、いかにも、が無かった。こだわってますー、的な部分は、もっとさりげなく、なにげなく、のほうが、洗練されてかっこいいものなのでは、とも感じました。最後にカッピング？というか味見というか、一杯ずつスプーンでチェックされていたのも、、、人によっては少々ヒクかも、と思いました。ちなみに、薄手のグラスのふちのデザイン、そのカットの口当たりが大変よいのにびっくりしました。空気感というか、その存在を消したような口ざわりの器。とにかく、すべてが、ひたすらコーヒを美味しく飲むことのために「ささげられた」的な、「極めました」的な、「こだわり」の一つの進化形がここにある、って、感じでしょうか。             
最近、週末になるとチョイと飲んで帰りたいなぁって日が多くて、この日もどっかで軽―く一杯って思ってたんです。以前から、フランス国旗たなびくこちらのお店の前を何度も通っていて気になっていたので、一度調べてみようとネットで調べたら、高級そうな感じなのに、そうでもないような価格で、お手軽なセット物もあることを知り、いっぺん行ってみっか！ってことで行ってきました。西本願寺と東急ホテルのちょうど斜め向かいに位置するこのお店。１Fカフェで2Fがレストランっていう造りです。駐車場も店の裏にあるようです。（この日は仕事帰りと飲むのでバスで行きましたが・・）高級感のあるエントランスを入って、お一人様なので、カフェスペースでいただこうと思い着席。メニューを見ますと、ネットに書いてあったセットが見当たりません。うん？と思い、お聞きすると、レストランメニューをお持ちになり、セットメニューもコース同様2Fのレストランスペースでいただけるとな！。こりゃええやんってことで、２Fに移動しました。１Fのカフェスペースは私一人だったのですが、上に上がると団体で来られている方も居られ、6割の入りでした。雰囲気は高級感もあり、まっとうなフレンチレストランなのです。おひとりさまで、サクッと飲んで帰ろうと思っていた私なんぞが居ても良いのかなぁ？って雰囲気です。これはデートユースにピッタリかも・・・。さてお目当てのセットは、カマンベールオーブン焼きセット2900円でしたので、それにてオーダーしました。セットの内容は・・・食前のお愉しみムールマリニェール（ムール貝の白ワイン蒸し）カマンベールとモッツアレラのオーブン焼きパンビールかグラスワインどちらか一杯付きていう内容なのです。サクっ飲みにはええ感じでしょ？・・・。まずは乾いた喉を潤すのに、生ビールをお願いしました。キリン一番搾りでした。テーブルにはお箸も置いてあり、お箸で食べられるフレンチなのですね。食前のお愉しみ生ハムとパテドカンパーニュ、チーズを練りこんだシューの一皿とデミタスカップに入ったクラムチャウダーでした。生ハムは、塩気も程良い感じで、ビールのあてには最高ですね。ほんのり脂も乗っておりよろしいですぞ。パテドカンパーニュも豚肉とレバーの風味が程良く、ねっとりした食感で、これまたお酒に合うのです。（やっぱワインにすべきだったか？・・）プチシューは先の二つが結構濃いめの味なので、あまりチーズの香りがしませんでした。これは普通・・。クラムチャウダーは、細かく刻んだベーコンとジャガイモが入っており、ほうれん草の泡で上部に蓋をする形でした。とろっと若干の濃厚さもあり、これもお酒が進む感じのスープでした。ここでパンが登場。もちろんバターも・・。パンはおかわりできました。（なくなったところで、タイミング良く聞いていただけ嬉しかったです。）ここで、やっぱりワインでしょうってことで、グラスワインの白、シャブリ900円を追加。この後出てきたムール貝との相性抜群でした。口に含み、少し空気と混ぜながら飲むと、豊潤な香りが鼻へと抜けて行き、うまいのなんのって・・・。あぁ・・・幸せ・・・。ムールマリニェールムール貝の白ワイン蒸しですね。これは日本料理のあさりの酒蒸しと同じような造り方でしょう。にんにくと小さくカットされたトマト、最後にネギがパラリとかけてあり、ムール貝からおいしいエキスが出ています。プリン！としたムール貝の身もなかなかよろしいですなぁ。（大きさは、もちっと大きければもっとうれしかったのですが・・）柔らかいムール貝の身は、噛むと白ワインの甘味をを吸ったスープがじゅわ～～・・・。うまい！。堪りませんなぁ・・。残ったスープでパンを浸していただいてもGOODです～。カマンベールとモッツアレラのオーブン焼きこれもワインに合う一品ですね～。カリカリパンとモッツアレラチーズ、カマンベールチーズの下にはたっぷりの野菜が閉じ込められていました。じゃがいも、ポロ葱、さつまいも、マッシュルーム、しいたけ、ビーツ、細かくカットされたトマトなどなどで、お腹も膨れます。焦げたモッツアレラが旨いのですなぁ。もちろんカマンベールも・・・。ビーツの赤紫が、彩りを添えています。うーーん、これもええ、ええぞ～！。お好みでどうぞってことで、はちみつも付いていました。試しにチョイとかけて食べてみましたが、これは好みの分かれるところでしょうね。はちみつカリカリパンとしていただきました。面白い味ではありましたが、ワインには合うのかなぁ？・・。サーブに関しては全く文句ございません。ちゃんと行き届いてました。で思ったのはこれはサービス料が取られるんろなぁってこと。お支払いへと行きますと・・・。あれ？、サービス料は取られていません。こりゃええやん！この雰囲気でサービスで、チャージやサービス料が取られないのは有難い感じです。雰囲気もそこそこ、お箸で食べるフレンチ、ビストロではあるが高級感も兼ね備えたお店ってことで、洋食屋さんとフレンチの融合って感じでもありました。気に入りましたこのお店。味的にはビックリするほど旨いってこともなかったですが、よろしいんじゃないでしょうか・・。場所柄、観光客も多いそうですが、今回の私のようにおひとりさまでサクッと飲んで帰られる男性客も多いそうです。このセットはお値打ちですね～。3.8             
八坂神社のすぐ隣。観光には便利で立地は最高といえる。GWの宿泊だったためもあり、１泊４万弱。高めの部屋に宿泊だったが、部屋はチープ。なんとビジネスホテル並みのユニットバス。柚子が数個おいてあり、これを入れて入ってくださいとのことだが、とても入る気にもならず。そこそこ広い部屋ではあり、何とか和風を醸し出そうとしているが、机をはじめどれもなチープなもの・・。あちゃ～といった感じ。柚子風呂が売りで、１階にある柚子風呂に行けば家族風呂なみの広さ。多くて３人も入れば一杯か。お湯に柚子がプカプカ浮いているだけ。早い時間だったので一人だったから良かったが、他のお客さんと入れる代物じゃない。料理はごくごく普通。少なくとも３万以上の旅館のものではない。仲居（というか男性だった）さんが、あまりに機械的すぎ。料理を運ぶ機械のよう。いや機械以下か。木の芽を振って椀に入れてくれるのはいいが、木の芽のカスは畳に落としていく・・。おいおい、お客が寝るところだぞ？酒の種類を変えても新しいお猪口も持ってこない、１つのお猪口で飲めと？？まあ・・。長くいたいような部屋でもないので夕食後はさっさと外出して祇園で朝まで飲む羽目になった。あとで聞けばどうも古い宿を買い取って改装したとのこと。そのせいか、階段は急だし、脚元は危ないし、高齢の方にはかなり危険では・・。最後には会計時にカードトラブルがあって少し待たされたが、ろくなお詫びもない。前回泊まった俵屋がよかったせいもあるが・・。比較しちゃだめなんだろうけど・・。京都一等地の場所代を考慮しても今までで一番、CPの悪い宿であった。             
信用しているグルメ雑誌に、京都の町屋を改装したイタリアン☆と載ってあったので先日紅葉散策がてらにDINNERに行ってみた。　雑誌に載っていた通り、外観は京都町屋。いい感じ。中に入ってみると小じんまりしていてインテリア、照明など雰囲気も好きな感じだった。まずは、ドリンク。先にビールを一杯。めっちゃ小さいグラスにビールが出てきた。あの量なら¥500とっても大儲かりだろう。¥750ぐらいだったかな。高過ぎる。(T_T)大体、いつもビールを二杯飲むのだが、やられた感があったので二杯目は、ワインを。グラスワインは、白二種類、赤二種類。次のは、大丈夫かな？次のは大丈夫かな？と、結局四つとも全部いただいたが、そこそこの値段を取るイタリアンで、あのレベルのワインはありえない。全くダメでした。スタッフは、味を確認せずに出してるのかな？初めて行く店なので、料理は、アラカルトから選択。スタッフの言う通り前菜は二種類いただいたのだが、パスタは２つ進められたが一つにしておいた。メインは一つ注文。味は十段階で前菜は５、パスタは３せっかくの白トリュフのパスタが冷めて出てきた。メインがサワラとハリイカを使った料理を注文したのだが、原価の安い二種類を使って¥3000ぐらいの料理とは、どんな料理か楽しみにしてたが、いたって普通のオーブン料理。味はボチボチだが、高過ぎる。評価は３。あと、スタッフの声が小さ過ぎて聞き取りにくい。聞こえにくかったので、もう一度お願いします。と言うと、また同じ声量で話す。正直イラッとした。３０歳後半ぐらいの男性だったが、普通、声量上げるでしょ？！女性スタッフの方のほうがしっかりしてましたね。少な目に料理を頼んでいて良かったです。自分には、ニーノさんは、合わなかったです。そそくさとお会計を済ませて、ワインバルで口直ししました(^-^)             
何とも怪しげなビルの壁に１枚のポスター。これだけが目印です。小林多喜二の「蟹工船」から名付けられたそう。木のギシギシ鳴る古い階段を上がり、一部屋一部屋覗きながら廊下を進むと多分これかな？って部屋が…コーヒー袋や缶、大きな焙煎機。おまけに奥にはなぜか自転車が一杯。ともかく普通の喫茶店とは全く様子が違います。聞けば戦後間なしには進駐軍の病院として使われたビルでその後はビリヤード場として使われたとか。なるほど、キューを引っ掛けるフックがまだ壁に残ってます。オオヤコーヒーのFactory Worksの位置づけだそう。つまりはレストランや喫茶店にコーヒー豆の選別方や煎れ方の指導をされているらしい。カフェはそのついでみたい。カウンターは６人ぐらい座れるかな。まず世界地図のメニューを渡されます。普通に「灰皿は？」と聞かれます。つまり喫煙ＯＫ(^^;)今日は６種類の豆から選べ、それぞれに焙煎の度合いを示す４色のシールが貼ってあります。二番目に深煎りの青いシールが貼られたグァテマラに決定。「あっさりかこってりか？」と質問されるのでこってりで。すべての豆が５００円なので、不思議に思い質問したら「焙煎したのが１０月２３日で、そろそろ飲みきった方が良いので一律の値段にしてます。普段はハワイアンコナとかは６００円で出してます」と。ミルで挽いた粉はお湯を含んでモワ～と膨らみこれまで見た中で最高の丁寧さでゆっくりゆっくりネルドリップされます。ポタッポタッと琥珀色の液体が湯煎された容器に落ちていきます。これは時間かかるわ！それを湯煎されたガラスの器に移し替え。こんな器でコーヒー飲むの初めてなので驚き！ストレートで戴くのが前提のようで、言わないとミルク、砂糖は出ません。かなり温度は低めでぬるい。その分味わいはじっくり楽しめる。濃い～でも雑味は全くなくまろやかで、ほのかに甘みさえ。ただ空きっ腹だと堪える濃さなので、その場合はあっさりをお勧めします。スタッフの男性は物静かですが質問には丁寧に答えてくれるし、良い感じ。こちらは寛ぐと言うより、マニアックにコーヒーを楽しむのを目的に行きましょう。             
ずいぶん経ってしまいましたが、師走の慌ただしい中、観光の散策中に立ち寄りました。何処でランチをしようかと迷いながら小腹が空き過ぎ…たまたま見かけた“焼き牡蠣”のお品書きに惹かれて中を覗くと、一階の奥のカウンターに席が二つちょうど空きました。ラッキー♪すぐさま座って白ワインと焼き牡蠣。大晦日とあって大変忙しそうな店内、厨房内に落ち着いて飲む雰囲気でなくても誰も咎めよう何て思いません。サクッと立ち寄ってサクッと美味しい物をつまんでハイ次〜って感じで十分。また機会があったら一件目の前に一杯引っ掛けに寄りたい感じかな。             
2010-11-1119:53:21石塀小路の家も、入ってみると案外ヨオロツパなのだ。テーマ：飲む・食べる2010年11月2日（火）昼食後、改めて高台寺へ。ちょっと眺めがいい。京都タワーまで見える。そこから歩いて、いろんな坂を上がり下りして、清水寺へ。境内に入ってからも階段がなかなかタフで、体力のいるお寺ナリ。ジジババになってからじゃ来られないね、と話す。この辺で、３個持ってきたDP2の電池を全部使い果たしてしまった、充電器を持ってこなかったので、ここから先はDP2は使えない。というわけで、仕方なくiPhone4で撮る。前にも書いたがオートで感度が切り替わってしまうので、暗くなってくると肌理の粗い写真になってくる。タクシーで急いで南禅寺まで行き、水道橋だけなんとか見る。日本じゃないみたいな建造物だが、背景は明らかに日本な景色。琵琶湖から引いた疎水から来ている水だそうだ。もちろん現役。三門（山門かと思ったら違うようだが）。石川五右衛門の「絶景かな、絶景かな」の門らしい。一旦、タクシーで繁華街に戻って帰りの新幹線のチケットを用意して、再び歩いて東山方面へ。夕食は、昼間石塀小路を歩いているときに見つけた"IlPimpante"というイタリアンで。日本家屋かと思ったが、格子戸に見えた玄関扉は両開きで内側に開き、室内は完全にヨオロツパな趣き。食前にスプマンテとシェリーを一杯ずつ。接客の感じもすごくいい。料理やお酒についての説明もわかりやすくて、それを聞くことで更に料理がおいしく感じられるような気がする。。昼食が遅くて、その割に夕食が早かったが、清水詣ででかなり歩いたので、それなりに食べられそうな気分になってきている。ただし、メインが魚と肉の両方ではつらいので、メインが一皿（ただし、パスタは二皿）のコースにする。7,350円。アミューズは生ガキだが、グレープフルーツ（だったか？）のジュレと海藻の（塩水な）ジュレ。香りが良くて、生ガキを邪魔せず、いいハーモニー。すごく美味しかった。魚の方が多いので、ワインは白にする。肉でも通用するような、常温で飲めるようなしっかりした白を、と希望を出してみた。で、このワインになった。ここのパンは天然酵母（全粒粉？）のパンとバゲット。天然酵母の方は先に食べてしまって、撮れなかった........。パンがおいしくてはかどってしまうが、パン用に出てきたオリーブオイルも、青い香りが強烈でフレッシュですごく美味しい。少しスモークしたマグロのマリネ。地物の野菜でサラダ仕立てになっている。葉っぱの陰で見えにくいが、温泉卵が添えられていて、それをつぶすようにして食べてもいいとのこと。マグロのスモーク具合とマリネ具合が良くて、温泉卵なんかいらないんじゃないかという感じ。今夜の中でも最も気に入ったひと皿かも。牛タンとフォアグラ。ゴージャスな取り合わせ。パスタは、先ず、冷製のトマトソース。これもすごく気に入った一皿。量が少ないのがまたいい。もう一皿は少し縮れた平織りパスタ（何ていうんだっけ？）にコンソメのソースとペッパーの味。なんだかラーメンだよ、と妻がヌカす。そう言われると、もう汁の少ないラーメンにしか思えなくなってくる。美味しいんだけど。上に乗っているのは鱈の白子のフリット。メインは肉料理一皿で、鹿肉。これも京都で獲れたものだそうだ。ちょっとパサつく、さっぱり系の肉。鹿もジビエに入るのか？デザートは5種類くらいから選ぶのだが、たぶんこの一年間に食べたデザートの中で一番印象に残った素晴らしき一皿。濃厚なチョコレートのアイスクリームにパッションフルーツ”のムース。そして、セロリのソルベとグレープフルーツのムース。セロリの香りが素晴らしく、こういうデザートもありなのか、とちょっとビックリもした。で、むろん美味しかったのだ。コーヒーも強めのローストで美味しかった。ご馳走さまでした。関西の最後の夜の夕食。いい時間を過ごすことができた。ここはまたもう一度来たいお店。８時過ぎにクルマを呼んでもらって、石塀小路の下の下河原通りまで来てもらい、一旦ホテルに寄って荷物を取り、京都駅へ。終電の１本前ののぞみで帰る。よく遊んだなー。いい旅でした。             
秋はさびしい、季節もさびしい、唇もさびしい、ひと肌もさびしい、ほんでもって財布もさびしいとなると、どうすればいいの。そういう時は悩まずにその辺にある焼鳥屋であったまるのが一番。夕暮れに北大路ビブレで一人買い物をし、朝出した洗濯物を引き取る、こういう侘びしいシチュエーションには縄のれんの奥の薄暗いカウンターにこっそりと身を潜ませるのが一番です。この店、まさにそういう雰囲気にぴったり。舞台は整ったりです。最高に美味い焼鳥なんて期待しないし、至れり尽くせりのサービスも期待するわけではありません。酒と料理を出してくれれば、後は放っておいてくれればいいのであります。３千円握りしめて、メランコリーを友として、しばし酩酊を遊ぶ。嗚呼、さびしいな、さびしいな、じゃなくて秋宵に犬を待たせて焼鳥屋 なんて俳句をひとつひねったりして、、。見栄を張って焼鳥屋の軒先に犬を繋いだふりをしたんでありますが、本当は犬すら待っていてくれてないんですけれどね。ヘン焼鳥屋なのに湯豆腐なんてのが妙に似合うんです、こういう場合。冷たいビールと暑い湯豆腐が織りなす絶妙ななんだったっけ。でもすぐに冷めるペラペラのアルミの鍋、そして豆腐と春菊とエノキと椎茸というチープシックな組み合わせがいいんです。焼鳥も小振りでちびちびと勘定を気にしながら飲むのにはこういうのがいいんです。しかも一本から焼いてくれるなんて、うれしいじゃないですか。モモ肉の梅和え、ネック、肝、ネギマ、手羽先、椎茸、しし唐、明るい農村、黒霧島の水割りを一杯ずついただいてお勘定は２００円字余りでした。             
2010.9.21初訪問京都へ仕事へ来たので帰りに突入～！【京都　五行】親会社があの「博多一風堂」と同じ会社。店内はなかなか小洒落た雰囲気です。期待はそこそこに「焦がし味噌ラーメン」を注文カウンターから見える厨房の中華鍋からブワっと炎があがる様は、なかなか迫力がある。きました！「焦がし味噌ラーメン」スープを飲むと・・うまい！あまり味噌という感じはしないんだがこげた風味も良い感じ♪すると、調理をしていた兄ちゃんが「どうですか？」・・・聞くと作ってて会心の一杯だったらしい「おいしいよ！ただ、味噌の味はあんまり感じないね。」と私。「そうっすか、においが飛んだら失敗ですわ！」←にこやかに失敗って・・・どないやねん！？(^_^;)なかなか話も面白い兄ちゃんでした。チャーシュー丼は普通！             
　京都へ出向きました。お昼をとるのに時間的に出遅れてしまったので、クローズタイムのない駅ビルのレストランを選びました。この京都駅ビルは、竣工当時に話題となったビルですね。通常は、幅広い建物はビル内の相互アクセスが不便になるため、高層仕立てにしてエレベータでの垂直移動でそのロスを軽減するのが基本だそうです。この京都駅ビルは、その一般的都市部の建築学に反して、高層建築を嫌う京都市民の感情を考慮し、横長に展開した近代建築としては異例のビルとして名を馳せました。　　その駅ビルのグルメ階にあるこのお店、京のおばんざいを謳い文句にしてます。京都の中心的駅ビルの中にあるのですから、当然といえるでしょう。訪れたのがランチタイムをはるかに過ぎたタイミングだったので、閑散としていると思いきや結構の入客があります。それも、お一人様の女性客が多い様子です。　ここは、そのおばんざいをセルフサービスのスタイルにしており、主菜のメインの料理を天ぷら、鰻丼、湯葉、湯豆腐などから選んだあと、自分で好みのおばんざいを料理卓から好きなだけ取ることができるというものです。前菜的にそのおばんざいを食しているうちに、メインの料理がやってきます。お替り自由といっても、普通では一回で十分だと思います。もっとも酒飲み客の場合、食事の後にさらにじっくりと飲むに際して、このおばんざいが威力を発揮します。（笑）　私は、当然のことながら食事の後に少し飲みました。おばんざいの中から、お酒のアテに適当なものを選んで呑み進むうち、ホールの係りの女性がお茶の継ぎ足しサービスに廻ってきます。私は飲んでいるので、湯飲みの中は一杯のままです。それを見た係りの女性スタッフ、継ぎ足しを見過ごすのではなく、「冷めているでしょうから、湯のみのお茶差し替えましょう。」といって、新しい湯飲みに熱いお茶を持ってきてくれました。　こういった臨機応変のサービス、いいですね。ひょっとして、このお店のマニュアルになっているのかもしれません。そうであれば、できたお店と言わざるを得ません。通常は、このようなきめ細かいサービスが駅ビルの集合店舗に、ましてやアイドルタイムに展開されるはずがないからです。このスタッフの個人的資質によるものなのか…　、いい意味でお昼時から酔いが加速しました。（笑）　ごちそうさまでした。             
<2010.10>食べたもの；まぜそば　\800お味の評価：3.5雨の日の京都駅ビル大階段の上り降りは恐ろしいですね～。ワザとちょっとスリリングなことをしながら（高所恐怖症なんです）、以前行ったときにはメニューに無かった、「まぜそば」食べるためにやって来ました。座ってまずは水を一杯飲み干し、お約束ですね＾＾卓上の鰹の割り出汁を注ぐという愚行に…。しかも割り出汁が冷え切っていまして、飲むまで気付かず（￣Д￣;）!!少々いただけないですね～。割り出汁が空になってしまっていることよりもね。10分程待って、どど～んと迫力があるものが登場。一緒に添えられた器を指して「卵を溶いてかけ、よくかき混ぜて食べてください」と告げられました。その小さめの器にはタレ・卵、そして大量の脂の塊（一瞬、玉ネギかと思いました＾＾；）。麺の上には、大量の揚げネギ・貝割れ・シナチク・ネギ・チャーシュー・もやし・生ニンニクが覆っていおり、麺が見えません。早速、卵を溶きぶっかけてかき混ぜようと試みるも、混ざらない。 というか、麺が多い…。 この重量感はヤバすぎます（汗）400gはあるでしょうね～。嫌な汗が流れましたよ。300gまでなら食べることができるのですが。10回ほど底から麺をすくい上げることを繰り返し、かき混ぜ完了！いい感じでお下品なビジュアルになりました♪、味はタレやニンニクの味が強くて見た目通りジャンキーです。でも、卵がそれらの強さを緩和してくれます。揚げネギ・ネギ・貝割れ・揚げネギの存在感はほぼ皆無。麺はつけ麺と同じかな？平打ちのやや縮れた麺。あつもりですが、プリプリ・モチモチ感、そしてコシは失われず。申し分なしのクオリティです♪しかし、残り半分を越えてくる、と食べはじめの勢いは失われました。まぜ麺の宿命かな、味が単調になり、底に溜まったタレのおかげで濃くなるわで箸がストップ。存在感のある美味しい麺も、こうなってしまえば障害でしかありません（＾＾；余りにも濃いので味に変化をつけ辛いです。調整が難しいから避けてたけど、酢でも入れるべきだったかなぁ？脂の塊は残してしまいましたが、何とか食べ切ることができました。苦しくて暫く動けず…。総じて美味しいと思ったのですが、私には量が多くてキツかったです。また注文することがあれば、麺量を減らすことが可能か訊いてみよ。             
以前、友達から「機会があったら、是非行ってみて下さい・・きっと気に入ると思いますよ」と、薦められていてた居酒屋に行ってきました！お店の名前は『赤垣屋』・・僕もチョイチョイ行かせて貰ってる、立ち呑みのチェーン店ではありません！場所は京都・・三条川端上ル、二条の手前右側（東側）にあります。店の前は鴨川が流れていて、京都らしい情緒を感じます。味のある町屋風の建物に、提灯と少し違和感のあるネオンが目印です。店内は、左にＬ字カウンター・・右に桟敷席があります！開店直後だったのですが、カウンターはお客さんが一杯・・桟敷に案内されました。少し薄暗い感じですが、ここから店全体を見渡しながら飲むのもいい感じです。まず「瓶ビール」・・クラシックラガーの大瓶です。そして、この店の生ビールは・・昔の大ジョッキです！久し振りに、ジョッキの重さを感じながら飲みました！？（笑）付き出し「さば煮」・・「子芋煮」・・カウンターが空いたので、移動しました・・おでん鍋の前です。この雰囲気ではやはり日本酒ですね・・熱燗「名誉冠」♪「しめ鯖」・・「くみあげ湯葉」・・熱燗のおかわり・・つぎ方も決まっています。「さよりの一夜干し」・・料理はどの一品も、味付けがしっかりしていて美味しいぃ♪客層は常連さんや年配の方が多そうで、みなさん静かに楽しんでおられる様子です。威勢がいい接客ではありませんが・・客あしらいは丁寧で、ユッタリした中にキビキビした接客なので居心地がよくて・・お酒と料理と時間をユッタリ楽しめました♪メニューには値段が書いてないので少し不安でしたが、思っていたよりかなり安いのでビックリしました！料理・接客・雰囲気・・どれも僕好みのお店で、近くにあったらいいなぁ・・と思える大人の渋い居酒屋です♪京都まで、わざわざ足を運んでも又行きますよ！完食、ごちそうさまでしたぁ♪又、寄せて貰います♪             
　丸太町通り・寺町通り・烏丸通り・御池通り範囲で（結構ラーメン屋さん多いですね）ラーメンを食べようと思って、高倉二条と○竹に絞りましたが、時代祭行列の時間もあって○竹さんに。竹屋町通りを東に行くと玄関に魚介出しの元祖と言うのぼりがでていたのですが、最初は、ラーメン屋さんだと思わず行き過ごしましたが、結局ここでした。入店すると一杯ではなく、二組のカップルがカウンターで。まず自動販売機で食券を買い求めます。これ結構行列の出来る店での対応策でしょうが、メニューを見て、コインを入れ、券を買うという行動は余計に混雑する原因にもなってるのと違うかなぁーといらぬ心配を！！焼豚入り背脂醤油ラーメン（￥930）を！まずスープ。魚介出しのいい香りが早く食べてくださいと言わんばかりに・・・しかし、スープを飲むとそれほどの味がしない。程よく調味料や背脂と調和してるのかなぁ～。不思議な美味しさ・・・東京などの有名処の場合などは、香りもスープ味も強烈な魚介の味を持たせている様に思うのですが・・・。背脂も丁寧に溶いて出されており、脂の粒が細かくなっています。厨房の中ではコンロ上の網で焼豚を炙っているではないですか。この炙りチャーシューも美味しかったですよ。食べたラーメンは、非常にあっさりしており、スープの美味しさ、炙りチャーシューとよく調和されたラーメン。麺は中くらいの細さでストレート。カレーを食べて1時間半位しか経っていないのに完食。それほど美味しいと思わせる魚介出しのラーメン「○竹」さんでした。でも、お腹はパンパンに腫れて結局夜のやましたさんまで持ち越しました。（笑）魚介系初体験！！初体験するとはまりますね～～～～～　             
コストカットのせいか、２０１１年以降、ランチもdinnerもダメになりました。一番の理由は、長いことcookしていらっしゃったシェフが引退、または解雇されたことにあるようです。現在は若い方が経営、および料理もすべてやっておられますが、肝心な料理が素人の域を出ません。シチュエーションが悪かったのかも知れませんが、誕生日パーティーとして行って、以前はよかった「前菜の盛り合わせ」や「パスタ」など頼み、２人で１４０００円飲み食いしましたが、すべての料理の質が悪くなっていて、非常に残念な思いをしました。（その時はカチカチのペンネが出てきました）その後、ランチでお邪魔しましたが、相変わらずパスタの出来が酷かったです。たとえば、ぺペロンチーノを頼むと茹で過ぎて伸びた麺が、シャバシャバの汁？と一緒に出てきます。材料はわかりませんが、調理が下手なんです。本当に残念です。前シェフが戻って来られたら行きたいです。ここから以前のレビューです。--------------------------------------------------------------麩屋町御池にあった時から気になっていたのですが、さらに北上（他の方レビュー参照）されて、地上に出られたので、誕生日Dinnerに使わせてもらったのがきっかけ。５２００円から６２００円の、コース料理をfeaturingしておられたので、行きにくかったのです。ワインをけっこう飲むので、これを入れて２人で２２０００円くらいって、おごるほうにはつらいんですよ。とほほ。ところが、６２００円のコースを食べてみてこのＣＰにびっくり。料理の内容は先行レビューなどに任せたいのですが、前菜の盛り合わせ、７品これだけで、楽しくおしゃべりしながら２人で白ボトル空いてしまいます（ちなみにこの盛り合わせを単品で注文すると当時２０００円）。なんとかワインを飲むのをこらえてカニ身のあっさりパスタ（当時１６００円）。アル・デンテの茹で具合に具材のあわせ方が完璧。塩加減が絶妙なのです。御所南では、ナンバーワンかもしれません。（以前に誉めた、パスタハウス道月にも勝つと思う）それに、メインの魚料理（黒ソイ）と、肉料理（ホロホロ鳥の・・おいしかった以外忘れた正直すみません）を、赤ワインでいただき、デザート代わりのチーズ盛り合わせでもう一杯いただいて、もう腹１２０％。残すかと思いました。料理が一流、かつワインを求めるメニューなので飲まずにはいられないのですが、お店の方のおススメでは、「こういうときは、２人で白一本、赤一本飲んでいただくくらいがいいんですよ！」とのこと。まあ、気に入って嫁の、次の誕生日にも行かせていただきました。嫁が毎年年をとるのは悲しいことですが、おいしいものを食べていれば問題なし！もちろん、アドバイスにしたがって赤白２本飲んだけど、料理に合う高ＣＰのワイン（３５００円くらいから）が揃っており、文句のつけようがありませんでした。----------------------------------で、ここからが最近の話です。（２０１０年１０月くらい）敷居を下げられたのか、１年前くらいに大幅プライスダウンされ、お昼のパスタセット￥１２００など、本格派メニューを庶民的価格で提供されるようになったのですが、最近ではさらにリーズナブルなメニューが出てきてます。たとえば夜でも、ハーフパスタ（全パスタメニューから選択可）＋前述の前菜盛り合わせ（小さめだが）＋パン＋ハウスワイン一杯＝２０００円ミニピザ＋イタリアビール＋忘れたすみません＝１０００円とかの、格安コースを提供しています。なので、もっとも最近の来店では、Dinnerで、ボトル空けても２人で￥８０００くらい（うにのパスタとか食べたな。ウマー。）けっこう楽しませていただきました。最近どこもデフレで、この店もちょっと経営大丈夫なんかいな（それに、前にいたメガネっ娘ソムリエとかはどうしちゃったんだろう？？？）など、ダーク面も考えてしまいますが、おいしければＯＫ！料理人の腕、およびサービスは間違いなく一流です。しっかり味がからんだ、おいしいパスタを味わうべく、このチャンスにぜひ（頻繁に）行っておこうと思います。一流のお店かつＣＰが良く、総合評価４をつけさせていただきました。             
　ちょっと前から気になってた店で食べるために京都市内をドライブ。千本丸太町の交差点からちょっと北へ行った所にお目当ての店がありました。近辺にはコインパーキングも多く、便利ですね。Tan Tan Noodle Shop 坦坦 千本丸太町店です。　中京区にある人気店「Tan Tan Noodle Shop 担担」の公認フランチャイズ店。本店の常連さんだった方が「のれんわけ」してもらって今年４月にオープンしたそうです。Y店主のブログを見てたら、どれだけ「毎日頑張ってる」のかがよーく分かりますねー。店主ブログ：http://ameblo.jp/kyoto-tantan/　店内に入って、メニューを見ます。といっても坦々麺専門店だからメニューはシンプル（笑）坦坦麺（並）を注文。　坦坦麺が来ました。まずはスープを味見。たっぷりの白練りゴマを使用したスープ、一口飲むと、まろやか。。辛さは全く気にならないですねー。麺はモチモチの噛み応え、スープによく絡むね。美味しいですねー。上品なまろやか味、ラー油もいい感じで効いていますねー。一口目は「ちょっと物足りないかな？」って印象でしたが食べてるうちにそのスープの深い旨みが伝わってきて「お？美味しいな、コレ？」ってなってきますね。土台のスープがしっかりしてるので飲み応えありますよねー。　辛さを加えたい方は、カウンター上に「XO醤」「豆板醤」「粉唐辛子」があるので好みで加えて、楽しめますね。僕はXO醤を入れましたが、コレ、凄く合うねー！！更にメチャ旨！になりました。ひき肉や白ネギもしっかり入っていて、美味しいよー。　僕の総合評価は、3.5チャーハンも名物みたいなので、また食べに行きたいです。　僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
美味しいコーヒーを飲みたいなぁーと思ったらここに来ます。ELEPHANT FACTORYさんです。ここのお店が出来てすぐくらいに初めてきました。その時は私以外にお客さんは１，２組くらいでのんびりとした時間を過ごせました。とにかく雰囲気が好き。めちゃめちゃいいです！床から、壁の感じから机、イスにトイレまで・・・大好きがつまったお店です。のんびり本を読みながら飲むコーヒーは格別です。コーヒーは一杯一杯丁寧にペーパードリップで入れています。コーヒーもとても美味しいです。豆もこだわっているようです。店主のこだわりがひしひしとつたわってきます。静かで落ち着ける空間が大好きでしたが、最近本などにも載っていたりするので、この間久しぶりに行ったら、お客さんが結構入っていて、前のようにの～んびりと過ごせない雰囲気でした。ちょっぴり残念でしたが、良い時間帯を狙ってまた行きたいです。             
焼き鳥　てら　まもなく4周年私が行き始めて３年ですか、、、早いねカラオケスナックが入る昔ながらの怪しいビル新宿会館wの一階にあるその昔、阪急が大宮が終点だった頃にはそれは栄えていただろう四条大宮今では特急も止まらなくなり廃れていますが、、、涙それなりに飲み屋さんもちらほら（そこは王将一号店に頑張ってもらおうかねまず一見ではまず入る事も躊躇しそうなほそい通路をはいって行く事にまずはばかれるます（飲み客のチャリが並ぶw10人も入ればもう一杯のお店まあ立ち飲みやさんなんでその辺はつめれば20人は入れますけどねw小箱ゆえ始めてのお客さんでも常連さんたちの他愛ないお話を聞きつつおしゃべりしながら飲めるかと、、、麦酒350円　酎ハイ380円？！焼き鳥は基本一本100円　お薦め？！の黒板メニューは大将の気分で代わりますふらっと仕事帰りに軽く、待ち合わせの前呑みの一軒として活用さえて頂いてます大将は京都の立ち飲みやの優良店　西院の才の出身今の季節はいいんだけど問題は空調かなw夏はクーラーが効かないしビール飲む飲む冬は客が居ないと寒い（核爆             
ここは極まった場所になりえます。もし、ここの店主と趣味を同じく出来るならばですが。もしそうでなくとも、このような貴重なワインを揃えられ、TPOに合わせてサービスされていること、本当に心から尊敬いたします。良い店です。ワインは店主の好みではなく、飲み手の要望に応えるべく品揃えしてあるようです。ワインリストを読み解く知識があれば実に楽しいことでしょう。数10分くらいはすぐにたってしまいます。料理もポイントを抑えたセンスを感じる仕上がりだと思います。今回は二人で73のシャンパーニュ(ペリエジュレのロゼ)を中心に、ほかにもグラスでたくさんいただきました。枯れているのは良いですけど，灰色になったロゼって，なに？店主が仰っていたように、シャンパンの古酒は最高の飲み物であると私も思います。何回もそのようなものを飲んでいるうちにそうなってしまいました。あくまで嗜好なのでしょうが、それに共感する人がいるのも事実。熟成の雰囲気がないシャンパンは物足りない。シャンパンはエスプリ？そういう場面もとてもたくさんありますし、生産者が目指しているところはそうなのでしょうが、シャンパンは熟成によりこの世の最高の芸術品のひとつになりえると実感します。そういう古酒は値段もよく分からない領域なのですが、ここで飲ませていただいたボトルは納得できるものでした。ブルゴーニュやローヌのグランヴァンのベストの状態の古酒と比べて、さて、どちらが自分は好きなんだろう、と、自問してしまいます。おしゃれな食前酒ではなく、単体で独立して飲むことができると感じます。それが一体どういうものか？自分で経験を重ね、飲んでみないと分からないと思います。私はソムリエではないので、それを伝える技術は限られています。トリュフの香り、と言っても、目の前でスライスしてくれた頭がくらくらするような強烈な経験がなければ伝わらないようにも思います。銘柄を出す必要もないでしょう。ここでは自分のワイン経験を素直に話せば、見合ったものを提供してくださること間違いなし。ワインは経験するものであり、飲んだことがなければ分かりえないと言う厄介なものです。まあ、私は、飲んでも飲んでも次から次への忘れるので、いつまでたっての新鮮な驚きばかりの幸福者です。しかし、飲んでいるうちにこれは記憶にあるぞ？なんて具合に思い出すとすばらしいですね。ただし、店主が認めているように、この店で出される究極のもののいくつかは普通のワイン愛好家の感覚では逝っていることもしばしばあるでしょう。極端に言うと、「許せない、気持ち悪くなる、匂いをかぐごとに頭痛がする、飲んだら吐き気を催す」、そういうタイプのワインです。この夜は幸運なる日で、Richebourg 83MG (J.Gros)が開いたので、一杯だけサービスしてもらいました。花が溢れるすごいことになっている本来の状況を垣間見させるワインでしたが･･･この作り手で、この畑で、この年で、マグナムで、なぜこんなことになるんだ？というのが、素直な感想でした。　それなりにワインを求める方へのメッセージです。　ひねた香りが少しでもするのは絶対に許容できない人には決してお勧めしません。いえ、そう分かっていれば、お好みの状態の物が出ると思います。　少なくとも数年は静置された静謐なる状態を良しとし、熟成の獣の香りと華やかな若々しい果実味が同居する(これは暴力と美女なのでしょうか？いえ、その不一致は時間と共に昇華され完全なる姿に変容します)、そういういかにも美しい熟成を求める方は失望するかもしれません。こちらの極致には別の場所があると思います。　マデイラ、オロロッソ、熱劣化、それでもワインを楽しめる方、ここは聖地です。　おそらく問題は、そういう好みが自分で理解できているかどうかです。それを説明できさえすれば、楽しいものを提供してもらえると思います。もちろんすべてがこのような｢際物｣ではなく、相手を見て適切なワインを提供してもらえます。むしろそれが普通です。実にすばらしいワインをグラスで十分な量楽しめます。知っている方には、あーこの畑だ、と素直に喜べると思います。ワインとは、飲み手の成長を受け止めてくれる奥深い世界を持っています。その一面を感じさせてくれる実に貴重な場所でした。ありがとうございました。PS. ワインの味わいの探求にはお金がかかります。このお店のコストパフォーマンスはまずまずであろうと思います。いえ、祇園のという場所を考えると、この価格はありえないのではないでしょうか？支払いが気になる向きは、価格を伺ってから注文されたほうがよろしいかと思います。この世には、1杯1万円をゆうに超えるグラスワインを黙って提供してくれる店もあるようですから(もちろん出す側も勇気が必要なのです)。PS2. 悪口は書きたくありませんが，1本きりのすごいワインをすごく安い価格(この銘柄のこの年が30万円はありえない・・・)で出してくれたりします。でもうまいかどうかは，運次第。はっきりNO!というと，お隣でごしょうばんしちゃって，ちょっと犠牲になった方(お金持ち)がいて，この作り手でこの年のこの銘柄がまずかったらごめん，みたいなのが出てきて・・・HJのVR72？？？でした。まあ，HJがうまい酒ではないと言う意見もありますが。さらにその後のお詫びで出てきたのが，テタンジェコレクション81．これは素直にうまかったなぁ。             
2010-09-2921:55:55先斗町にてブラジル料理を堪能の夜♪テーマ：京都　おいしいものそぞろ歩きが良く似合う　夜の先斗町観光客さんでなくても　ちょっとテンションが上がる京都の通りですカジュアルなお店から　敷居の高そうなお店まで　混在しているここで京都唯一の本格的　ブラジル料理　をいただいてきました三条寄りにある歌舞練場のすぐ横のビルのお二階にある　エステレーラさんアラカルトオーダーもできますが　ここはガッツリ、食べ放題でいきたいところ！もちろん　お酒のメニューも豊富なのがうれしいですね清潔感があって明るい店内テーブル席と半ベットになった　おくつろぎの座敷？席もあるんですここからは　鴨川も眺められて　ゆっくり過ごせそうさぁ　あとは　お好きなものをお好きなだけサラダバーや　ブラジルのソウルフード　お豆とお肉の煮込み　をいただいたり豊富なサイドメニューをつまみつつ…でも　これでお腹を膨らしちゃ　やっぱり　いかんでしょう！そりゃ　お肉　食べないと焼きたての塊お肉を　テーブルで　好きなだけ　切り分けていただきます牛肉　豚バラ肉　ソーセージ　鶏肉どれもシンプルな味付け＆余分な油は抜けてるので　いくらでも　いけちゃうヘルシーで食べあきない!これでお酒を飲むもよし　ご飯としっかり食べるもよし　子供たちも　きっと喜ぶお店やろね！別腹もしっかり　満たされるしすっかりはまった　少し甘くて飲みやすい　カイピリーニャやばい気配も感じつつ　絶対飲みすぎてしまいます（事実）絶対　おすすめ〜フレンドリーなスタッフさんのお気遣いで　ブログみてきたよ　の一言で　こちら一杯プレゼントしてもらえることになりましたほんまですよぜひぜひ　合言葉を忘れずに（笑）昨日は　お腹も心も大満足で　かえってきました夏の疲れと　体調管理が難しい季節しっかり食べて　元気だしていこうねp>             
外から見る四富会館はちょいと一見さんには入りずらそうな建物建物の中央の通路を挟み両側にバーやカフェ？！小料理屋等が並ぶ今回はその中の一軒、天婦羅BAR亀亀さんへ亀亀と書いてキキと読むらしいがどちらでもええって言ったはったな。。。一度お店へ伺うとほぼ満席（6，7人も入れば一杯ですから）とりあえず時間をつぶしに他店へ（今から天婦羅を喰うのに串揚げを食べる私って、、、w）電話をしてみると空きました！って事で私達が伺ったのは20時30位でしたか20時迄の男女のペアでならペアセットなる天婦羅コースがあり二人で、突き出し、飲み物2杯、天婦羅コース×2で5000円残念ながら時間は厳守でしたので女性コース2000円　天婦羅10種　男性3000円　天婦羅12種をオーダー勿論、突き出し、飲み物込みですたった二坪ほどのお店ですから目の前で一品一品揚げたてをこちらのペースにあわせて頂きますこちらのお店、天つゆは出してもらえません4種類のブレンドされたお塩で勿論、2杯なんて突き出しだけで終わってますから焼酎のロック、日本酒を頂き追加で天婦羅を数品マスターは大の阪神好きらしく年代も近い事もありなぜか話が盛り上がり、〆にシャンパンを一本一緒に空けてしまいましたコースを頼まなくても単品の天婦羅でも勿論バーですから飲むだけでもまた来てくださいと、久々に私のツボなお店近いうちに伺いたいですトイレが共有なんでなかなか女性は行きづらい感がありますでもリドよりは格段にきれいですw             
夜風が気持ちよい初秋の先斗町をぶらぶら歩く。狭い道の両側にはいろいろな店が並び、看板に灯が入ると風情のある景色になる。四条通りから入って中程に公園があり、その先の左側にＳＥＮＴ ＪＡＭＥＳ ＣＬＵＢはある。この店を初めて訪れたのは、かれこれ１０年くらい前だろうか。それ以来京都に来て、祇園や河原町界隈で飲んだ時には、仕上げの一軒としてたまに寄る。階段を登ると入り口が・・・、ん？なんか感じが違うなあ、と見ると観音開きの扉が。開けて中に入ると改装されていて、靴を脱いで畳の室内にあがるようになっていた。「靴はそのままで」とのバーテンの言葉に従いカウンターに着席。ジントニックを頼む。カウンターは６席、後ろに座卓式のテーブル席がいくつかある小さいバーだ。少人数で静かに飲む店ですね。その日もカウンターに２人、後ろの席に３人の先客がいましたが、みなさん静かに酒を楽しんでいました。いいなあ、こういう雰囲気。バーテンは寡黙で一見ぶっきらぼう。でもあまりフレンドリー過ぎる店員は苦手な私としては、これくらいがちょうどいい。ジントニックのあとボウモア１８年をロックで一杯いただいて帰りました。             
土曜日の夜に家族でお邪魔しました。ステーキ（サーロインorテンダーロイン）、すき焼き、しゃぶしゃぶ、オイル焼き、いろいろ悩んだ挙句、ステーキのテンダーロイン１５０ｇとオイル焼き１５０ｇを注文しました。子供は適当にあるものをつまむ・・・贅沢だって言われるかもですが、子供は正直に食べたものが美味しいかまずいかはっきり言うから食べさせてみました。もちろん、どれもが美味しいぃぃって言ってましたので、こちらのお肉は間違いありません。ドリンク１杯目はもちろんビール。くっと飲む一杯目はたまりません、、、前菜もさっぱり感ある３品です。上質なハムともろきゅう、スモークサーモンとあてにピッタリです。続いてスープはとろみ感たっぷりの濃厚な味わい。かといってくどくなく、スープ好きにはＯＫです。テールの煮込みはメインのお肉の前、前座としては出来過ぎです。お肉の味もぐっと深く、スープとの絡み具合は本当に最高です。そしていよいよお肉の登場です。まずは熱々の鉄板にのってやってきたテンダーロイン！厚みがうまさに、歯ごたえもしっかりでたまりません。脂身が少ない方が好きなので、サーロインよりもテンダーロインをいつも注文するのですが、お肉のうまみがしっかりあって大満足の一品です。さらに、、、登場のオイル焼きはこちらの名物でもあり、一度も食べたことがなかったのでかなり楽しみにしてました。女性スタッフが段取り良く焼いてくれて、あまり火を入れすぎないタイミングでさっとお肉を取り出してくれ、伝統のつけ汁に。ふわぁぁぁ、なんともいえない旨さが口の中で広がりました。オイル焼きのお肉ももちろんテンダーロイン！つけ汁も大根おろしの入った割下に、レモンをかけてさっぱりとしていて何枚でも食べられそうな感じです。子供も黙ってもぐもぐ・・・間違いなく美味しいのでしょう。最後はあっさりとご飯にしぐれ煮をかけてさらさらといただきました。今回はお部屋でいただきましたが、春の桜の季節になると目の前の白川で咲くのできっとすごい景色になるんでしょうね。             
昼は当日に電話しても早い目の時間なら大丈夫な事が多かったですが夜の場合は事前に予約されるのが良いと思います。　※飲食店が休みの多い月曜に営業ってのも嬉しいところ八時半に入店すると私以外はご夫婦とおぼしき一組だけ（その日はサッカー中継があったから飲食店は軒並み空いていたのでは？）多くの人が書かれてますが厨房が潰滅的に狭いのでシェフがどんなに頑張っても手が遅いです。ユルユル食べる余裕が必要です！！※ここだけは肝に銘じておかないとダメなポイントで帰りの時間が決まってる場合は避けた方が賢明なくらいです昼なら二人で別ものを注文して早く来た方から半分づつにしてさっさと食べ始めるのがお勧め揃うのを待っていたら冷めてしまいます味は全体的にしっかり系。人によっては御飯がお供に欲しいかもしれません私は（哀しいかな）独り食いなので無理言ってチョイ盛りにしてもらいました。（こう云う無理を快く聞いてもらうと嬉しくなりますね）美味しいモノは沢山ありますが、野菜が美味しいので野菜系で攻めると相当満足します※肉系も当然中華ですから旨いです！！！飲み物には中国茶が置いてあるので興味のある方はぜひ呑まれる事をお勧めします。あぁ、中華料理って旨いなぁ　は最後の中国茶で口を洗って初めて完成されるかもしれません。お酒では瓶出しの紹興酒が旨いです（料理に良く合う）ランチの時もそれだけでは勿体ないです一杯飲む楽しみがあるとすごく幸せです昼のランチのCPは抜群ですが、もしシェフの手が空いてるみたいなら昼でももう一品頼む事をお勧めします※ただしランチも量がすごいので胃袋が死にますが（苦笑）昼のランチ＋１品頼んで気にいったなら、夜に再訪してウダウダしたい中華店です。紹興酒以外でも　日本酒や梅酒（スッパイをお勧めします）もあるので聞いてみて下さい             
9/6に二度目の訪問をしました。一度目は8月、会社の人と。通常の飲み会だったんですが、料理とサービスがよかったので一人で再訪です。先斗町からも木屋町からも知ってないと入りづらい路地にあります。そのお陰か、飛び込みの一元さんは少なく、何らかの形で情報を得て訪問される方が多いようです。料理は鶏料理+イタリアン+京野菜といったところ。一人なので、あまりたくさんオーダーできませんでした。その中でもお気に入りは…　・おばんざい三種盛り…京野菜とイタリアンの折衷ででてきます。　・ピクルス盛り合わせ…大根・人参・オリーブ（←これが美味しい）など。　・鶏飯（けいはん）…奄美大島の鶏料理。鶏がら和風出汁のお茶漬みたいなもの。残念ながら、今回はパスタにはたどり着きませんでした。ドリンクで目新しいものが。最近、一杯目に何を飲むか迷います。昔はビールで決まりだったんですが、最近はシャンディーガフかハイボール。だったんですが、これから、この店ではシェリートニック（ドライ）を頼むことにしました。もともとシェリー酒も好きだったんですが、トニックを加えることにより喉ごしがよくなり、、しかも、グラスの底の沈めてあるシェリー酒のゼリーが絶品に美味しいです。このゼリーだけを頼む常連さんもいらっしゃるそう。最後に。一人カウンターに座ってたんですが、スタッフの方々とのしゃべりがとても楽しかったです。やっぱり、笑顔のたくさんある店はいいですね！！             
このお店は四条壬生にある名店『担担』で修行された方が独立開業された担々麺専門店です---------------------------------------------------------------------2010年7月　訪問実に久々2年ぶりの訪問になってしまいました　京都の数少ない担々麺専門店の中でもこちらは結構お気に入りのお店で、以前左京区に住んでるときには頻繁に訪問していたのですが、左京区から離れた現在はちょっと足が遠のいていたのです今回はﾏｲﾐｸであり、ﾏｲﾚﾋﾞｭｱｰさんでもあり、ﾘｱ友でもあるくぴぷち君のﾚﾋﾞｭｰに触発されて訪問してきましたお店は下鴨本通りという道路沿いにあり、ﾋﾞﾙの半地下にあるため少し目立ちにくい店舗で、車で走っていると見過ごしそうな店舗です　近くには『博多っ子』がありそちらは目立つので『博多っ子』から少し南に行った場所と覚えておけば分かりやすいかと思います店舗はこじんまりしておりｶｳﾝﾀｰ席のみになっており12席程度だったかと思います　ｵｰﾌﾟﾝｷｯﾁﾝ方式になっており、客席から調理の様子がうかがえるのが嬉しいですねﾒﾆｭｰの方は『担担」とほぼ同じ構成になっていて、やはりｳﾘは「担々麺」ですね　ﾒﾆｭｰ表をふと見ると新ﾒﾆｭｰで「ﾋﾟﾘ辛味噌担々麺」もﾘﾘｰｽされていました　今回は私がﾉｰﾏﾙの「担々麺」を、同行者が「ﾋﾟﾘ辛味噌担々麺」を、そしてﾚﾀｽ入りﾁｬｰﾊﾝを二人でいただきました「担々麺」ｽｰﾌﾟは胡麻の風味がよく効いたﾏｲﾙﾄﾞなﾀｲﾌﾟで他店のような辛味があるものではありません　辛いものがお好きな方には少し物足りないかもしれませんが、ｶｳﾝﾀｰ上に置かれた香辛料類で辛さは調整できますので問題ないかと思います私自身も辛いほうが好きですから粉末唐辛子とXO醤、豆板醤すべてを投入して、さらにお店の方に声をかけてﾗｰ油をいただいて食べさせてもらいます　ﾍﾞｰｽの胡麻と味噌がしっかりしているためにこれだけ調整しても、ﾍﾞｰｽの旨みは崩れることはなく非常に美味しいですねｽｰﾌﾟそのものはｺｸがあってまずは味噌と胡麻の旨みが感じられ、その後辛みがじわ～っときますね　うんうん、実に久しぶりですが変わらず美味しいですよ麺は細めのｽﾄﾚｰﾄ麺が用いられ、この麺はやや柔らかめに茹でられていますが適度にｺｼは残していてこのｽｰﾌﾟともよく合っていますね　麺そのもはさほど特徴のおうなものはないですがﾊﾞﾗﾝｽ重視というところでしょうか具材は挽肉とﾈｷﾞの微塵切り、ﾅｯﾂ類、そしてﾁｬｰｼｭｰが一枚入っています　挽肉とﾈｷﾞがたっぷり入っていてｽｰﾌﾟと相まって美味しいですねぇ　「飲む」というより「食べる」という感じになりますよ　ﾅｯﾂもその食感と風味がうまく効いていますね　ﾁｬｰｼｭｰはほろりと崩れるほど柔らかで薄味ながら美味しいですねうんうん、本当に美味しかったですね　胡麻、味噌、ﾗｰ油のﾊﾞﾗﾝｽのとれたｽｰﾌﾟに具材の構成のﾊﾞﾗﾝｽが実にいいんです　所謂担々麺とは少し趣向がことなると思うのではじめて食べると少し驚きますが本当に美味しいですよ「ﾋﾟﾘ辛味噌担々麺」こちらはﾃﾞﾌｫの「担々麺」にﾋﾟﾘ辛味噌で炒めた挽肉を付け足しただけのものになっていましたが、このﾋﾟﾘ辛味噌ﾐﾝﾁがなかなかいいですね　ﾃﾞﾌｫとさほど大きく変わらないのですが、ﾃﾞﾌｫより辛みとｺｸが増している感じですねぇ　これもなかなか美味しかったです「ﾚﾀｽ入りﾁｬｰﾊﾝ」ぱらぱらっとした食感がたまらないのがこのﾚﾀｽ入りﾁｬｰﾊﾝですね　担々麺専門店のものと思えないほど、実にうまく炒められており口のなかではらりとほどけていくような食感がいいですねﾚﾀｽのｼｬｷっとした食感も熱を通しすぎていないことで残っており、これがまたいいｱｸｾﾝﾄなんですよね味付けは薄めの塩味でこれがまた実によい塩梅なんですよね　私はこのﾁｬｰﾊﾝを毎回必ず注文します　もう一つの蟹あんかけﾁｬｰﾊﾝももちろん美味しいのですが個人的にはこちらがｵｽｽﾒですね---------------------------------------------------------------------その名の通り、このお店は担々麺の専門店で、メニューは担々麺のほかに冷し担々麺、蟹入りあんかけチャーハン、レタス入りチャーハンなどがあり、修行先の『担担』とほぼ同じメニュー構成になっていますさて、基本となる担々麺ですが、本場中国で見る汁なしタイプではなく日本向けにアレンジされている汁ありタイプの発展版という感じのものです一見辛味の強いタイプのように見えますが、決して辛さが強いわけではなくどちらかというとマイルドな担々麺といえますラー油が表面に浮かんだスープは辛さ控えめなマイルドなスープでありながら、しっかりとコクを持ちぐいぐいと飲めるタイプのもので、具材に豚挽肉の炒めたものと、ネギの微塵切りが大量に入り非常にバランスのよいものに仕上がっていますまた、カウンターに置かれたラー油、XO醤、豆板醤、粉末唐辛子等で好みの辛さに調整できるため、辛さが物足らない方も十分満足できる一杯だと思います麺は細めのストレート麺を使用されていますが、この麺にスープがよく絡みさらさらのスープなのですが一体感を持って食べることができます京都では数少ない担々麺専門店ですが、このお店はその中でも特におすすめしたい一軒です             
京　堺町三条下ル　東京駅大丸にも出店しているイノダコーヒの本店こちらはコーヒーではなくコーヒ　２０代の初めにこの街に住んでいた頃、よく上司に連れられて来たお店だ数年前に火災に見舞われてしまったということだが、外観といい内装といいそれを感じさせないほどに復元されている　こういうところが京都らしい小さな噴水と緑がが目に涼しいテラスの見える席に座ってアイスコーヒーを飲む礼儀正しい従業員さん達と、ほぼ毎日やって来られて同じ席に座り談笑する京の旦那衆　そのザワザワ感がいい　まさに京のサロンですな朝の一杯や町歩きの途中にホッコリ一服できるさすがの老舗　やはりイノダは本店です             
このお店に似合うのは紳士淑女とは限らないと思いました。何の事か？私の様な庶民でも心温かく迎えてくれる店員さんのおもてなしがとてもいいからでした。それと店内の雰囲気がとても落ち着いた空気で満たされている感じがします。ここだけ時間の流れが他と違う気持ちになります。圧巻なのは入店していきなり真正面の壁にそびえる茶筒を収める棚です。天井まであります。店頭には毎回行く度に違うケーキがディスプレイされていて、それはまた毎回異なる茶葉を混ぜて作られているとか。またそれと同じ茶葉もお茶として頂く事が出来ます。大概、タルトとムース等のケーキ（これで合ってます？）ですが、シンプルでそれぞれの素材を引き出した甘さ加減が絶妙だと思います。それと何と言ってもブレンドされたお茶が素晴らしい。温かいままだとティーカップ３杯分位。アイスだと２杯分位にしてその代わりに氷を入れてくれるそうです。ところがその２杯分のアイスティーは一杯のグラスに注がれて出してくれるのですから、最初はおお！という驚きを誰でも感じるでしょう。おおよそ500mlは入ってそうですね。（グラスに！）それぞれ明確な意図を持って調合された茶の香りが引き立ち、飲む度に心を癒され、頭は覚醒するのです。で、色々とテーマ事に全く異なる香り付けをしておられるので飽きません。例えアイスティーでもその繊細な香りが損なわれる事はありません。茶葉は持ち帰りも出来ますが、これは確か160g入りで¥4,200（！）です。最後にタルトとお茶がそれぞれ¥945です。でも両方合わせて¥1,890払う価値はあるのです。お店を出た後、とても幸せな感覚を覚えます。やはり良い茶葉を使っているからなのでしょうね。さて、これを誰にお勧めしたら良いでしょう？多分、”自分は起きてるよ〜“と勘違いしている寝ぼけ眼の方々にはもってこいでしょう。もちろん普通の人が行ったら至福の時間が過ごせるのは言うまでもありません。             
河原町三条の少し手前にある、喫茶店、「六曜社」河原町通りを北に歩いているとあるのですが、ここは、一階と地下にお店があるのです。美味しい、格別の珈琲を飲むなら、迷わずに地下に下りましょう。いつも、人でいっぱいなのですが、待つかいはあります。私はいつもカウンターにすわり、マスターの動きを目で追うのが好きです。夏でも、ホットを注文。私の中では、珈琲はホットであると決まっているのです。ほとんど、ここ六曜社では、グアテマラをオーダーします。珈琲豆の種類が豊富なので、自分好みの珈琲が飲めるのが魅力ですね。それに、六曜社自家製ドーナツもオススメですよ。珈琲豆だけを買いに来られる方もいます。六曜社のマスターがいれる珈琲は一杯一杯丁寧なので、すごく美味しいです。             
京都駅前のメルパルクの近くにあります。レストランっぽくもありバーっぽくもある・・・そんな居酒屋さんですね。スペインっぽいインテリアですが店内のスタッフも客もみんな日本人なんでスペイン情緒はあまり感じない。僕は一人で行ったんで大皿の料理は頼まず、タパスっていう小皿料理を小出し小出しに注文。店内にはカウンターが申し訳程度にあり、カウンターに座ってたのは僕を含め３人。あとはサラリーマンのグループや若い衆などがテーブルにいた。ガヤガヤした店内の雰囲気だったんで一人で静かに飲むには不向き。このお店は仕事帰りに一杯ひっかけていくっていうようなお店じゃなくて忘年会とか慰労会で使うようなお店だなと感じた。             
　桃山御陵前駅の近くのコインパーキングへ車と停め、少し歩くと、お目当ての店へ到着。大黒ラーメンと同じ通りですね。蔵出し味噌 麺場 田所商店 京都伏見店です。先月６月８日にオープンしたばかりの新店ですね。関東の方にもあるそうですが関西には初出店のようですね。（あんまりよく知らない。。）　２１時頃だったんですが、店内、７割くらいは埋まってる。駅近だし、雰囲気のいい広ーい店内、席数も多いです。カウンターに座ってメニューをチェック。基本は、「信州味噌」「九州麦味噌」「北海道味噌」ですね。サイドもけっこう面白そうなのがありますよ。特に迷うこともなく、信州味噌らーめんで炙りチャーシュー１枚をトッピングで注文。　信州味噌らーめんが来ました。まずはスープを味見。一口飲むと、オーソドックスな味噌味、まったり感があり、旨いですよー。麺はプリプリの縮れ麺、しっかりコシもあり、味噌らーめんにピッタリ！予想してた以上に、旨いです。特に個性は感じれないけど、味噌好きなら、普通に満足できる一杯だと思います。　トッピングで注文した炙りチャーシュー、味噌に漬け込んだ自家製で、噛み応えもあり、これは激ウマー！！もう２枚くらい欲しかったくらい。。ホッとする具の数々。。　僕の総合評価は、３店の雰囲気といい、味といい、癒される感じでしたねー。近所にあったら、「両親を連れていってあげるだろうなー」って感じの店です。ごちそうさま！！　僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/麺一杯コミュ＠mixiもヨロシク！             
寺町通りを、ほんの少し竹屋町に西入ったところに開店された店。看板もなく、外から見てやっと見つかる店です。ぐうぜん、「ブションでがっつり飲んだ」二次会に、「もう一杯！」ふらふら歩いている時に発見、寄らせていただきました。この辺、うろうろ歩いているので見つけてしまってスミマセン。---------------落ち着いた雰囲気ですね。カウンター＋テーブル席＋自分からは話さない、男前のバーテンダー一人。僕は、米国にいた時から、カウンターに座って、照明で照らされてる、壁にびっしりある酒のボトルを眺めながら飲むのが、たまらなく好きなのです。一発で好きになりました。ただ、見える酒のラインアップが、最高「グレン○ベット１２年」とか、「ワイルド○ーキー１００proof」とかは、ちょっとしょぼい。チャリで、「ヤ○ヤ」で仕入れとるんとちゃうの？と思ってしまいました。京都には平気で存在しますが、これらを、平気で、３０ｍｌ量って７００円以上で売っているバー（ましてやオーバー１０００円）とか、行きたくないんです。（４０ｍｌ入れてくれる店は別なんです。）それに反し、バーテンダーの方は、かなり修行された方のようで、安心して飲めました。僕と連れは、「一杯飲む」という目的どおり、好みのカクテル（内緒）を一杯ずつ注文したのですが、飲み物の完成度は高いです。プロです。飲んでる途中にチャームとして出てきた、根菜のチップスもうまかったです。２人でおいしいカクテルを一杯づつ飲み、２２００円。飲み屋街からは離れていますが、いい店なので続いてほしいです。------------------------（2010年１０月追記）開店間もないうちに失礼ながらレビュー投稿しましたが、その後、はまって友人なども誘いお邪魔しています。（いままでに６～７回程度）カクテルを飲むのに、その時の気分を伝えると適当に作ってくださるものがおいしい！季節のフルーツを使ったオリジナルも常に開発されており、それでいてスタンダードはしっかり勉強された味です。値段は一杯￥７００～９００でしょうか。僕を含め、最近リピーターの方も出てきたようですが、決してがやがやしていない雰囲気、マスターの、客本位のサービスがいいです。             
  世間様の噂によると、かなり流行ってるとの事で訪問なんでもどこかのフランス料理屋さんプロデュースとの事です。場所は縄手通りを四条より南へ、花吉兆の南と言った方が分りやすいかも建物はマンションの２Ｆ、上は民家もある様子です、騒がしいと上の住民大丈夫かと少し心配する。建物自体は結構築年数古めです、店内は綺麗にリフォームしてますが入口付近がちょっと雑然としてる感じもします。平日の夜１９時過ぎに訪問でも、店内は一杯でしたが、どうにかカウンター席を確保して頂く、案内時にはお料理が遅れる恐れありますと、丁寧に説明頂く。店内はワインバーというより、店名の通りワイン食堂といった雰囲気で、肩肘はらずに楽しめる感じです。ワインはグラスで、赤、白２種類ずつ、スパークリングワイン、（シャンパンだったかかも）が１種類ボトルではワインは3,000円から6,000円位、シャンパンは一部高いのあるが、概ね安い感じ。個人的にはシャンパン飲むような雰囲気ではないと感じましたが・・・今回はグラスで頼みました、グラスワインの量が気持ち少ない気もしましたが・・・まぁ安いからね、あまりセコイ事は言わないでおきましょう。メニューは店の雰囲気にピッタリ合っている感じ！メニューを見て、思わず頬が緩みます、酒飲みのツボを押さえてます。トリッパのトマトソース煮込み、鶏のレバーペースト、ガツシンソテー、リードヴォーのカツレツ野菜のマリネなどなど。この店のコンセプトは『肉・ホルモン・野菜』らしく、私が感心したのはホルモンのメニューが結構多かった点、欧州料理が日本料理より圧倒的に優れてる点は、私はホルモン料理だと思います。牛肉食ってる歴史の長さが違います、食材の部位のバリエーション、料理の手法下拵え、ソースで臭み消す方法、日本に料理にはない考え方や知恵が詰まっています。このお店はそれらを本当に良く押さえてる、店の雰囲気もそれに合っている何よりワインが進む料理、この辺りが絶妙です。トリッパの下拵えの確かさからも、この店の実力が推し量れます、味も秀逸（私の好みとしてはもう少しコクや深みがあっても良いと思いましたが）リードボォーなんて、なかなかこの値段のお店ではないんじゃないかな。サービスは、お客さんが多い点、スタッフが少ない点もありバタついてる面は否めませんが、感じが悪いとかは一切ないですサービスの意識も高いです。この値段なら充分だと私は感じましたが食事のオーダーの際には多少、料理のできあがりの時間を考慮して直ぐにできる料理や、既にできあがってる物を頼むといった気遣いは必要でしょう自分達の為にも、料理人の為にも。場所や料理の内容を考えると、メチャクチャ安いです、大きなお世話ですがこれでやっていけるのかと思う程です、ワインを高いボトル（そんな高いのないけど）頼まなければ、一人4,000円で充分楽しめるんじゃないかな私は二人でワイン３杯ずつ、デザートも頼んで8,000円程でした。肩肘はらずにワインや料理を楽しみたいホルモン好きには堪らないでしょうね逆にワインの香りが云々と蘊蓄を語りたい向きの方には合わないでしょう、禁煙でもないしね。流行りのホルモン焼も良いですけど、ホルモンの奥深さを知るためにもホルモン好きは一度は訪問する価値がある素晴らしいお店です。ホルモンだけでもないんでホルモン嫌いな人でも大丈夫ですが食わず嫌いは止めてチャレンジして欲しいですね。             
にほんブログ村　　　　　　　　　クリックよろしく久々に会うお友達とのお食事だったので、ランチでも、パスタだけしかやってないようなところじゃなく、もう少し本格的なお店にしよう。ってことで、CucinaItaliana東洞と言うイタリアンに行ってきました。お昼のコースは二種類。プリーモだけのコースと、（たぶん2100円ぐらい）セコンドもついているコース。（確か3800円ぐらい。お友達がカードで払って、現金のワリカンにしたから、詳細は覚えてない。ゴメンナサイ）セコンドは二種類ついていて、そんなにおなかすいてないし、プリーモだけのコースにしようか迷いましたが、ワインも飲んでじっくりおしゃべりしたいから、フルコースにしよう。ってことで、目一杯食べちゃいました。ワインはすごく悩んだんですが、（グラスで白赤飲むとか）でもその日はすっきりしないお天気で、暑くはなかったのですが、雨が降りそうな湿度の高い感じだったので、プロセッコにしました。BALBINOT社（トレヴィーゾ県　サン・ピエトロ・デイ・フェレット）このところ、外で飲むときは、やたらとプロセッコを頼んでいて、なんかプロセッコしか知らないみたいですね。言い訳ですけれど、人数が多くて、白、赤、を料理に合わせて一本ずつ開けられるときは、乾杯だけ泡物にするのですが、例えばお友達が赤は好きじゃないとか、（今回のお友達は大丈夫だけれど）、２人で２本は飲めないな。ってときとか、そんな状況でワインを選ぶときは、プロセッコってオールマイティーに活躍してくれそうな気がして、ついつい頼んじゃうんですよねぇ〜お店の外観を写真に撮るのを忘れちゃったけれど、町屋を改築した風情ある佇まい。京都にはこういうお店がたくさんあります。外国で料理修行をした人ほど、日本の文化を大切に思う気持ちが強くなるんじゃないかしら・・・さて、何を食べたかというと。アミューズ：丸ナスのマリネアンティパスト：魚介類のサラダ仕立てパスタ：ツナとブラックオリーブのトマトソーススパゲティ魚料理：すいません魚の名前忘れちゃった。メチャ美味しかったのに。たぶんスズキだったような・・・ポレンタ添え肉料理：ホロホロ鳥のキノコソース煮込みデザート：パンナコッタ、ザバイオーネとマチェドニア添え。プリンに見えるけれど、パンナコッタなんですよ。これがまた美味しかった。正直イタリアンのデザートってあまり期待していないけれど、これはペロリって感じでした。感想を一言で言うと、バランスが非常に良い！！！その上、ちゃんとどの料理も印象に残ります。ってことで評価も高し。お料理の味　：★★★★★ボリューム　　：★★★★★値段の満足度：★★★★店内の様子　：★★★★サービス　　　：★★★★自分で選択したアラカルトと違って、店側が決めたコース料理をいただくと、事前にどういうものが出てくるかあまり考えず、目の前に出されたものを食べてしまう。って言う感じなので、お友達とおしゃべりに夢中になってたりすると、最終的に何を食べたか余り覚えていないってことになるんですが、今回頂いたどのお料理も、アンティパストはすごく爽やかだったし、パスタも思わずスカルペッタしちゃうおいしさ。魚はプリプリしてたし、逆に、お肉料理は口の中でホロホロと崩れる柔らかさ。味、歯ごたえ、塩加減、ボリューム、どれをとっても文句がない感じ。お店の方もみなさん感じがよかったし、ワインも絶妙なタイミングで注ぎに来てくださったし、掃除も行き届いていたし、お値段も妥当だと思います。なんだろ、スキがなさ過ぎて、逆にちょっと近づきがたい？！ハハハ、ほら、美人過ぎる女性に対して、男性も怖気づくのと同じで、女性の側から見ても、「男前で」「優しくて」「頭がよくて」「聞き上手で」「服の着こなしもよくて」その上「お金持ち」みたいな文句のつけようのない男の人が独身だったりしませんか？　なんか緊張しちゃうんですよねぇ〜。そういう人にふさわしい自分でなくちゃいけない。って言うのは辛いのかも・・・話がそれましたね。まっそれぐらい完璧だった。ってことです。唯一不満があるとすれば、ちょっと場所が辺鄙ってぐらいでしょうか。地下鉄の駅からは徒歩３〜４分って所だから、決して不便ではないのだけれど、京都って町が小さいから、繁華街って四条烏丸から河原町ぐらいまでって感じで、最近はJR京都駅周辺もずいぶんコジャレタお店が増えてきましたが、このお店のある場所周辺はなんにもなくて、ここに食事に行くためにわざわざ行かないと、ふらーーと買い物帰りに立ち寄る、って感じにはならない場所にあります。まっ大阪も、ショッピングゾーンに近くて、かつオフィスビルが立ち並ぶようなテナント料がやたらと高い場所に入ってるお店は、チェーン店が多く、または回転の速いパスタ専門店とかで、ちゃんとたイタリアンは、上層階にあって、やたらと高級になる傾向があるので、いわゆるオーナーシェフの美味しいイタリアンっていうのは、中心街から一駅か二駅離れた場所にありますから、それと同じかもしれません。その店の味が忘れられなくて、わざわざタクシーに乗ってでも、その店を目指していく。それぐらいの力のあるお店は、やっぱり満足度も高いなぁ〜と最近思うようになりました。ちなみに、今回はプロセッコをフルボトルで一本あけて、会計は一人6000円ほどでしたが、夜は、最低1万円はかかりそうです。まっ本格的なイタリアンを食べようと思ったら、それぐらいの金額は当たり前かもしれませんし、このお店に関しては、今日は、イタリアンを食べるぞ！！！と客の方も心していくお店だと思うので、その意味では決して裏切らないと思います。さっきの男と女に喩えると、ラーメン屋に行くなら、ジーパンでもいいけれど、高級イタリアンやフレンチだと、スーツを着るみたいな気分でしょうかね。そこまで気取った店じゃないし、ドレスコードがあるわけではないけれど、お客の方の心構えがそれぐらいあるときは、それなりの金額も覚悟してますから。また行きたいな。だれかエスコートしてくれないかしら。《お店の情報》CUCINAITALIANA東洞場所：京都市中央区東洞院通竹屋町下ル三本木五町目496番地3電話：075-212-5207営業時間：昼／11:30〜14:00　　　　　夜／17:30〜22:00ホームページ：CucinaItaliana東洞コチラ↑↑↑にメニューも載ってます             
ジワッと汗ばんだ日に行くのが好きでした。京都にいたころは、休日の初夏〜秋にかけて、歩き疲れた夕方に訪れるのが何とも好きでした。河原町から新京極を北に上がって100m位。半地下になっているので見落としやすいお店です…疲れてはいるものの、ゆっくり階段を降りる行為が段々日常から非日常に行くようでわくわくします。お昼時にも夜ご飯時にも行った事が有りません。日が沈みかける五時頃、階段を降り年期の入ったドアを押して入ると少し前のジャズが流れ、大概二人組か一人で静かに飲んでる先客が数人。訳有りっぽく小声で会話。トラストビールを一杯頼むと四分後にはビールグラスから二センチ程度泡が盛り上がった旨いビールが運ばれます。530円他のラガー等は500円チャージ何かも無く、ゆっくり時間をかけて飲むのが何よりの贅沢に思えます。２年ぶりに行って、カウンターの店員さんは若い女性になっていましたが、気配りとテキパキした動作はよく来ていた時のままでした。ごちそう様でした             
今日は昼酒をしようと思って、ほんとは近くの別の店を目指したのだが、定休日。それで持ってたノートPCで「京都で昼酒」と検索して、一番に出てきたのがこれだったので、行ってみたというわけなのだが、いやいや、さすがすごいな、京都。この「京極スタンド」、昭和2年の創業だそうで、それがほとんどそのまま、今に残っているわけだ。まさに昭和系。「昭和系」は平成になって流行りだし、店をそういうレトロな作りにするところも多いわけだが、ここは天然昭和系。小細工なし。できた当時は流行の先端だったものが、たぶんだんだん流行遅れになるということがあったのだと思うが、それが周回遅れまで来てしまうと、再び流行の最先端になってしまうわけだ。時代というものの流れだが、そんなこと、京都の人は百も承知なのだろうな。なにしろ「こないだの戦争」というのが、京都では「応仁の乱」だったりするという話もあるくらいだから。店内、外観とも基本的に手を入れていなくて、昔のものをそのまま使っている。酒を飲むというのが前提の場所で、お客さんのほとんどは、昼からビールやら日本酒やらをぐびぐびとやっているわけだが、普通にご飯だけ食べるための定食もある。今日は休日だったわけだが、平日の昼間は、そういう利用の方が多いのかもな。メニューは基本的に居酒屋系なのだが、「スタンド」というくらいで、ちょっとハイカラな洋食メニュー、牛ステーキとか、とんかつ、ハンバーグ、エビフライ、オムレツ、などというものもある。鰻ザクとか柳川なべなんてのもあったり、あとなんとラーメンもあるから、このラインナップ、一括りにはできない、なんとも独特な感じだな。上は「生ビールセット」というやつで、生ビール中に冷奴やら、あとちょっとしたツマミが付いて、980円。これを一杯やったら、さらにもう一杯、月桂冠の樽酒、420円と、ぶた天、580円。日本酒は、ここに置いてあるのは月桂冠のみ。京都だからな、京都の酒だ。その月桂冠も、特級から二級、樽酒、生酒、などなど、月桂冠ばかりなのだが、色んな種類が置いてある。ぶた天は、天ぷらというと最近は、衣に何か加えたりして、固く仕上がるようにしたやつも多いが、ここの衣は昔ながらの、小麦粉と水のみ、という感じの、ヘナヘナとしたタイプ。微笑ましい。カラシと醤油をつけて食べる。最後は、せっかくラーメンがあるので、どんなものが出てくるのかちょっと怖かったが、試してみることにした。500円。そしたらいやいや、とても意外、大変うまかった。完全に澄んだ醤油味の鶏がらスープに、細い麺が入っているのだが、飲んだ後ということもあるかもしれないが、このあっさりスープ、なんともうまく、また麺が、いわゆる昔の食堂にあるような、ヘナヘナとしたタイプではなく、細いながらも弾力がある、ちょっと変わったものなのだ。これは昔からそうなのかどうかわからないが、最後までヘタることもなく、とてもうまかった。チャーシューは、これは昔ながらの、脂身のない、もっそりしたタイプ。それに細もやしと青ネギが入っている。会計の伝票。これもなんとも昔ながら。しかしほんとに、こういうことを、計算してわざとレトロにしているのではなく、昔から同じことをずっとやっていたら、こうやって周りの受け止め方が変わって、レトロになってしまった、ということが、なんともすごいよな。いやいやいや、ほんと満喫した。             
京都駅近くで軽く一杯飲みたくなりこちらへ初訪問。途中に見かけた「すたんどばー楽」にかなり惹かれるものがあったけど、息子同伴なのでここは我慢・・。入店しカウンターに座りメニューを一通り見る。御近所のサラリーマン向けの店なのであろう。場所柄を考えると価格設定は驚くほど低い。それでも焼鳥は丁寧に焼かれているので、これで安いとなれば嬉しいものだ。息子にせがまれ「お造り三種盛り」を発注。内容は「まぐろ・サーモン・たこ」でこちらは予想通り大したものではなかった。息子の箸の動きもいつもより鈍かったわ。日本酒は月桂冠と冷酒（銘柄不明）と久保田しかないのが寂しいところ。と言うより（たまたまなのか？）まわりのお客さんがソフトドリンクばかり注文しているのが気になった。子供でもないのに居酒屋に来て酒を飲まないなんて安上がりでいいな～と、息子の隣でもつ煮込みも食べながら生レモンサワー（これ美味しかった）を飲む母であった。             
２０１０年４月３年ぶりに京都の桜を見るたびに出て、やはりここ祇園サンボアは外せないお店。実はこの日は木屋町サンボアに続きサンボアのはしごをしてしまった。オーナーの中川立美とも何と３年ぶりの再会である。普段なら八坂さんの桜を見てからお邪魔するのだが、この日は竜安寺→妙心寺→仁和寺と桜を求め歩きすぎたので少しばて気味だったので、いきなりお店に行くことに。何とTBS系列で流れているチューボーですよの未来の巨匠ではないが、若いバーテンダー君が今回お店に入っている。話を聞けばお父様がBARをやっていてここで修行をしている最中とか。いずれは巣立っていくのだろうが、お父様のお店を継いだときはそちらにもお邪魔したいほどの好青年である。さて先ずはウオッカマティーニをお願いする。マスターはさすがにそのバーテンダーとしての技術は最高である。口当たりもマイルドでありながら強めのウォッカが効く一杯のカクテル。アミューズは皮付き落花生とハムとチーズのホットサンド。このホットサンドがこれから飲む胃に優しい刺激を与えてくれる。これは最適なアミューズといえる。奥の大テーブルには桜の花を生けてあり素敵な空間をかもし出している。ウォッカマティーニを飲み干し〆のメーカーズ・ワークをダブルでロックでお願いする。落ち着いた雰囲気に酔いしれて、調子に乗り、ダブルロックを２杯頂くことに。これがハンドルネームの酔いどれのいわれである。程よく酔っ払ってきたので、そろそろホテルに戻って風呂に使って眠ることに。でも祇園の夜はこれからのようである。実は木屋町サンボアの中川清志氏と祇園サンボアの中川立美氏の両マスターは快く写真を撮るに応じていただいたが、後輩のロックフィッシュの間口氏の京都のお土産用にと思い掲載は避けました。２００７年４月祇園といっても一番八坂神社に近い路地にひっそりとお店はあります。一見小料理屋さんのような暖簾がかかっているので見過ごしてしまいそうですが、実はこの暖簾は作家の山口瞳氏が書いた文字である。祇園で３０年以上続く「祇園サンボア」にお邪魔した。元々サンボアの歴史は古く産声を上げたのは９０年前の神戸だそうです。その後大阪と京都に暖簾わけされ、発祥の神戸は今は無いそうです。今は大阪に７件、京都に７件、そして銀座に１軒。オーナーの中川さんとの二人の話題はもっぱら銀座「ロックフィッシュ」の間口さんのこと。何をかくそう間口氏は大阪サンボア出進である。店内は落ち着いたたたずまいで、祇園の雑踏の中ひときわ落ち着く空間を作り出している。ちょうど隣り合わせのやはり東京から見えたお客さんと銀座のバーの話に花が咲き、ウォッカマティーニとブラディーマリーが程よく体をだるくさせてきたので、祇園の街へと消えることにした。ちなみに二人でカクテル３杯で５，０００円と値段も良心的なお店である。その中で４代に渡り店を守っている中川さんに出会えて本当に良かった。             
珈琲の粉から直接煮出し、漉さずに沈殿を待ち、上澄みをチビチビ飲む。それが、トルコ珈琲。そのスタイルゆえ、時間がある時にしか、味わえない。ただ、ゆったりとした時間を使った友人との語らいも、この珈琲の魅力に違いない。時を贅沢に楽しむ珈琲を出してくれるお店『ロダン』は、京都、錦小路から上がった所にある。雰囲気はレトロ。カウンターに５席、肩が触れ合う状況、何故かホッとする。使用しているカップやミル、そして煮出すポットも、全て、自らトルコから持ってきたという拘り様。しかし、何と言っても素敵なのは、店を切り盛りする女将さん。８０を超えているらしいが、キラキラの目、優しげな笑顔が、素敵だ（*^_^*）。この方が、本当に手間暇かけて入れてくれる、こだわりのトルコ珈琲。その一生懸命さが、凄く嬉しい。【土耳古珈琲】５００円を注文すると、コンロに青い火がともり、銅製のポットでお湯を温める。そして、その間に、女将さん自ら、筒の様のハンドミルを回して珈琲を砕く。時にハンドルが閊えるが、引き立てがやっぱり美味しいのよ。優しげな笑顔で、更に砕く。そして、煮出し。沸騰したら苦くなると、本当に細かく、そして細かく。火力を調整。トロ火で少しずつ、少しずつ、煮出していく。僅か１００ｍｌ程度の珈琲には、この素敵なお婆ちゃんの、心がギュッと詰まっている。それが、凄く嬉しい。漉していない珈琲。粉が沈むまで、友人と話ながら待つ。一方、冷えない内に、飲みたい。５分ぐらい。そろそろどうぞ！と薦められ、ちょっと口をつけると、美味しい（*^_^*）。上澄みと言っても、細かい粉が舞う。しかし、何だろう？この温かみのある美味しさ。コクと香りはあるのに、苦みはない。一口ごとに、疲れがとれる様だ。飲み進めると、いよいよ液体が無くなり、堆積した珈琲の層が見えてくる。しかし話がてら、暫く待っていると、少しずつ、珈琲が染みだしてくる。これもトルコではチビチビ楽しむのよ。だから、私も、楽しむことにした。ゆったりとした時と心を楽しむ、一杯の珈琲、贅沢です。ここに来るのが、１人でなくて良かった。大切な友人と一緒で良かった。心がホッコリ、是非、今度は、妻を連れてきたいです。■ちなみに。この珈琲は、【本当に時間がある人】のみ、限定でお薦めしたい。というか、時間が無い時・人には、失礼ながら行って欲しくない。お婆ちゃん自ら、湯沸かし、粉砕、煮出しを行うので、３０分程度。そして、ゆっくり珈琲を楽しむのに、３０分程度。計６０分は見てほしい。お婆ちゃんの心を、感じてほしい。そこで過ごす時間を大切にしてほしい。何と言っても、大勢の忙しい観光客やビジネスマンに急かされている姿は見たくない。というのが、正直な気持ち（*^_^*）。だからこそ、是非、時間を作って、ゆったり行って下さい。幸せな一杯に、出会えるはずですから。             
京都の朝、何を食するか？取りあえず、目覚めの珈琲など、どうだろう？だったら、どの本にも紹介の、あのお店！そう、イノダコーヒー、本店。友人も青春時代、朝の一杯を楽しんだお店らしい。遅くなると、絶対座れないと、７時に迎えに来てくれた、友人と共に来店。■『イノダコーヒー』について。・場所は、地下鉄烏丸御池から、徒歩５分。駐車場もある。・店は、何と言っても、レトロ。昔の珈琲道具が置いてある。　禁煙席の方がレトロだが、７時半ごろに到着した時には、既に満員。　そこで、喫煙席に座った。友人の機転のお陰で、窓際の庭の見える席に着いた。　ちなみに、この喫煙席も、程なく満員。待ちが出ている。・席、結構数はあるのだが、結構疎らに置いてある。　だから、隣が気になることも無く、朝のゆったりとした雰囲気を味わえる。　それが、最大の魅了でしょう（*^_^*）。・注文は、朝のモーニング【ロールパンセット、７３５円】を注文。　そして、食後に、再度珈琲を一杯、【アラビアの真珠４９０円】を追加した。■『イノダコーヒー』での食事。この店の珈琲は、デフォルトで、ミルク、砂糖いりらしい。しかし、ミルク、砂糖は、入れて良いですか？　店員が聞いた。以前は聞かなかったらしい。時代の流れか、この人の心遣いか？ただ、先ずは、この店のオリジナルが良かろうと、ミルク、砂糖入りを了承。そして、追加分を、ブラックで頂くことにした。正直、紅茶派の私＾＾；余り、珈琲については、分からない。酸味、苦み、コク、中々、難しい＾＾；意外なのは、通常は珈琲をブラックで飲む私ですが、意外とミルク、砂糖入りの方も、美味しい（*^_^*）。この辺は、素材や技術に由来するものですかね？何より、レトロな空間で友人と飲む朝の珈琲。その雰囲気、堪能しました（*^_^*）。■ちなみに。１９４０年、戦前創業の珈琲店。良く喫茶店なんて欧米文化が、この時代に開店出来たもんだ＾＾；最初から、結構順調だったんだろうか？なんで、デフォルトが砂糖、ミルク入りになったのかも、気になります。誰か、知っていたら、教えて下さい！             
行きつけの店である。ラーメン屋としての利用というよりも居酒屋として利用させていただいている。もちろんラーメンは食べるが。常連さんの多くも長居して酒を飲む。とは言え、ふらっと入店してラーメンを一杯食べて帰る客もいる。どちらの楽しみ方もできる店である。ラーメンは一乗寺の新座と同系統。従兄弟さんだそうだ。新座は一乗寺に移転してからダシの取り方があまくなり、味が落ちたと当方は感じているのだが、その新座が西陣にあった頃の味をここ富士太鼓では食べることができる。また種類を頼むと必ず日替りの突き出しをサービスしてくれるので、酒飲みには大変やさしい店である。マスターの人の良さもこの店の魅力だ。ただ店内が異常に狭いので、まわりを常連に囲まれるとちょっと居づらいかもしれない。また深夜営業であり、場所柄さまざまな客が訪ねてくるので、たまに面食らうことも。ただ、水商売の方、外国人、近所の人、観光客・・・いろいろな客が訪ねてくるのもある意味この店の醍醐味かもしれないし、どんなシチュエーションでもマスターの人の良さが全てをカバーしてくれるので、安心して訪ねることのできる店である。             
私の家の付近は、オサレなカフェなどほとんどないエリアなのですが（汗）前々からこのお店は気になってまして。よく前を通ってて、確かここ、前はアヤシい雑貨屋さんだったような。いつのまにか壬生川通り沿いには、幾つかお店がオープンしてまして賑わって来てるんかいな？？訪問の直接のきっかけは、スイミープロジェクト。京都市内のカフェ12店舗を繋ぐスタンプラリー企画です♪SANNAMIJIさんも参加されていて、地図見たら、あそこやん！！てな感じで。お店は四条壬生川を下がって、踏切を越えると左手に見えます。入口は壬生川沿いににはなく、ここはグリーンで覆われた窓。南側に回り込むと、引き戸の入口があります。2階建てで、2Fにはお邪魔しなかったので、造りはわかりません…1Fは入口付近に食器や雑貨の販売スペースがあり、右手に階段前にキッチン、左手奥がテーブル席になってます。天気もよくて、窓からは暖かい日差しがさんさん♪ソファと植物のキレイなグリーンと、木目のダークブラウンがすごくいい感じです。ソファには小さなクッションが置いてあって、これを腰にあてて座ると座り心地も良く、長居してしまいそうです（^_^）ほんとはコーヒーを飲むつもりで行ったけどゆっくりしたかったのと（一杯じゃ足りない（笑））メニューを見たら、お得な割引をしてた紅茶にしました。キャラメルティー　ポット2〜3杯は飲めて、500円ちょっとだったと思う。お得！！希望なら、更にお湯を追加してもらえます。ミルクもたっぷりつけてくれてウレシイ（‾∀‾*）ポットにひいてあったコースターに、お店のロゴ発見！可愛いっ！　手作りなのかな。何かつまめるお菓子があれば、と思ったけどデザートの種類がちょっと乏しいかな。。。残念。スコーン、シフォンケーキ、パフェくらいしかない。クッキーとか、小さな焼き菓子とかあればいいのになぁ。雑誌を読んで、しばしのんびりしました。雑誌コーナーには、スイミープロジェクトの名前の由来にもなった絵本「スイミー」も置いてありましたよ〜（^_^）知恩寺の手作り市にも出店されてるみたい。でも私はお店の方が近いので（笑）またのんびりしに行こうかな。             
12月某日末廣さんで昼食を取った後は、もちろん目の前にあるお店に行かない手はありません。 京都には沢山の日本茶の専門店がありますが、宇治発祥の製法で作られた 京銘茶が味わえるお店として、有名なこちらへ訪問です。 歴史を感じさせる町屋が多く並ぶ京都ですが凛とした空気が店先に流れる店構え。 茶色の暖簾をくぐると人気店なのが一目瞭然。 平日でしたが、観光客や贔屓にしているお客さんで相変わらず賑わっています。 　　一保堂茶舗 喫茶室 嘉木ＨＰを拝見すると、創業は今から約290年前の享保年間（1717年） 近江出身の渡辺伊兵衛（わたなべいへい）が、京都のほぼ中心に位置する 寺町二条に茶、茶器、陶器を扱う店として「近江屋」を出したのが始まりだそうです。 そのうち、近江屋の扱うお茶の品質の良さは評判を呼び、やがて今から約160年前の弘化3年（1846年） 山階宮（やましなのみや）より「茶、一つを保つように」と「一保堂」の屋号を賜りましたと書いてあります。 (ＨＰ参照） 　　 お土産を買うのはゆっくり後からすることにして、まずは一服しようと右手奥にある喫茶室「嘉木」へ。 以前、濃茶～薄茶と味わったので、今回は12月の限定茶を。 普段、雁がねを愛飲している友人は玉露(天下一)を注文。 もう一つは、12月限定のお茶は大福茶なるもの。 一保堂さんの大福茶は上等な柳(番茶の一種)を炒ったもち米玄米を混ぜたお茶です。 縁起を担ぐお茶だそうで梅干や結び昆布などの入ったお茶を一般には「大福茶」と言うんだとか。店員さんの丁寧な説明も、うろ覚えですいません(汗 　 こちらの茶は20秒ほど蒸らし一滴残らず搾りだして戴きます。 玄米の香りが香ばしいけど風味は強くなくあっさりした旨みが楽しめる物でした。 薄い味わいではなくって、どこまでも上品。 普段、戴く物とは明らかに違いますって当たり前か(汗 そして生菓子は「末富」さんで作られた「キャロル」と言う名のきんとんはクリスマスバージョン。 ツリーの形した遊び心ある可愛い和菓子は甘さ控えめです。 そして直射日光を遮った畑で手間暇かけて丁寧に育てられた玉露「天下一」 店員さんの解り易い説明を聞いて慎重に…(笑 予め急須に入れられた玉露(天下一)の茶葉は鮮やかな濃い艶のある緑色で細くよれて香りにうっとり。 四つある清水焼きの小振りな茶碗に湯を移し替え約60度まで下げて急須へ。 70秒経って最後の一滴まで搾り出した玉露は淡黄色で素敵な色合い。  　 口に含むと、とろりと円やかな玉露の持っている独特な芳醇な甘み・旨みが舌を転がりが口の中一杯に。 こんなに味わい深い玉露は初めてです！珈琲を飲んでホッとするのと次元が違いますね… 日本人で良かったと思う瞬間です。 ゆったりとかわす会話の中でお茶の変化する味わいも良いですね。 生菓子は京華堂利保の…名前は忘れちゃいました(汗 饅頭の皮のようなものに、こし餡を包んでいます。 上品な餡で美味しいのですが、この玉露と相性を考えると私的には金平糖など干菓子の方がいいかなぁ。 店員さんの付かず離れずの行き届いた丁寧なサービスは安心してお茶を楽しめました。 お土産には、玉露雁ヶ音と煎茶芳泉の100ｇセットと京ほうじ茶を購入です。 普段、戴くことの少ない高級茶からお手頃な物も豊富で選択しやすく気軽に立ち寄れるのも嬉しいです。有意義な時間を過ごすことができました～ 美味しいわらび餅が有名な「和菓子処 ほうせん 茶寮 宝泉 」でも一保堂茶舗のお茶が戴けますが、混み合う時間帯だとサービスがなぁ…純粋にお茶を飲むなら、「喫茶室 嘉木」「御室さのわ」が好きです。             
京都の名物居酒屋、豪快な刺身と天ぷらの盛りを見て、京都で酒を飲むときは、是非とも行きたかった店である。ただ、ここの1階を仕切っているおばちゃんが癖があるとのことで、お店の雰囲気、客応対に関しては、かなり重視する私ですので、その点、心配でした。そんな京都を代表する大衆酒場「伏見」を訪れました。非常に味がある建物ですね。こういう雰囲気は大好きです（＾＾）中に入って、1階はぐるりのカウンター。さすがの人気店、大盛況です。このカウンターに満員時は隣の席の方と密着しますから、そういうのが嫌な方は、この店はやめといたほうがええです。2階は座敷になってるそうだが、医大生の飲み会で貸切みたいでした。店頭のメニュー。刺身は、その日の仕入れで日替わりみたいだ。結構、この雰囲気の居酒屋にしては高いって思いませんか？まあ、貧乏人なんで、一番安い「天然はまち造り」（580円）にしました。サービス品ってことでさらに100円引きしてくれました♪このボリューム・・・この値段やとかなりお得でしょう。他のお造り系も、他の方が頼んでいるのを見ると、メイタガレイなんて1匹まるごとの姿造りでしたし見事です。で、もう一つの名物「野菜天盛り合わせ」（300円）。はーいお皿てんこ盛りです（＾＾）この値段300円とは信じられないですね。かぼちゃ、さつまいも、玉葱、なす、蓮根、しし唐、三度豆と、もう大満足の酒のアテです。で、ここでこのお店のおばちゃんについて・・・まあ、噂通りの方ですね。お客に、色々と料理をこれはどう？って勧められるのはまあいいです。ただ、他に2名の方が、カウンターで客応対されていたのだが、このお二方とも、てきぱきとよく動いておられる方です。それなのに、なんでそんな動きしかでけへんの？ってな感じで、いびられるんですね〜これは客側から見たくない情景です。そして決定的だったのが、菊正宗をお燗で頼んだんです。それが非常にぬるかったんですね、徳利を鷲づかみにしても平気なんです。なので、「もうちょい燗してもらえます？」って頼んだら、「ダメ！」の一言でした。客に対してもこの応対じゃね・・・で、もう一人カウンターにおられる方が、客に対してその応対は？って思ったのでしょう。そのおばちゃんがいない隙に「お燗しますよ」としてくださいました。まあ、その応対の感じ方も人それぞれでしょうが、お店に客商売なのだからと、愛想のいい応対を求める方にはオススメできません。どんな言動もまあまあと思える、気の大きい方向きです。居酒屋としては魅力一杯のお店なので、残念ですね。元ネタはこちら！人生気まま、B級グルメでいきましょ！http://bkyugourmet.blog7.fc2.com/ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
並んでいたので、待って入りました。みんな並んでも入りたい感じで結構な人数が並んでました。お店の外まで並んでる人がいるのも関わらず、食べ終わってる方たちは出て行く様子がまったくありませんでした。そして、必ず食べ物を頼んでいるのです。ホットケーキ・フレンチトーストなどなど。。。フレンチトーストが食べたかったのですが、それ以後の予定があって、飲み物だけにしました。でも、並んで飲む程美味しくはなかったです。みんなが食べ物を頼んでいるので、食べ物が美味しいのかも？と思います。彼がレジにいる方にお金を払っている時になにか言っていたので、聞くと、コーヒーの入れ方を聞いたそうです。２０杯ほどまとめていれて、その時出した人以外は鍋で温め直して出しているそうです。確かに彼は「焦げ臭い」と言ってました。コーヒー好きなので良く喫茶店には行きますが、２０杯もまとめて入れてるのにはビックリでした。その都度、一杯ずつ入れてくれるお店が多いので。。。お店の雰囲気自体はいいので、本を読んだり時間をつぶすにはいいのではないかなぁ？と思います。             
久々にとんかつが食べたくなり、かつくらへ。寺町が１番近くなので、さくっと立ち寄る。ここの系列は京都の中でかなり店舗が増えたと思う。三条、寺町、東洞院、京都駅、伏見桃山、一昔前まで木屋町にもあったしな。滋賀、大阪、兵庫、東京にもと、、、すごいとこやな（＊o＊）リプトンも同じ系列らしく、京都本社の会社だそうで。かつくらはほぼ全店行った事がありますが、どの店も木をモチーフにしたシックな和の感じ。どこのかつくらも昼時、夜食タイムになるとほぼ満席になり、店の中が活気付いてます。たいがい、ピーク時には行きません。ゆっくり一杯食べたいし、ビール飲むし。寺町は１Ｆ、地下と分かれており、僕は１人の時は常に１Ｆのカウンター席です。目の前で作ってるのも見れるし、良い待ち時間潰しでもある。地下でもいいんですけど、席の間隔が狭すぎと天井が低いので圧迫感があるので遠慮したい。今日はかつくら膳と茶碗蒸しとビールを注文。漬物をあてにビールをくぴくぴ。小さいすり鉢と胡麻とすり棒が登場。とんかつが出来るまで胡麻をすりすり。胡麻のいい匂い＾＾ソースを入れて待つ。のちおひつに入った麦御飯、味噌汁。どーん！かつくら膳登場！＼＾o＾／ヒレかつ１００gぐらい、でかい海老１本１５～２０cmぐらい　超ボリューム☆ヒレかつをソースでぱくり。　柔らかく肉厚～♪エビフライをタルタルソースでぱくり。　ジューシーでぷりぷり～♪柚子ドレッシングをキャベツにかけてモリモリ食らう。柚子ドレッシングも美味いです！茶碗蒸しも出てきた。ふむ、美味い。御飯も味噌汁もキャベツもお替わり自由なので遠慮なく頂く。隣の若者はかご一杯のキャベツをもらい、ぺロりと食べてた。尚もおひつの麦御飯もお替わりし、壺の漬物もほとんどない。どれだけ食べるんだ彼は？？若者恐るべしーー；いや～こんだけの量を食べるとお腹も満足満足♪かつくらならチキンカツから特上カツ、湯葉コロッケや野菜巻きカツ等種類も豊富なので老若男女問わず満足できるんではないでしょうか。レジには漬物、柚子ドレッシングのお持ち帰りもあるので、お土産にもどーぞ。御馳走様でした。             
　近鉄桃山御陵駅から歩いて１分と便利なところにあるので、仕事帰りにちょっと一杯飲んで帰るには良いお店です。私は、カウンターで軽くひっかけて、気持ちよく帰宅するために使っています。　日本酒「英勲」の蔵元直営なので、飲み物は日本酒セレクトが基本。「英勲」でも辛口、本醸造、純米、吟醸など種類種類は豊富でお値段もお手ごろ、しかもうまいと言うことなしです。　料理は、うまいお酒をさらにおいしく飲むために、うまい肴が厳選されています。エイひれや鮭トバの炙りや魚の炭火焼きも抜群だし、鯛とごぼうの煮付けなども本当においしい。至福の時間が味わえるお店です。             
仕事帰りに一杯飲むには最適な場所にあるお店です。立地の良さもあってか、すでに訪問回数はかなりの数に登ります。お造りや釜めし、その他一品まで、お料理が美味しいのは他の方のコメントで見てもらえればわかるのではと思うのですが、ここの良いところはポイントカードの還元率！案外すぐたまる上に結構割引してくれます。そういうところも大事ですよね。雰囲気も良いし、また行ってしまうと思います。ただ予約しないと基本的には入れないことが多いので注意です。             
本当に、近所の焼き肉屋さんなのですが、今まで、行った事がないお店でした。京都は、何かと焼き肉屋さんも充実している街ですし、ご近所にも『北山』『[a:26010258,南山]』『芝蘭 』『喜田膳 』『炭火焼き肉盧』『しちりん屋』『神戸牛 焼肉 りょう 京都店 』などいろいろ、よりどりみどりです。何となく、近所のお店で、お店の名前から、安っぽい雰囲気がしたもので、なんとなく足の向かないお店だったんですが最近、店内改装したとのチラシ広告（居心地の良さそうな雰囲気）をみてはじめて、訪ねてみました。個室があったり、宴会していたり、テーブル席も壁で仕切られており様々な用途で利用出来そうです。肉は、陶器皿に盛られレバー、ユッケなど生ものも臭みなし肉質も、良好ロース、カルビなどは、さいころステーキ風のカットになっており炭火で焼くと、表面香ばしく、中身柔らかジューシーに焼けます。優劣つけにくいツラミは、上記のご近所焼き肉のなかでも、平均点以上でしょうかホソは少し、脂身の処理が少なく、たっぷり内蔵脂肪付き（賛否両論）ででてきます。ビール生中は少し、ボリューム少なめ（儲けないで）地ビールは、信州の『千曲川のスケッチ』といううものを置いておられます。はじめて飲む地ビールですが、旨味とコクがあり美味しかったです。ワインは８種類程リストされています。グラスワインはそのうち赤、白１種類づつあります。グラスワイン赤はイタリアワイン、ミディアムボディでまろやかで、渋み少なくでもスパイシー一杯650円でした。最後に石焼ビビンパで締めくくりお腹いっぱいで一人6000円程度でした。この値段を出せば、肉は高級感たっぷりですし、肉質もまったく問題なしでした。ご近所大宮商店街も侮れません盛り上げて行きましょう。             
去年の夏の話。折角、京都に来たんだから、食べ歩きやカフェ巡りだけじゃなくて、観光もしようと事で金閣寺・銀閣寺を見て、市内に戻り、お茶を飲む事にした。食べログで検索してあったこちらの店に。地図を頼りに探したが、なかなか見つからなかった。河原町から京都市役所へ行くメイン通りを少し入った所にあった。外観は廃アパート。その一室を改装した感じ。夏の暑い盛りだったので、喉が渇いていた事もあり、アイスコーヒーを発注。この空間は近所にあったら普段使いになると思う。喉が渇いていて、味わう前に飲み終わってしまった。時間も無く、もう一杯飲めなかった。改めて他レビューアーの方の撮った写真を見ると、ケーキがすごく美味しそうだ。今度、京都へ行く機会があったら、再訪問します。             
昔ながらの遊郭の風情ある町並みのなかにすっぽん料理「大市」はあります。屋形は築３００年という建物を大切にまもっている様子ですべての部屋から庭が眺められとても落ち着きます。すっぽん肉のしぐれ煮を先附けとしていただくとさっそく本料理である「まる鍋」に。頭から尻尾まで一口大に切った骨つき皮つきの肉が、見てても怖いくらいにぐつぐつと煮立った土鍋で持ち込まれると部屋の中はもう生姜のきいた何ともいい香りで一杯に。仲居さんに取り分けてもらうのはまずスープ。お酒がかなり入ってますが、酒飲みの私は更に酒を加えていただきます。至極贅沢な和製ホットカクテルと言ったところか。続いてコラーゲンたっぷりのすっぽんをいただきます。もちろん雌亀のたまごもたっぷり入ってました。もう一度おなじ鍋がきます。（２鍋くることを知らなかったのですごく嬉しかったです）すっぽんとの別れを惜しみもう一度追加をたのむ。さすがに雑炊は無理かなと思いましたが、餅がはいってたにもかかわらずぺろり。これで一客２．３万はかなりお得では（追加鍋は９千円くらい）ＰＳ：前日のすっぽんの余韻を残しつつ、あくる日起きると本当に肌がつるつるに！やはり天然のコラーゲンはすごい！と実感！！09.12 再訪スープが醤油辛らくてびっくりしました！それにまる鍋の重要なお味の生姜があまり利いておらず、前回とは違った味に驚きました。この濃さでは、前のように追加鍋はもとより一人前のスープすら飲むことはできませんでした。それと卵が全く入っておらず、これにもがっかり・・・（時期的に卵が少ないとのことでしたが）次回はスープのお味が戻っていることを期待しています！             
評価低いですね…。一つは内部票？普通にいいお店ですよ。確かに客は少ないけど、そっちのほうが落ち着くし、料理・ドリンクも早く出てきます。忙しいときの接客が見たいとか、料理がどれだけぶれるか試したいとかでなければいいのでは。そんな意地悪な人は土曜日の19時にトライすればいい。お料理は基本的に当たり外れが少なく、要するに特徴があまりない。炙るということがメインなのだろうが、特化され切ってはいない。天ぷらは炙る必要は全くない。それでも味は普通に美味しい。問題はドリンクでしょう。ラインナップは結構いいのだが、居酒屋で出すべきではないものがリストに載っている。一杯（120ｍｌ）5000円の日本酒を飲む客は一体どれだけいるのか。抜栓後の管理は一体どうなっているのか。実際、飲んだ2100円の松の司2004古酒は、明らかに美味しくなかった。間抜けな味になっていた。こんな売り方は道楽としか思えないし、日本酒の作り手に失礼だと思う。ちゃんと銘柄ごとに期間を設けて、流しているのだろうか。それとも道楽よろしくそれを飲む内部の方（オーナーとか）がおられるのか。それならそれでいいのだが…。流すよりはましだろう。なんて変なことを考えてしまいます。まあ5000円の日本酒出してるのが、マイナス査定にはならないですが、管理はしっかりしてほしいなということです。あと接客のブレがかなり感じます。人によってちぐはぐ。統一感がない。これは何とかならないのかな。基本的には普段使い出来るいいお店です。             
日本酒が好きだったら、ぜひぜひ行ってみるべきお店です。私はふだん、この食べログには人の好みはさまざまだから、ということを何とはなしに考えながら書いているので、絶対に行ってみるべき、とは書かないのですが、この「よらむ」さんには、日本酒好きだったら、ぜひぜひ行ってみるべきです。カウンターだけの小さなバーです。実は私、バーに入るのは生まれて初めてで少し緊張していたのですが、お酒がすすむにつれて、緊張がほぐれて、楽しい夜を過ごすことができました。こちらはいろいろな種類の日本酒を飲むことができるように、おちょこ一杯、60ccくらい、つまり１合の３分の１からいただくことができます。一杯、４００円から５００円くらいです。こちらのバーは純米酒のみ。ですが、日本全国、本当にいろいろな味わいのお酒を頂くことができます。それでもお酒の傾向というものは、やはりあって、食中酒というよりも、お酒が主役になる、そういったものが多いような気がしました。イスラエル出身のマスターにお酒の好みを言うと、実にうまく、いいお酒をとりあわせてくれます。さっぱりしたものから、しっかりしたものまで、おいしく組み合わせてくれます。私の印象に残ったお酒は山形の「白露垂珠」と能登の「輪島物語」。よくこんなお酒を探してくるな、というラインナップです。とはいえ、マスターがマニアに蘊蓄を傾けて、というお店では全くありません。こちらがきかなければ、いろいろと話してくることもありません。静かなお店です。さらにおつまみもおいしかったです。茄子のごま炒めやパスタなど、こってはいないのですが、お酒にぴったり合って、おいしかったです。初めて行ったお店なのに、私の好みを考えてお酒を出してくれるのもうれしかったです。妻はそんなにお酒は飲めないのですが、とても楽しいお店だと何度も繰り返していました。京都に行ったら、日本酒好きはぜひ寄ってみて下さい。後悔はしないはずです。             
2009/12/04　ＪＲ京都駅の八条口を出てＪＲ高架沿いを西に向かうとガード下にあります。ホテルの近くに天一を発見し行ってみることに。外観は喫茶店みたいな店構えで店内も喫茶店そのもの。タートルネックの親父さんが接客対応しています．．．ＡＭラジオが流れてて、ホントに喫茶店に居るようで、良く言えばアットホームな感じ。まずは“瓶ビール５００円”と“餃子２８０円”で注文。餃子で一杯やりながら“揚げ焼売定食８００円”を注文、もちろんニンニク入りで頼みました。最初にラーメンとライスが登場。見た目は普通の天下一品ラーメンで麺も中太ストレート麺です。ですが次の瞬間ビックリです。スープを一口飲むと．．．薄い．．．薄すぎる味。ニンニクが効いているものの、この薄さはなんじゃろう！！ほんば京都のお膝元で、あのギトギト、ドロドロスープは何処に行った～！麺も伸びており、完全に手抜き？？っと思うぐらいでした。あえて餃子と揚げ焼売の評価はしませんが、天一のラーメン目当てで入ったので残念でした。最後に生産するとレジはあるのですが、叔父さんの電卓で精算していました。料理・味　２．５サービス　３．０雰囲気　　３．０Ｃ　Ｐ　　　３．０酒　　　　－総合評価　２．５一人あたり使った金額　１５８０円             
先日しぇからしかに言ったせいか・・・。妙にラーメン腹です。前述の通り、僕はラーメンは特に詳しくも無いです。特に参考にならんと思います。って事で一神堂わざわざ出向きました。京都です。しかも最寄駅は丸太町・・。微妙すぎな場所ですね。京都の超有名店東龍の姉妹店。夜の闇の中、提灯発見しました。もう既に、旨い雰囲気をかもし出してますね。店内は完全屋台風。待ちも無くスムーズに入れました。連れは一神堂ラーメン。僕は中華そば。さぁ・・・・。来ました。本当に画像が暗くてすいません・・・。まずは一神堂ラーメン・・。なんと浅利が入ってます。塩豚骨ベースに浅利？もう無茶苦茶じゃん。と思いながら一口。・・・・・旨いです。凄まじくあっさり。しかし旨味も強く、浅利の出しがしっかり効いてます。同時に中華そば登場。来ました。麺は自家製玉子麺。喰らいます・・・。っ！！！！！！！！！！！！美味すぎます。失禁しました。プリプリの玉子麺は絶品。何よりもスープが半端ない。このコクは凄い。なおかつ濃すぎない。生姜の風味も生きてます。提供時間が比較的遅いのは店主が一杯一杯ちゃんと味見をしている。このスタンスは素晴らしい。そして中華そばは650円・・・！完食。美味しいラーメンを食べた後って、幸せです。最後に水を飲み、口を洗う。でも、もう一口だけスープを飲む。洗う。飲む。を繰り返す。店を出た後も尾を引く美味さでした。絶賛でした。更に新店もできた模様。福仙楼。御馳走様でした。良ければブログも晩御飯の参考に・・【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/             
雑誌「日々」でも紹介されて、ずっと行ってみたかった、オオヤコーヒーが飲めるお店。ようやく行くことが出来て本当に嬉しい。最近職場でコーヒーを豆から挽いて淹れるようになって、少しずつ味が分かるようになって、豆も選ぶようになったので、なかなか手に入らないオオヤコーヒーが飲めるのは、もー、なんというか、感激にちかい(笑)最初はオオヤさんの弟子の方の植物店に伺ったものの、その日のコーヒー豆は売り切れてしまい、「もし時間があれば、カフェ工船に行って見ませんか？」と可愛らしい地図を書いていただき、タクシーで向かいました。「入口に赤い実のついたリースがあるのが目印ですよ」と言われたとおり、リースを発見。下に揺れるカフェ工船も可愛い～ドキドキしながら、古い階段を上がり、ドキドキしながら、教室みたいな入口の扉をガラガラ。混んでると思ったら、カップルが一組だけで、すんなり座れました。そこまでホントに「おそるおそる」って感じだったものの、横を向いたらマイブームの自転車の車輪がいっぱいあったり、店内が素敵なコップやらポットやらがひしめきあっているので、すぐ落ち着いてゆったり気分。その日は素敵な女性が一人で珈琲を淹れていました。この女性のお話がまた面白くて、他のお客さんに話しているのに、つられて私も笑ってしまったり・・和みます。さて、珈琲は本当に大事に淹れてくれる。淹れている時は電話も出ないし、湯煎の温度も抜群です。湯煎っていうのがちょっとビックリしたけど、こんなにまろやかになるんだ～と目からうろこ。味は苦めだけど、後味はすっきりしていて、なによりアロマが素晴らしい。自分が珈琲の良い香りにすっぽり包まれて、その膜がいつまでも破れないような・・ミルクも私は温めたものを普段から入れているのだけど、「どういう温度で入れますか？」ときちんと聞いてくれるし、ネルドリップはミルクをちびちび入れるようアドバイスしてくれたり、美味しい珈琲を美味しく味わってもらいたいという思いが伝わる接客でした。途中で常連さんの方が来て、カフェオレをオーダー。カフェオレはペーパードリップなのかな。カフェオレボウルもすごく可愛い～うー飲みたい！でも自分はこの一杯で100％満足していたため、その余韻を壊さないためにも飲むわけには行かず・・・残念。次回は絶対カフェオレにするぞー！お土産にも200グラムいただきましたが、もちろん評判が良く、「なんでもっと買ってこなかった」と叱られました(笑)こんなに美味しい珈琲を気軽に飲める京都の人が羨ましいな。             
ここに初めて来てから20年くらいだろうか。錦市場の西の入り口の側、小さな暖簾を気がつかずに通り過ぎてしまう人も多いであろう。カウンターのみで席は5名分。混むときは待たされる。内装にこだわる方にはお勧めしない。小生と同い年の主人は二代目、創業50年だそうだ。ちなみに店名は、ご主人の苗字である。10年前頃までは、検索エンジンで検索しても殆どヒットしなかった。その頃は地元の人が多く、お客さんと女将さんとの京都弁での会話を脇で聞きながら一杯遣っていると、京都に居るという実感がした。最近では、ガイドブックにも載ったのか、昼時はいつも混んでいる。商売繁盛は御同慶の至り。これだけ繁盛しても、味は昔のまま。ゆっくり酒を飲むときは、お客さんが少なくなる14時以降とするようにしている。お互いに名乗らないが常連さんとご一緒することも多い。営業は11時半から午後6時頃まで。メニューはそう多くは無いが、味は折り紙つき。何を食べても美味い。年間を通してのお勧めは以下である。握り盛り合わせ：見た目も美しい芸術的な一品。ネタはヨコワ、車エビ、ホタテ貝柱、由良のウニ、鯛、赤貝。烏賊や〆鯵が入ることもある。車エビの替わりに、季節には、しらさエビという瀬戸内海特産のエビが出ることもある。車エビより身が柔らかく甘みがある。ミックス丼：盛り合わせのネタを切って、わさび醤油に漬けた散らしドンブリ。穴子丼：ツメを塗って刻んだ穴子を乗せたドンブリ。ここの穴子は、旬の時期でなくても、脂がのって柔らかいのが不思議。鯖寿司：秋から冬に脂が乗るが、年中食べられる。鯖は〆過ぎていない。五島列島付近で採れる生鯖であり、冷凍物ではない。酢飯は京都の押し寿司用の甘いものではなく、江戸前の酢飯に近いので、造ってもらってすぐ食べるのが美味い。持ち帰りも可能だが持ち帰ると酢飯がすこし固くなるのでお店で食べるのがお勧め。私は一人で一本食べるには量が多いので、鯖半々とお願いして半分を刺身にして貰う。春には生の鳥貝が入る。肴としても握りにしても美味い。筍の煮付けが付だしで出ることもある。夏にはウニ：淡路島の由良のウニが旬を迎える。鱧寿司：造るたびに骨切りする鱧を使った鱧寿司が美味い。鱧を白焼きまたは照り焼きして肴にするのも良い。鰺寿司：旬の鰺の押し寿司。皮が虹色に輝く脂の乗った身の厚い新鮮な鰺である。肴にしても良い。秋～冬には鰤：いつも入るとは限らないが、一番脂の乗ったところが味わえる。握りか肴が良い。松葉蟹：甲羅に味噌と剥き身を乗せたものを甘酢で、肴に最高。蟹寿司：蟹の剥き身を乗せたドンブリ。握りにもしてもらえる。デラックス丼：ミックス丼に蟹の剥き身を乗せたもの。鰆西京漬け：自家製。食べ頃に出してくれる。もちろん美味。酒は白鹿。季節の美味いものを肴に、昼下がりゆっくり飲むのは酒飲みにとって至福の時である。京都まで行かなければならないが、京都に来る楽しみでもある。跡継ぎが無ければ店を閉じることになるであろう。閉店を知らずに来たお客様をがっかりさせたく無いので、連絡先を教えてくれればその際は通知すると言う。一見さん、常連さんを区別せずに平等に接するというポリシーの例外であるが、お言葉に甘えた。しかし、できれば受け取りたくない報せではある。             
奥の座敷で、コースで頼んだ時の料理の質がいまいちでした。お酒の品揃えも少なく、相方が困ってました(日本酒、焼酎とも1種類)。これらを踏まえて、少し評価を下げさせていただきました。やはりカウンターで好きなものを頼むべきなのでしょう。2012年5月・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・旦那衆が祇園で遊んだ後、小腹が減ったときに寄っておばんざいを肴に一杯やって帰る店であったと聞きます。カウンターに座って、目の前にある皿に盛られた料理から好きなモノを頼んで、適当に飲むのが良いと思います。着飾って出かけるような店ではありません。今の女将さんは2代目です。先代のときは、司馬遼太郎、梅原猛などの学者、お寺の和尚さんなどが通っていたそうです。私はこの店にはじめてきたのは30年位前で先代の女将が存命でした。その後年に2～3回訪れます。初めて来たときから、料理の味は変わっていません。私の定番は。写真の、鯖のきずし、鰊と茄子の炊いたん、鴨ロースです。冬から初春には鯛の入った造りも。おばんざいとはいえ、特筆すべきことは、素材が厳選されていることです。例えば、鯛。相当の高級店でも養殖ものが使われますが、ここの鯛は天然です。しかも身が活かってます。下手なカウンター割烹など足下にも及びません。おばんざいやとして四つ星です。はやりの創作和食的な店と違って、京都の人達が普段食べていたものを出してくれます。酒は賀茂鶴で、少々甘口でありますが、料理には合いますので許容範囲です。口コミをみると、あまり幸せな体験をしている人が少ないようです。冬の空いている時期に、カウンターで一人、きずしやカブラ蒸しをアテに、熱燗の賀茂鶴を飲んでいるとホットとします。お酒を嗜まれない方には向かないかもしれませんね。             
京都のリトル繁華街阪急電車の西院駅の裏側に飲み屋街があります。その内の１件を紹介します。平日の１９：００に行きました、お客さんは、２組です。カウンターのみなので、アットホーム感が漂います・・・・・なんと言ってもコストパホーマンスの良さに納得します。ここはちょくちょく通っていたので、満ち合わせに使ったり、軽く一杯飲む時に行きますが、生ビールも黒も有るし、日本酒、焼酎、ワイン、チューハイ、マッコリまでもあります。焼き鳥から、お刺身、また冬になると、おでんもあります。焼き鳥も１本からオーダーでき、１０００円でほろ酔いになります。昔は朝の４時ごろまで開いていたのですが、大将が最近しんどいと２４：００ぐらいの時間で閉めます。オススメは、生のハーフアンドハーフと、おでん。             
基本的にラーメン屋に限らず、大型チェーン店はあまり好きじゃないです養老の○で飲むなら近所のオッサンが独りでやってる一杯飲み屋に行きたいタイプです。大概の場合味だってその方がいいからです、（もちろん良くない個人店もいっぱいあるけど）ただ天一だけは僕の中で別格です。だって月に一度は気がついたら食ってますから・・・これって色んな意味で凄いですマクドナルドのハンバーガーは２年食わなくったって平気吉野家の牛丼は３年食わなくったって平気そもそも食いたいと思って店にほとんど入ってないな、なんとなく入ってる感じところが、天一は完全に食いたいと思って入ってる。看板見て食いたくなる時もしばしばそんなチェーン店は他にどこにもないです。もちろん「ラーメン道」と言うよりは「ジャンクフード」の部類に入ることは判ってます。こってりラーメンと白ご飯おのセットを頼んで、ラーメンが来たら、「ラーメンのたれ」をぐるっと一回し。トロっとしたスープがまとわりついた中太麺をすくい上げ、一旦ご飯の上に着地させてから、麺をすすり、こってりスープが滴った白ご飯をかっこみますなんてジャンクな食べ物なのでしょう。しかし・・・このラーメンより美味いと感じるラーメンは数々あれど、このラーメン程常習性の高いラーメンに出会ったことが無いのもまた事実又食いたくなる独特の味、そしてまた食いたくなったときに、そこらじゅうに有るという便利さ。その両方の相乗効果で、僕の心を鷲掴みにして離しません。正直、北白川の総本店は一味違うなんて聞いて、食べにも行きましたが、僕には同じ天下一品でした。そして、それでいいとも思います。天一は、これからもきっと僕の中でずっと上位を維持し続ける永遠のジャンクフードだと思います             
【レビュー更新：２００９年１２月】友人が遊びに来るというので、こちらのお店を予約しました。これまでは伺った当日に適当にアラカルトをお願いしていましたが、折角の機会です。事前予約が必要というこちらの名古屋コーチンを使った鶏鍋のコース（一人５０００円）を選ぶべきでしょう。奥の掘りごたつ席、足元に温風ヒーターがあって嬉しいですね。久しぶりの会話も盛り上がりながら、たっぷりといただきました。名古屋コーチンの鶏鍋コース（５０００円）○造り：かわはぎの肝ソース和え。甘くクリーミーな味を楽しみつつ、少しつけたポン酢のアクセントも嬉しい。良いスターターです。○前菜：マスター得意のイタリアンのサラダ。生野菜の他に、カキのオイル漬け、名古屋コーチンの自家製スモーク、ノーマルとピカンテの二種類のサラミ、それに定番、肝のパテ（パン添え）も。前菜というには充実しすぎる皿に、満足度は高まります。○鶏鍋：４人で丸一匹です。大きな鍋に、鶏、キャベツ、九条葱、京芹の軸、豆腐がこっくり煮えて登場しました。５時間以上鶏を煮込んで出たスープを、まず塩で整えて一緒にいただきます。名古屋コーチンは、もうホロホロと身が外れる状態で、野菜と一緒にポン酢でいただきます。大根おろし、きざみ葱、自家製のゆず胡椒と薬味も多彩。ほどなく追加の野菜として、下仁田葱、九条葱の青い部分、京芹の葉などが登場。甘みが変わって、結構でした。見た目の迫力はもちろんですが、入れる野菜に繊細な工夫があるのが印象的です。○雑炊：残っただしは濃厚。満腹でペースが落ちた皆を横目に、結局四膳いただいたのは私。○デザートとお茶もう身体中ポカポカ。最初は寒いねと言っていましたが、結局焼酎をロックや前割りで飲む程でした。寒い冬に、お肌に良い「コラーゲンタップリ」。そんなコピーが無くても、美味しい鍋は女性にも人気でした。注：この日は、コース代５０００円に多めのお酒代ですので、通常の予算より高くなっています。（以前のレビュー）【２００９年夏の初訪問から数回】まだまだ安酒と見られていた二十年以上前から焼酎飲みの私にとって、最近十年の芋焼酎ブームは悲喜こもごもでした。居酒屋での飲み物として定番化し、多くのお店で楽しめる様になりました。一方人気でプレミアがつく銘柄が出て、さらにブローカーの様な商売をする酒販店の噂も聞きました。隠れた美味しい銘柄を手に入れるため、「まさるや」のご主人に試飲をさせていただきながらアドバイスいただき、お気に入りを見つけて楽しんでいたものです。そういうお酒がどんどんプレミア銘柄になり、別のものにしたらそれにもプレミアが付く。離れて住んでいる今では、紹介いただいた銘柄の多くが、常識的には買わないような値段がネットでついています。そういう酒販店では他のお酒含めて絶対に買わないのですが、仲良く話をしていた女性が人気者になり、手の届かぬ存在になってゆく感じは寂しいものです。閑話休題。そういう私も京都に住む様になって、何とかプレミア化していないお気に入り銘柄を一つ見つけて、家で楽しむことができるようになりました。しかしそれ以外のもの、特に以前に楽しんだ焼酎が良心的な価格で飲めるお店はどこか無いかな、と思っておりました。さらに料理も美味しいこと。そしてついに通えるお店、炎の火を見つけました。初めてお邪魔してから数回、若いけど趣味人に見えるマスターの作る料理で、いつでも焼酎と料理が楽しめるお店として定番化してしまいました。こちらは炎の火は「ほのか」と呼びます。名古屋コーチンとスピリッツのお店、となっていますが、それだけでは語れぬバラエティーで楽しむことが出来ます。お店は７、８人が座れるカウンター席と、奥にお座敷があります。まずカウンター席後ろにある大量の一升瓶に驚くでしょう。芋、麦はじめ泡盛まで。四合瓶などはカウンターの前にずらりと並び、壮観な感じです。嬉しいことに、どの焼酎も基本的に一杯５００円の超明瞭会計。原酒など度数や価格の高いものは、量で調整されます。懐かしい銘柄を行く度に一つ、二つ楽しむのは、とても楽しいです。お湯割りは、先に水で割って黒じょかに入れて燗にする本場式。さらにお薦めの芋焼酎、「明るい農村」は、標準品から紅芋づくり、それぞれの初だれ、さらに前割りまで用意する丁寧さ。好みをいえば、ママというには元気で若い女性がお奨めで選んでくれますし、本格的に焼酎を楽しむのはこちらをおいて無いでしょう。料理の方はさらにすごいです。○名古屋コーチンのお店なので、その日に仕入れた地鶏の七輪焼が第一のお奨め。小さな炭の七輪を使って新鮮な肉を自分で焼くスタイルで、二人前（１８００円）から用意していただけます。一羽ごと仕入れられたものを捌いているので、色々な部位が日替わりで楽しめます。表面の色が変わるぐらいの軽い焼き加減で十分、レモン塩かタレをつけて濃い味の鶏を楽しみます。直ぐに売り切れるので、前日までに予約しておくと確実です。他にもも肉とネギの焼鳥、数限定の手羽、ハンバーグ状で出されるつくね、親子丼などの卵料理までいろいろ楽しめます。○日替わりのメニューが数多くホワイトボードに書かれています。新鮮な魚を使った造り、たたきなどが色々と並んでいます。しめ鯖なども安くて美味しく、本当に外れがありません。○最大の隠し球は「イタリアン」。なんとイタリア料理店での修行経験をお持ちのマスターは、その日の食材を使っていろいろ用意してくれます。時しらずのカルパッチョ、鶏肝（もちろん名古屋コーチン）のパテなぞ、本当に美味しいです。きのこのフリッタータもボリュームタップリ、自家製のピカンテのオイルまで用意する本格派。パスタはカルボナーラ、ペペロンチーニ、アラビアータは定番でいつでもいただけますし、日によってはラグーソースも。チーズを使った料理もバッチリ。ということで、ワインやスプマンテも手頃な値段で楽しめる銘柄があります。○さらに韓国風の料理まで。サラダ、胡麻の葉のおにぎりで〆も素晴らしい。ちょっと珍しい点としては、こちらは「お通し」もきっちりした一品で出されることです。ホワイトボードの前菜的な一品から何か供されることが多いです。事も無げに、大粒で甘い紫ずきんとか出て来ます。良い物が出て来ますから、慌てずにゆっくりと待ちましょう。あと一つネガティブなポイントを記載しなければなりません。全面喫煙可能、かつ常連様に喫煙者多数。非喫煙者に対する配慮は限りなくゼロです。苦手な方は奥の座敷を予約する等をお勧めします。マスター＆マダム自身が美味しいもの好き。一所懸命作られるので、混雑時のオペレーションはキツい感じがします。それでも湯割りを飲みながら地鶏もカポナータもいけるという自由な方には、是非お奨めしたい洛東の穴場です。             
東京からの知人が来ていたため、ホルモンが食べたいということでこちらに決定！以前から気にはなっていたものの、行列をよく見かけたので今までは躊躇していました。５時からの開店ですが早めに行きまして、その時点で誰も並んでいません。一番乗りだったようですが、木屋町とは別のほうにも入口があるのですね。木屋町側にも人が集まり始め、向こうの入り口付近も人が集まっていそう・・。しかしすぐに入れて座れましたので、よかったです(^^)vただあっという間に満席なので、早めに行ったほうが無難でしょうね。初心者の方はコースを、ということで全員でコースを注文。塩で食べるお肉からタレで食べるもの、最後には締めのうどんと確かに初心者には親切丁寧。しかもタレや塩とバツグンのマッチングです！またお店の方が説明しながら焼いてくれるので、絶妙な状態で食べられるのが嬉しい。自分達ではあっという間に焦がしてしまいそうでした。コースのお刺身を何種類かの中から選べるので、レバ刺しと牛刺しを注文。このレバーが非常に美味しいのです♪シャクシャクとした食感でありながら、レバーのコクもあるためレバーっていろいろな食感があるんだな～と感心。前に別のお店でモチレバーというのを食べたときにもモチモチ感に感動したのですが、ここのレバーもまた新食感でした。マルチョウやホソがあればそれでいいや、とコースを安易に捉えていましたがイヤイヤ、なんと中味の濃いコースでしょう。（￥２６８０）ボリュームもさることながら、タンコリのコリッコリッとした食感はよい刺激を与えてくれますし(一緒に焼いてくれるモヤシもシャキシャキで美味しい）プルプルのマルチョウなども、脂が口の中でどんどん溶けていきます。アカセンもかなり美味しく・・う～ん、何でしょう・・砂肝を程よく煮込んだ歯応えのある柔らかさというのでしょうか、かなりお気に入りになりました☆並んで待っている方がいらっしゃるので、本腰を入れて飲むような場所ではありません。でも芋焼酎も麦焼酎もありますし、コースを食べ終わるのに時間もかかるので時間的にはお酒を飲むかたにも満足できると思います(ボトルはなかったと思います）。まず、食べるのに忙しくて飲んでいられないかも。基本的にかなりニンニクが効いたお料理ですので、心して行くべしという感じです。洋服は半端じゃなく匂いがつきますし、次の日の部屋の中も匂いで一杯でした。締めのうどんは私には少し甘かったので、慣れてきたらコースではなくアラカルトで行きたいな～。タレとご飯のほうが合いそうな気もするし・・。満足度はかなり高いです♪             
会社の同僚がおすすめだというので、3人で食べに行きました。10日以上前に予約したにも関わらず、カウンター席しかとれなかったほどの人気ぶり。実際食べに行って、納得です。この内食の進む中、3,000円程度であそこまでおなかいっぱい食べられるお店なんて、そうそうないんじゃないでしょうか。それも、その全てにハズレがない。お酒を楽しむ暇もないほど料理が次々でてくるので、そっちで満腹になってビールをがばがば飲む余裕はありません。現に大酒飲みだった友人が、ビール一杯だけで他飲み物は注文していませんでした。普段はたくさん食べる私も、あまりの品数になかなか食べきることができず、でも全部美味しいので食べたくて、3時間かけてやっと完食、といったかんじでした。本当にすさまじいコストパフォーマンス。最後に出た「ほうじ茶アイス」が最高で、「韃靼そば茶」にも一目ぼれ。確実に食べすぎた感はあるのに、胃もたれもなにもなく、さっぱりと食べられました。友人との食事会にぜひ行きたいお店。でもお酒飲むなら他のお店がいいかも。せっかくのお料理を残しちゃんじゃあ、本末転倒ですしね。             
地元の伏見酒を全部集めて試飲できるお店はここ。若い旦那さんと白髪頭のオーナーがいい雰囲気をだし、喫茶店やラウンジのバーみたいなカウンターがおしゃれなところ。そしてここのシステムはますメニューを出してくれて、利き酒の猪口か小さいガラスの猪口かをえらべる。利き酒の猪口の方がいく分かやすめにせっていしてる。お勧めはお店の人に利き酒でお任せといえば、１０００円以内で美味しいお酒を飲ませてくれる。同じ場所なのに蔵によって味が違う発見が出来て楽しいとおもう。大手筋商店街の真ん中にあり少し歩かなければならないが、からくり時計や街の雰囲気を見て楽し見ながらなら時間は気にしない。まず蔵を見る前にここで一杯飲むものいいだろう。             
伏水による黄桜麦酒酒蔵仕込。カッパッパールンパッパー♪訪問日2006年02月10日（金曜日）住所京都府京都市伏見区塩屋町２２８番地サイト公式サイト子供連れまぁOK広さ大型駐車場有り私的満足度ここはホントなら京阪の「伏見桃山」って駅が一番近いらしいんだけど、キンシ正宗「堀野記念館」で飲んでイイ気分、地下鉄烏丸線で「丸太町」から終点「竹田」まで居眠りしつつ、そこからタクシーで約10分1,000円ちょっと。如何にも酒蔵って感じのキザクラカッパカントリー。でもその外見とは裏腹に内部は近代的でキレイに建てられている施設って感じ。そして敷地内は至る所にカッパカッパで少々カッパが過ぎる感あり（笑）。カッパ天国にカッパショップ、カッパギャラリーにカッパガーデン。それとカッパ・ビア・ブルワリーとカッパ・酒・ブルワリー。ん？「酒ブルワリー」っておかしくない？ま、細かい事は抜きにして、そんなにカッパ好きがいるのかどうか分からないケド、とにかくカッパ三昧な事は間違いなし！。はて？私が目指す地ビールレストランは何処にあるのか。。施設内の地図によると、カッパ天国ってのは別名「黄桜酒場」らしい。。ヨシっ、ここから入ってみよう。「カッパ天国」と「黄桜商店（カッパショップ）」の両方看板を掲げている入り口から中に入ると、そこは奥に広い売店になっていて、奥に進むと。。をぉ！ここが「カッパ天国」への入り口か。のれんをくぐるとまた廊下になっていて、正面にはカウンターの部屋、その左手には中型のレストラン。。さて、どっちがどっちなんだろう。。とどちらへも入るのを躊躇していると、中からオニイさんが出てきて「いらっしゃいませー」。私「えと、コッチとソッチ、どちらがどうなんですか？」店「どちらでも同じですよ。ではこちら広いほうでゆっくりどうぞ！」で、レストラン風の部屋へ通される。中は中型のレストランで、テーブル席を囲むように掘こたつの小上がりが配置されている。まぁ普通の居酒屋って感じ。平日だし時間はこの時夕方6:00でお客さんはまばら。メニューはビール、日本酒、カクテル、に焼酎、一品おつまみ、揚げ物、炙り焼き、お造りに甘味、サラダに御食事まで、結構充実。「黄桜蔵出し清酒・麦酒」の垂れ幕に見とれつつ、取りあえずビール一杯だけ注文。しかし、さっきのカウンター席の部屋も気になる。。折角だからそっちでも飲もうかな、って事で丁度一杯目を飲み終わって、「すみませーん、さっきのアッチのカウンターでも飲みたいんですけど。。」店「あっ、どうぞー！」で、いそいそとカウンター部屋へ移動。レストランコーナーとは全然違う雰囲気。。カウンターのみの部屋。カウンター前は硝子張りで、仕込釜二つがドーンと構える。何故か一定時間毎に照明が薄暗くなったり明るくなったり、、お洒落なバーって感じ。他にお客さんが居なくて私の独占状態だったんで、すごく落ち着いて飲み食い出来たス。ここには店の人はいないんで、オーダーや諸々用事があるときはピッってボタンを押せば、さっきのレストラン部屋から店の人が来てくれる。なので、ここには本当に私一人きり。。。ビールの種類ケルシュアルト蔵のかほりレストランコーナーでの「ケルシュ」。酒蔵で造るケルシュって、確かにサッパリスッキリでは有るものの、どこか独特のコクを感じる場合が多い。このケルシュもスッキリしているんだけど、口に含んだときにどこか水飴の様な甘ーい香りを感じる。カウンターへ移って「アルト」。アルトにしては苦味が少なく飲みやすい感じ。若干の酸味とモルトの風味が印象的なビール。だーれも居ない部屋のカウンターで一人、あーでもないこーでもないと香りを嗅いだり飲んだりメモったり透かしたり（笑）。。。なんかミョーな感じなんだけど、この部屋は適度に照明が落ちてる事も有ってかじっくり飲めてとても落ち着けた。「蔵のかほり」うん、予想通りほんのり感じる吟醸チックな香り。そしてこのビール、苦味、甘味、酸味のバランスがよい美味しいビールで、私的には珍しく三種類の中ではコイツが一番好きかな。因みにどのビールもグラスは同じなのね。。メニューに「まずはご覧あれ」って書かれている「かっぱしゅうまい」。こんなところもカッパ。。味のほうはというと、至って普通のカッパ、もとい、焼売だった。メニューにはこれの隣に「カッパ焼き餃子」ってのが有ったんだけど、怖いんで止めておいた（笑）。。「おぼろ豆冨」これ旨い！“とうふ”ってホントに旨いのはスゴイ旨くて、ものの良さが前面に出る食べ物だよな。。まぁでもビールとはあんまり合わないけど。。「天麩羅盛り合わせ」海の幸、山の幸ゴッチャの盛り合わせ。一人で食べるにはちょっと多いかな。アツアツで出されるのは良いんだけど衣がね。。私はもうちょっとカリっとしたのが、、、て天麩羅屋じゃないんだからこんなもんか。本日の締め「握り寿司盛合せ」ビールというかお酒を飲んだ後って、ラーメンか寿司が無性に食べたくなる私、この時も十分満腹だったんだけど、思わず最後に注文。しっかり酢の効いた寿司を醤油にチョッとつけて、旨い。。幸せ。。満足。。今日も一日ご苦労様（自分に（笑））。敷地内に湧き出る伏水。どうやら無料で持ち帰ってよい様子。この時もオジサンがポリに汲んでいた。カッパギャラリー（黄桜記念館）のカッパコーナー。カッパの歴史や、日本全国のカッパ絡みの伝承や資料を展示している。ハッキリ言って、思いの外面白かった（笑）。カッパに関わる言い伝えって、日本全国に渡ってあんなに沢山あったのね。。これ見よがしな佇まい。やっぱ京都どすなぁ。。この写真は現地に到着後、飲み食いする前に撮ったものなんだけど、帰りはすっかり夜になって辺りは真っ暗、街灯と建物の照明が、これまたイイ雰囲気を醸し出していた。。宿泊先のホテルで飲む分だけお持ち帰り。散々飲んでホテルへ帰り、ひとっ風呂浴びてなんやかんや、、さぁてお持ち帰りビールでも。。ん？部屋に栓抜きは無い模様。。フロントへ電話して「栓抜き貸して貰えます？」「少々お待ち下さい。??　申し訳ありません、栓抜きのご用意が無いもので。。」。。。なぬー！！もうこうなったら我慢が出来ない、夜中１時にパジャマから洋服に着替えて、コンビニ探しに外へふらり。１０分少々歩き回ってコンビニ２軒回るものの栓抜きは置いていない。。しょうがないから部屋に戻り、靴べらと５円玉を使って試行錯誤約15分、結果、自分でもよく覚えていない状況でシュポッって。。そんな苦労の一杯。もう、私の中では「京都は栓抜きに苦労する街」と。今度からマイ栓抜き持って歩こう。。あそこまで徹底してカッパなのは最初は面食らったものの、帰りにはほろ酔いのせいもあって○（笑）。レストランはリーズナブルで品数豊富、大人から子供まで楽しめる。レストラン、売店ともお店の人達のサービス精神は旺盛で、気持ちがよい。カッパッパーで和みたい方はこちらへどうぞ（昔のCMをムービーファイルで見る事が出来ます）?黄桜カッパ倶楽部どのビールも同じ形のグラスで出てくるのはねぇ。。しっかりそのグラスを買ってきたものの、やっぱりホラ、ビールのグラス重要派の私にとっては×。　売ってるサイト見つからなかった。。             
前から気になっていた店周りをビニールで覆った、なんとも大衆居酒屋のこのお店に予約をして行きました。「一番いい席を用意しておいて」って言うと、「了解です！」と元気いい声。店内は昔のパイプいすとパイプ机と言った感じのレトロ庶民的。お酒は400円台が多いかな。料理も最高でも600円台ぐらい。ふつうにちょっと飲むぐらいなら2000円程度。しかしこの日は一人5000円も払うという事に。なぜかこういう雰囲気だと酒がすすむというか、ついつい「生もう一つ」を連発。そして「焼酎」に進み、「すみません。これもう一杯」という注文に入る。決して長居するような店じゃないんだけど、妙に落ち着く。気の合う同僚や、男同士だといいんじゃないでしょうか。しかし店内には女性グループなども多い。決してずば抜けたものはないが、なぜか落ち着く店。いいと思います。近所にあれば、一人でふらっと寄ってく店かもしれませんね。             
買い物帰りにちょっと夕食をいただきたいと思い、界隈を歩いている時に「ここにしよう」という鶴の一声で決定。良く知らずに入りましたが、帰ってから調べると、カレーうどんで有名なお店だったようです。ちょっと民芸風の店内で、入ってすぐにテーブル、奥に小あがりとカウンター席があります。どっしりと畳の上に上がって座り、店には焼酎の一升瓶がボツボツとディスプレーされています。「折角だから一杯飲みたいのだけど」「いいよ。飲めば？」飲むことの了解をとるというより、お酒に合うメニュー選択で良い？という了解をとっている感じです。問題なく了解が得られたので、以下の様なメニューをオーダーしました。○つきだし：エビから揚げ。揚げ置きしているので冷めていましたが、味付けが濃いめで普通に楽しめました。○湯葉サラダ：タップリ湯葉と野菜が入っていて、ドレッシングも悪くありません。お値打ち感がありました。○鴨茄子田楽：半分の油焼きした茄子に、赤みそと白みそが塗られている一品。味噌は市販品の感じでしたが、茄子が表面は香ばしく、中はジューシーに仕上がっていて旨いです。○梅わかめうどん：食事として、冷やしのぶっかけになっていました。期待通りサッパリといただけました。麺は平均的でしたので、麺より具やおだしに期待した方が良いです。加えて芋焼酎の湯割りを一杯。うどんそのものより、サイドメニューの豊富さから居酒屋使いが出来るのが嬉しいです。もちろん麺、丼だけでも問題ないと思います。界隈でお安く満腹になりたいとき、うどんが食べたいけど少しは飲みたいとき、こちらに伺うのは一案でしょう。             
烏丸通沿いの鞍馬口から下がったところにあるラーメン店ですが、御池通の屋台が起源のお店が移転されたという歴史があるようで、この店名になっている様です。店舗の前を通った時に気になって、夜に伺いました。入ってすぐには８人ぐらいが座れる大テーブル、奥には小グループ用のテーブルが数台あります。大テーブルは真ん中に仕切りがあり、お一人様が相席するというより、カウンターの様な気楽さがあります。メニューを見て、店名になっている「おいけラーメン（６５０円）」に「唐揚げセット（３５０円）」を付けました。生野菜と同盛りの唐揚げに、ごはん、高菜漬が付いています。余談ですが、京都のラーメン店では、サイドメニューに餃子よりも唐揚げを用意するお店が多いです。オーダーの品が届くまでに、店内に置いてある雑誌一冊を、一通り目を通すぐらいの時間はかかりました。○ おいけラーメン：チャーシューは香ばしく炙りが入れられて、脂が少なめ。赤身部分の旨さとスパイスが効いているのも良い感じです。他のトッピングはメンマ、細ねぎ。細めんは固めに茹でられて、のどごしも良いです。スープは無化調でエバミルクを隠し味に使っているのがポイントとのことで、少し甘味を感じますがスープの味より塩気の方が強く感じてしまいました。繰り返し食べてみると印象が変わるかもしれません。○唐揚げ：まずまずジューシーに仕上がっており、ポーションも十分です。野菜も量の割には種類があって、サイドメニューの一品としては価値を感じます。メニューを拝見すると、鴨ロースなど日替わりの一品が揃っています。お酒が揃えば美味しいチャーシューを肴に一杯飲むのが楽しそうですが、ラーメン店としての魅力はまだまだ見つけて行くべきかなと思います。             
友人とランチでお邪魔しました。店舗は多くの方の投稿画像でイメージがわかっていたのですぐに見つけることが出来ました。店舗前に3台ほどの駐車スペース。既に一杯だったのですが、スタッフに伺うとすぐ傍の駐車場を案内していただけました。内外のインテリアは太～い丸太が使われたログハウス風で、インドネシアのタペストリーや、照明器具、雑貨類がマッチしていてエキゾチック。スタッフの方々のユニフォームもインドネシア風でイメージの統一がとれていて、とてもお洒落です。オーダーしたのは、ドリンク込みのナシゴレン　ランチ1000円　デザート200円。ナシゴレンもスープも、もっとスパイシーかと思っていたのですが、子様でも食べられるほどの辛さ加減、アジアン料理が初めての方にもお奨めです。分量的には、男性には物足らないかもしれません。ドリンクはバリ　コピをチョイス。粉にお湯を注いで、上澄みを飲むバリ　コピは初めてで飲みにくいかも・・・と思ったのですが、全く問題なくいただけました。バナナのフリッターのようなデザートも揚げたてで、とても美味しかったです。近場でエキゾチックな小旅行の雰囲気が味わえました。またお邪魔したいです。             
今回初めてランチに行ってきました。ランチはＣＰが高いと聞いていましたが、納得。初めて行くお店だったのでとりあえず松竹梅の竹で。1000・1500・3000から1500のＢランチを。内容は　　サツマイモの温かいスープ：サツマイモの味はほとんど感じられなかったような。。。プチフランスパン：お食事に合わせるにはちょっと物足りないかな。パンだけで食べたいかな。生ハムの前菜：生ハムは若干厚めでお野菜自体は美味しいんだけど全体的に味が薄く感じた。サルシッチャと秋野菜のアーリオオーリオ、タリアテッレ柚子胡椒の香り：見た目は彩りよく食欲をそそる感じだけどお味の方は、麺は茹で過ぎに感じ、麺とソースが絡んでないと言うか柚子胡椒の辛味だけが先行したようなせっかくのお野菜の旨みが感じれなかったのが残念。彼が食べたパスタはナポリ風牛のラグー、キタッラ：こちらは至って普通に美味しい。デザートはレーズンとイチジクのパウンドケーキと洋ナシのジェラート：うーん。。。最後にコーヒーとカプチーノ（＋100円）食べ終わってなんか物足りなさを感じたのは私だけ？グラスワインもお昼からちょっと一杯飲むには高いような。。。サービスはもうちょっとハートが欲しいところ。お店の雰囲気は良かったです。             
京都駅ビルの１０階。京都拉麺小路。数店舗が軒を並べラーメン好きのお客を迎え受ける。私はお休みの日に行ったということもあり、昼時はどこもかしこも列をなし、空腹を期待と苛立ちで紛らわせている食客で溢れていた。そんな中で、エレベーターに一番ちかい「上方ざんまい屋」の暖簾をくぐることに。私が注文した物は「内モンゴル塩ラーメン」７３０円也。塩スープはくどさの欠片も無く、見た目のスープと同様にさっぱりとしていた。そのため、スープを飲む事がまた、ある種心地よさをも覚える。何よりも、ラーメンの中にレタスを細かく千切り、浮かべた事でさっぱり感が口の中に増していた。チャーシューも薄手ではあるが、柔らかくしっかりと味がついている。このラーメンを食べた時、商品名を思い出し、作り手のイメージが、モンゴルとは草原で爽やかな風に吹かれている場所であるのかななどと、想像を膨らませた。・・・しかし、個人的に物足りなさを覚える。とても上品なために、幾らでも食べられてしまう、そんなラーメンなのだ。一杯を完食した時に、ラーメンを食べたという満足感が薄い。また、麺が透き通るストレートのちょっと堅めにゆでてある麺。個人的では有るが、なにか、麺がとても主張をしすぎてしまい、この上品なラーメンのバランスが少々崩れているように感じられた。キムチが無料で食べ放題だが、これも、全く辛くない。サラダキムチである。甘さまで少々強く感じられ、サービスという点では高く評価するが、キムチのキムチたる所以を考えると、これまた上品にまとめてしまったが為に、本筋を離れてしまったようにも感じられた。全体の評価をいうと、美味しいと思う。女性をターゲットにしているであろう為、このように感じてしまった私がいるのではないであろうか。しかし、色使いなどは、本当にきれいで感心した。             
赤池交差点からすぐの場所、王将の並びにあります。中書島のきん太に比べると席の作り方が(隣との敷居が高かったりして）落ち着く気がします。こちらには初めて訪れたのですが「ご当地ヤキソバ」フェアみたいなものをやっていて期間限定でご当地のヤキソバを出していました。この日は天領日田のヤキソバでした。（￥５８０）麺はやや細めでしたが固めに茹でてあった麺を炒めたようでややコシを感じる部分とカリッと焼かれた部分があって美味しかった♪メニューを開くと一番最初のページに「社長オススメ」と題して「だしおこ焼き」（￥５８０）というのがあったのでこれも注文。たこ焼きでよくある、中がトロッとした生地を平たく焼いたようなもの。これをだし汁につけて食べるものでした。明石焼きの平たい感じというか・・・やや薄味。きん太焼きというクレープのような薄さの生地にチーズなどを乗せたもの（￥３６０）も。生地が薄いのでボリュームがないぶん、お酒のおつまみとしてチョコチョコ食べるにはよいと思います。でもおなか一杯にしたければ物足りないでしょうね。ほかに鉄板焼きメニューが充実していて定番のイカ焼きやサイコロステーキ、牛タン、ソーセージ、海鮮焼き、などいろいろ。サイコロステーキはかなり固い・・。何のお肉？どこのお肉？不思議な食感でした・・・。壷カルビというのもオススメしてましたが今回は注文せず。お酒は飲みきりボトル（￥２３００）があるので飲むならこちらのほうがお得です。ショットで頼むと薄いので。結局はこちらのレギュラーメニュー、お好み焼きとヤキソバを頼んでいないのでとりあえず再訪するつもりでこの評価にさせていただきました。ヤキソバは写真では太麺だったようで美味しそうでした！             
木屋町に来られたら一度は行ってみるのもいいかもしれませんね〜ちょうど木屋町のド真ん中蛸薬師の一本北の通り西木屋町どんつきを西へ入ったすぐ南側のビル４Ｆにあります店内は広々としておりよく結婚式の二次会何かに使われておりますね〜カウンターも十分にあります朝方までやっておられますね〜スタッフの女性の方もビシっとしておりホテルのBARっぽいですカクテルも充実しておりますが、ソフトドリンクの種類も多々ありますシックな感じで一杯飲むならオススメかもですエレベーターで４Ｆですよ〜o(^-^)o             
久々京都で知り合いと会うことになり、事が済んだ後、またまた久々に、京都駅八条口近鉄名店街のみやこみちで、軽く一杯ということになった。以前、焼酎をキープしていた店も今は無くなり、もう一軒の店は混んでいたので、どこか良い店はと歩いていて、店も空いていて店の前に「ほろ酔いセット」９８０円が出ていたので、この店に決まった。店は、最近出来たのか綺麗で、何風の店というのか、女性が好みそうな明るい旬彩の店で、サラリーマンが飲む雰囲気の店ではなかった。女性の店員も若く、ソムリエのような黒のエプロンで、良い雰囲気だけど変わった雰囲気のなか軽く飲むことにした。セットは、グラスビールと豆腐、サラミｏｒ串盛りｏｒハムの１品で９８０円。３人で入ったのでサラミと串盛りとハムを１品づつ注文した。タバコもｏｋだったけど、呑んでいると、やっぱり女性客や子供連れの夫婦などが入ってきて、タバコが吸える雰囲気でなくなり、タバコは我慢した。３人で６５００円位を払った。             
ぶらっと、京都駅を散策している時に、偶然見つけた「マールブランシュ・カフェ」店舗はオシャレなお店～！！ちょっと自分に「ご褒美」と思い、セットのモンブランパフェ」～！！鉄瓶の急須で飲むお茶は、鉄も吸収できるから、お得な紅茶～！！さし湯もくれるから、何杯でも飲めそう～！モンブランパフェは、洋酒が効いていて、大人なパフェ～！結構お腹が一杯になるので、マフィンはおもち帰りした。定員さんが、凄く親切にマフィンを包装して頂いた。素敵な笑顔と一緒に・・・・             
　祇園祭の余韻を楽しむ京都散歩の途中、　立ち寄った一軒目がこちら。　夜だからやっぱり一杯飲もうということで　最近特に凝りだした生ビールのおいしそうなお店を　探しました。　途中何軒かよさそうな店もあったのですが、　何のビールを扱っているかを聞き込んでいくうち、　結局この店に行き着きました。　スペインのビールとエビスの生。　数十種類のスペイン料理。　かなり期待して入店しました。　お酒の種類はかなり豊富で、　特にワインはお得そうでした。　私はエビスの生とスペインの地ビール、　アルハンブラエスペシアルをチョイス。　エビスはさすがのうまさ。地ビールも　なんとも香ばしく、蜂蜜が入っているかのような　モルトの甘みが印象的でした。　妻も喜んで飲むほどなので、これはおいしいと思います。　つきだしの落花生を食べながら　料理を待つのですが、落花生の殻は　床に落として良いですよ、となっている。　スペインのバルのマナーはこうなっているそうで、　スペインっぽいなとわらってしまいました。　さて、料理ですが、味はともかく量が極端に少ないです。　他の方のレビューに安くておいしいと書いてあるのですが、　まあ、驚くほど量が少ないので　期待過剰にならないようにお気をつけください。　バーとか夜の相場はこんなものなのかもしれませんが、　ランチ利用率が高い我が家からすると　衝撃を受けるほどのCPは低かったです。　気に入ったアルハンブラエスペシアルは　ネットで購入して自宅で楽しみたいと思いました。　             
先日友達四人で焦がし醤油ラーメンを食べに行きました。席についてから水もオーダーも取りにくる気配なし。　店は結構閑散としていて忙しくもないのに…。四人がラーメンを注文したのはいいんだけど三人が麺固を注文したのに間違えて持ってくる始末。　そこで一つマイナス。で麺をすくい上げるとひょろひょろの自家製ですみたいな麺が。　パサパサで麺が出汁に絡みきってない。　しかも出汁は熱いし具も熱い。　猫舌の私には出汁まで飲むのは無理でした。一杯千円はどうなんでしょうかね？ただ、男四人でラーメンを食べに行く雰囲気の店ではないことは確かです。あと極度の猫舌の人は遠慮したほうが無難です。             
2009.6前回は下記のとおり、モーニングを食べ損ないまして、やっとリベンジの機会がやってきたのであります。モーニングはモーニングＡ～モーニングＤまであります。モーニングＡ(\600)　トースト＋コーヒーモーニングＢ(\700)　トースト＋コーヒー＋ウィンナー＋スクランブルエッグモーニングＣ(\750)　ハムトースト＋コーヒー＋スクランブルエッグモーニングＤ(\950)　ローストビーフトースト＋コーヒー＋スクランブルエッグ注文したのは「Ｃ」と「Ｄ」。とりあえず「Ｄ」は彼もあたしも興味津々だったので、注文しました。そして、「Ｂ」と「Ｃ」が\50しかかわらないのなら、そら「Ｃ」やろ～ということで。がしか～し、マスターが持ってきてくれはったのは「Ｂ」と「Ｃ」。注文した彼は、あたしの顔を見て、「ちゃんと指で指して「デー」って言うたのに～！」と第一希望の「Ｄ」が間違えて来てしまったことにがっくりさんでした（笑）「ま～、ま～、また来たらええやん」と励ましたのです。写真を撮るのを忘れてしまったんですが、「Ｂ」がトーストということで、ホテルのバイキングにおいてあるようなバター、いちごジャム、ブルーベリージャム、ハチミツが入ってるかごを持ってきてくれはりました。「お、かなり嬉しい。トーストにしてよかったかも」ハムトーストはレタスがいっぱい、ハムは１枚。でもパンがトーストと同じぐらいの厚さなので、食べ応えがあります。そしてパンがかなかなおいしい。スクランブルエッグはエビが一緒に炒めてあります。そして自家製ピザソースがかけてあって、なんだかリッチなスクランブルエッグです。ピザソースはバジルがきいていて、あたしは好きな味でした。コーヒーは文句なくおいしい。彼はアイスコーヒーにしたんですけど、注文するときに「無糖、微糖、加糖」のいずれかを聞かれます。ちょっと面白いでしょ。そんなことで、ヤマモトさんに来るとやっぱり贅沢な朝になってしまうのです。気持ちが贅沢になるって嬉しいです。そして、庶民なあたしは、\600のコーヒーを飲むなら、モーニングに来た方が絶対ええわっ！！と思ったのです（笑）今度は「Ｄ」を食べるべく、いざいざいざ～っ(^o^)/~~~--------------------------------------------------------------2009.3ご近所さんで、気になっていたヤマモトさん。でもいつも前を通るのは夜なのでなかなか行けず…。と思っていたらみなさんのレビューを見て、「こら行かなあかんわ！！」と。家から車で５分、お店に到着。駐車場が６台分ぐらいあるので、来やすいです。お店に入ると案外明るくて、キレイです。ソファの座り心地もよく、彼と隣どおしでソファに♪ちょっと遅い目に着いたので、「モーニングまだ間に合いますか？」と聞くと、「申し訳ありません、終わってしまいました…」「わかりました」が、しかし、彼も気づいてないだろう、その「わかりました」はかなりショックを受けた「わかりました」だったのです…。彼が「ほんまは１０時半に迎えに行くって言うてたのに、遅なったからやなぁ、ごめんな～」らしきことを言ってくれたのですが、ショックであまり聞こえず…。モーニングは１１時までです。あたしたちが着いたのはたぶん１０分ぐらい過ぎてたかな…。気を取り直して注文したのは、・ピザトースト \450・たまごトースト \450・ブレンドコーヒー \600・アメリカンコーヒー \580※値段は「だったと思う」でお願いします☆まずはコーヒーが出てきて、\600ぐらいするんですけど、ん！うまいっ！アメリカンでも十分香りと苦味が楽しめます。飲みやすいです。でも薄くはありません。ブレンドはちょっと濃い目。でも後味が変に残らなくて、これまたうまい…。サイホンですね。写真はブレンドです。カップもかわいいですよ。一人一人違うカップみたいです。ピザトーストはチーズタップリ。ピーマン、マッシュルーム、ベーコンが乗っている大道のピザトースト。ピザソース、自家製なのかなぁ～。とてもおいしい。ピリリと辛さもあります。バジルの香りといいバランスです。たまごトーストはたまごはフワフワで、トマトといっしょにはさんであります。そしてなにより、パンがおいしい。このパン、どこのパンですか？と聞きたくなる。すこし甘いめで、フワフワパンです。音楽はジャズっぽく、ガチャガチャした音楽はこれっぽっちも流れてきません。ホールのおじさまがすごく紳士で、映画に出てきそうな、この喫茶店にぴったりな、とてもかっこいいですよ。豆は一杯ずつドリップできる、ブルックスタイプのものも売っていました。あ～、朝からちょっと贅沢したわ～って気持ちになれます。実際、あたしたちにとっては贅沢ですけど(笑)あ、トーストはどれも小ぶりで、絶対お腹いっぱいは求めてはなりません。彼はお腹の半分も満たされてかなったでしょう。これを食べ終わったあと、どうしてモーニングが食べられなかったのか、悔しい気持ちがぶり返してきました。さぞ、おいしかったろう…↓↓ほんまやわ～、ちゃんと１０時半に来てくれてたら食べられたのにっっ。リベンジ確定です。☆はきっとその後、変化するでしょう～(^o^)b             
食べログ　京都　イタリアン部門で上位に上がっていたので、伺ってみました。まず店名であるt.v.b　が何て読むのか　？？？？　疑問に思いますね。フランスの新幹線　TGV（テージェーベー）　とかぶりますｗ。お店の公式サイトで確認したら　”ティ・ヴォッリオ・ベーネ”　　”　あなたが好き　”　というちょっと照れる意味でした。　予約の際の電話で、店員さんは　”ティー、ブイ、ビー”　と言われていました。町屋の中を現代風に改装した小綺麗な店内。天井からのハロゲンライトがテーブルの中央にぴったり降りていて食器も料理も綺麗に見えるように計算されております。昼のコースは価格帯で3コースありましたが、相方と別のものを頼もうと思ったら二人セットで同じ物を頼まないといけないシステム。厨房の規模の割に席数多いので、合理化は仕方ないのでしょうか。個人的には、メインが選択肢があり、プリュックスになっている方が、飲みたい系統のワインと合わせ易いので好みです。でも、一番安い3500円のコースで、前菜、パスタ、メイン魚、メイン肉、ドルチェ、珈琲とでてくるというコスパの良さなので、文句言えません。【アミューズ】新牛蒡の香りを閉じ込めたスープ　イリー社のデミタスカップを利用して、ゴボウのスープがパイ包みになっています。ゴボウとパイ生地、　　う～ん、パイはなくていいのでは？　ゴボウのスープに粉チーズでもふって、カプチーノカップで飲みたかった。【前菜】和歌山県産黒皮カジキと緑野菜のサラダ　レンヅィーニ生ハム添え盛りつけバッチリ。　レンツィーニ生ハムってはじめて食べましたが少し癖あった美味しい。カジキも美味しい。　それらの肉、身の中に包まれているのが、煮ていないラタトィーユみたいな野菜なのですが、　これが薄味に仕立てられていて、　京都だなと感じました。個人的には野菜なしで、ハムをもっと食べたい気もするし、野菜ありならオイルと塩をきかせてワインがすすむ味になってる方が好きです。【パスタ】北海道産ホワイトヴィール（乳飲み仔牛）と2色のトマトのスパゲッティーニこれ、細麺でしたが、美味しかった！　バランスが良い。夜なら太麺でがっつり食べたい。【メイン魚】本日鮮魚の炭焼き、グリーンアスパラガスのリゾットと桜海老のソテー炭火で焼いた魚が香ばしく、リゾットはサフラン風味で　海老、焼き魚、米と上から下まで一緒に食べるとバランスがよい。ただ量が少ないのでグルマンには物足りない。【メイン肉】京都産もち豚の香草パン粉揚げ　えんどう豆のすり流しソース　えんどう豆のパウダー エンドウ豆のソース（フレンチ）、一口カツ（洋食）がのっていて、ソースの外周がオリーブオイル（ここでイタリアンに）という感じで、これもポーション小さく上品な皿。【ドルチェ】カシスのソルベと赤いベリー、（相方）苺のショートケーキ、ｔｖｂ風ドルチェは残念ながら普通ですね。料理やワインのレベルに達していないと思います。【エスプレッソ】しっかりした王道のエスプレッソでしたが、フランス、ペルーシュの角砂糖では砂糖が溶けるまでスプーンで混ぜているとクレマが全部消えてしまいます。イタリアはイタリアの珈琲文化があり、フランスはフランス。イタリアンスタイルを貫くには、小袋に入ったズッケロの方がいいはずです。最後に頂いたワインも少し。アペリテフでグラスのシャンパーニュを頂きましたが、選択は2種で1600と2000円。前者を頂きましたが、酸味のあるシャンパーニュ。もう少し価格を抑えて頂けると助かります。私の中でランチのワインは3杯で１人4000円ぐらいにまとめたい。一杯目で千円台後半になると、赤で少し贅沢しにくくなります。白は、一番安いヴェネトの白1000円を頂きましたが、ピノグリかと思いきやもの凄い沢山の種類のぶどうが使われたものということ。　すっきりとしていてミネラル感があり、でも複雑さがあり　好みの白で満足。赤は豚料理に合わせ、（恐らく軽いから）一番安い赤1000円にしました。軽めのサンジョベーゼですね。タンニンがあまりないので酸味が目立ちます。でも品はあるので、嫌ではない。ランチには丁度いいかもです。場所柄、ガイドブックをみてこられるイチゲンさんもあるだろうし、大目の席数、コスパを考えれば仕方のないことかもしれません。若いソムリエさんの、対応も決して悪いものではないのだけど、こっちがワインの味のことに対してふった質問なりに、簡潔に答えるだけでそっけない気もします。ランチでワインを飲むお客さんは少ないだろうし、　何かを訊いてくる客も少ないだろうからワインに対して気のある客には、リアクションも熱く返して欲しいなと思います。ただでさえ、若い世代の酒離れ現象なのだから、ワインを知り合い客にはもっと啓蒙する気持ちがいるのではないでしょうか。まあ、それも”一番安いランチコースを頼んだ客”ですので、　それぐらいの扱いなのかもしれません。（二人で12000円強）ディナーとかでもっと単価の良い客にならないといけないのでしょう。良い店であることには違いありません。私の物足りなさが、どうなのか答えを知るためにも夜に再訪してみることにします。             
珈琲は味は一番ですが　あと雰囲気とその他付随するものも　美味しい！店でないと　なかなか　何度も訪れることはないのですが京都のイノダは昔から　美味しい珈琲として有名ですが　ここ本店はもっともお気に入りです中奥へ進むと　古い建物のまま　大正時代？のようなお部屋が残されていて　古い　というのがピッタリなテーブルと椅子で　そこが一番好きな場所です。珈琲は砂糖とミルクが別で注文します。聞かれるので　好みを言えば入れてきてくれます。香りとコクが好きです。エスプレッソにはない味で　飲むと気持ちが落ち着くような気がしますね。イタリアンのスパゲティは　ナポリタンという昔懐かしい味わいですが　それなりに美味しくてでも　私はカツサンドや　お砂糖が一杯敷き詰められたフレンチトーストをナイフフォークでいただくのも好きです。京都駅のポルタ店や　三条店なども利用しますが　時間があるならこの本店に行きますね。             
繁華街のカフェなんかに行くと席は埋まってたり、座るスペースは狭かったり、客は若い人ばっかりで何かと気ぜわしいことが多い。だからコーヒーを一杯飲むのも「済ませる」といった感じ。それはカフェ的な時間とはいえない。この店は少し奥まったところにあるので周りは閑散としていて、客層は大学生からお年寄りまで違和感なく溶け込む。高い天井に響く、ジャンゴ・ラインハルトなんかがよくなじんでいる。一度店を借り切ってパーティーをしたことがあるのだけど、思ったより安くて、下のフロアで乾杯をしたあとは、奥のスペースやロフトを使い分けることができて、参加者はみんな喜んでくれた。もちろん基本の普段使いとしても、コーヒーのおいしさからフードの充実ぶりまでぬかりはない。「カフェ＝まったり」といった感じを本当に楽しみたいのなら、ちょっと足をのばしてでも行ってみる価値はある。             
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。             
友人の京都土産で貰いました。刈番茶・・・店舗に行かないと買えない「逸品」だそうですが〜「枕みたいな大きさの袋だった」そんな訳で一袋しか持ち帰れなかったから〜と小分けにした一部を頂戴しました。いや〜すごい香り。焚き火のような〜という表現を友人はしていましたが袋を開けると〜「タバコっぽい」・・・と思ってしまいました。友人の説明では「薬罐でグラグラ煮出す」ということなのでズボラな自分でも出来そう。カッフェ・クラシカ で友人から頂戴しましたがやっと年明けに煮出しに挑戦！さてと、薬罐がないので鍋に入れて煮出してみましょう〜なんか魔法使いになって薬草を煮出す気分になって参りました。スモーキーな香りが台所一杯に広がります。家人にどやされるか！？と思いましたが、加熱することにより香りがまろやかに変化します。グラグラすること数十分。では、熱いうちに頂きます。スモーキーな香りもしますが飲むのに支障はないです。というか鼻が慣れたのか〜力強い良い香りに感じます。味は〜結構濃い目に出してしまったのか、少し苦く感じますが逆に飲んだ後、口の中がスッキリします。（調べると、番茶はタンニンが多めでカフェイン少な目だそうです）刈番茶は香りも味わいも強く感じますが、就寝前のハーブティー代わりにも良さそうです。京都の味わいを手軽に自宅で感じられるお茶に、こちらの評価とさせて頂きました。誰かまた買ってきてくれないかな？ちょっと癖になる味ですよ。    ※柳桜園茶舗のお茶は今までも「茶人」な知人に「かりがねほうじ茶」や「たまのしろ」を入れて頂く機会が幾度と無くありましたが、自分で入れるのと達人が入れてくれるお茶の間には雲泥の差があるもんだな〜と毎回痛感いたします。（お薄も点てる人によって味が違うのですよ！あれは〜辛い・・・）同じお茶でもその時々で味が微妙に違うのですが、こちらの刈番茶なら茶葉を煮るだけなので、軟水で煮出せばそれほど変化せず誰でも刈番茶本来の味が味わえると思います。             
雑誌で目をつけていた店で食べてきました。京都市役所前駅から徒歩7分くらい?あの有名店「東龍」の系列店の一神堂です。店内に入ると、屋台風の作りで、独特の空間です。良い雰囲気ですねー。カウンター6席と、他にテーブルが2つあったかな?メニューを見て、一神堂そばを注文。この店の特徴は、豚骨塩スープにアサリの酒蒸しを入れること。麺は自家製卵麺。どんな味か楽しみです。ラーメンが来ました。旨そうですねー。スープを飲むと、濃いですねー。アサリの出汁も出ているので、味が濃い。。アサリやニンニク、生姜とか入ってるようですがその香りが凄い食欲をそそりますねー。これならご飯があった方が良かったかな?初めての味なので、最後まで美味しく食べれました。僕の総合評価は、３．５普通に旨かったですが、わざわざ再び食べに来るってほどの味ではなかったですね。あくまでも僕の好みの問題ですからね。店の雰囲気はよかったです。これなら夏の方が合ってるかもね?電話番号:075-256-0900住所:京都府京都市中京区河原町通竹屋町上ル大文字町234営業時間:17:30〜翌0:30定休日:水曜日　僕のラーメンブログ「麺一杯」　⇒　http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
叡電元田中駅すぐ、大通りからは少し入ったところにひそむカフェ。階段を上がると、想像より広い空間が広がっています。本も置いてあったり、席と席の感覚がほどよく離れていたり。「ゆっくり、していってください」という空気がそこにあって、人も少なく、光も少なく、思考するのに良い場所。とにかく、特筆すべきはコーヒーの美味しさ。このお店はコーヒーに込められている思いが、もう多分、すごい。カプチーノを飲んだ瞬間に、「ああ、忘れられない」と思った。笑たぶんこのカプチーノを飲むために、私は京都に来たらわざわざ元田中まで足を伸ばしちゃうんだと確信するくらい美味しい。エスプレッソの味、ミルクとのバランス。多分かなり研究されているんだと思います。もしかしたらすごく良くできた一杯だったのかもしれないし私がただ単に程よくお腹が空いていて、好みの味だっただけかもしれないけど。一緒に頼んだレモンケーキ(確か名前はweekend)も、素朴で美味しかった。場所は、あと少しだけ、光の入る気持ち良い場所だったらもっと好きだったな。コーヒーを飲みに、また来ます。             
サプライズ社長ですまたまたサプライズで クリスマス等でも良いお店を発掘だランキング上昇中!是非 1クリックを!サプライズ社長のランキングをこちらでチェック京都でも京都駅の直ぐそばにある創作料理だ。今回はサプライズ社長の姫と共にお店をセレクト。入り口から 良い感じ♪こういった感じも大好きです創作料理は専らカウンターが良い。作っている活気と繊細さが入り混じるところが見れるそういったのも食べる前に 楽しみが倍増します。突き出しから 美味い。もちろん 生ビールも あわないわけはない。続いて 注文したのは「トマトの山葵醤油漬け」出てきたのはサプライズな丸ごと一個ちょっと大葉で巻いてみるとこんな感じです。これがトマトの甘さと合うんです。「厚切り牛タンの岩塩焼き 九条葱まぶし」岩塩と京都の九条葱で・・・。これまた美味い。「生湯葉ととろろ」ちょっと醤油をたらして ・・・・お酒を飲む方は絶対好きな味。こんな料理には十四代という日本酒があいます。このお酒も前職の時に教えて貰った未だに サプライズ社長の中でダントツな日本酒。「生ズワイ蟹の炭火焼」今年はまだ蟹を食べてなかったような・・・。すいません。 美味しいこと間違いありません。サプライズなサイズの出来立て「京都の厚焼き玉子」だしがきいた このオロシポンズで食べる出し巻き。  日本酒でもばっちりです。〆には姫と共に これだ!と決めた「黒毛和牛ミズジの握り」軽く表面を炙ってある上に 黒い宝石 そう キャビアです。ちょうど良い塩気がプラスされて ミスジのよくさしが入ったお肉とあいます。今宵もサプライズ社長は 満足すぎました。いつもブログを見ていただいている皆様本当に本当にありがとうございます。こんな 半年ほどのちっぽけなサプライズ社長のブログそんな サプライズ社長のブログからも お客様となっていただいた方々が本当に増えました。これって 本当に本当に感謝の気持ちで一杯ですサプライズ社長の会社もホームページも皆さん御存知だと思うのですがもしお時間があれば・・・こちら是非 見てみてください。そうですお客様からの温かい声。「感動しました」どれだけで サプライズ社長は満足ですこれからの人生でどれだけの人にサプライズと感動を伝えていけるのか判りませんが感動で人が涙する瞬間を提供したい。その思いは変わりません。日々の日常にサプライズというスパイスを・・・。出会いに感謝出会いは必然。------------------------------------------------[本日のお店データー]店名         : ぎゃらりぃ 栞屋TEL          :075-352-9020 お店住所       :京都府京都市下京区七条通烏丸西入ル東境町176ぎゃらりぃ栞屋 (ぎゃらりぃしおりや) (ダイニングバー / 京都)             
当夜は、おばんさいでも食べながら、一杯、二杯のお酒を楽しむつもり。あっちに行ったり、こっちに行ったりといった混乱を避けるために予約を入れておいた。ただし、予約はほぼ満杯であり、他の予約の都合上、２１時半には退出して欲しいということだった。１９時半からの予約、２時間あれば十分ということで、予約をお願いする。それに、東京では２時間で出てもらいます。といったお店が多いこと、それに比べれば、大分丁寧であると思った。お店に到着するまでに幾分迷った。看板が非常に控えめであったため、近くから電話をして確認することになった。お店への行き方は、ぐるなびのページに詳しいので、それを参考にするべきだと思った。後から知ったことだけどね。さて、カウンターに案内され、荷物、上着などは預かってくれるため、座席をひろびろと使える。町屋を改装したと思われるダイニングは、落ち着いた雰囲気、照明は暗すぎず、酒を飲むのに明るすぎず、ちょうどよいといったところ。熱いおしぼりで生き返る。さて、お酒のメニューで目に付いた聚楽第（１５００円）を注文する。かみさんは喉を潤したいと、ゆず酒のソーダ割り（だったかな）を注文する。すっきりとした酒、非常に飲みやすい。酒の肴は、おすすめのメニューから選択した。鯛のお造り、たこの柔らか煮、きのこと水菜のおひたし、焼き麩の揚げ出しを注文する。桃太郎地鶏の九条葱 塩だれ焼きのみレギュラーメニューからの注文となった。鯛のお造り、身肉のしっかりとした鯛である。噛む歯を跳ね返すほどの弾力があるにもかかわらず、次第にほどけていく、隠し包丁によるものだと思う。たこも良い仕上がり、柔らかいが、確かな歯ごたえがあり、味のしみ具合もよい。焼き麩のモチモチ感がよかった。出汁の旨味はそれほど吸い上げないけれど、これはこれで楽しめる。茄子としし唐が添えられていた。塩だれが中々出てこなかったものの、待ちかねたその皿も満足できるものだった。やや焼き目を強くつけた皮目のパリパリ感、地鶏ならではの弾力、ひたひたになった塩だれも悪くない。牛筋と聖護院大根の煮物を追加する。本当は聖護院かぶらの方が良かったのだけれども、これは蟹あんかけだった。かみさんは蟹アレルギーなので食べられない。柔らかく炊き上げられた牛筋に程よい食感を残された大根が良かった。聚楽第、酒そのものは優秀だと思うものの、これに合わせる肴は淡白なものに限ると思う。出汁の旨味を味わった後は、日本酒特有のカドが気になった。地鶏焼きのあたりから八海山の米焼酎に切り替えて、これが料理といい相性だった。飲み屋なので、全面喫煙可能なのは当然だとしても、カウンターは禁煙にした方がいいかなと思う。だって、カウンターに並べられているおばんさいがタバコの煙を被っているし、煙がキッチンにも大分回り込んでいる。もう少し空調をよくすれば解決するのかもしれない。             
2008.11に伺いました。夜だったので、ちょっと道に迷って、キョロキョロしながら、地図を頼りに、たどり着きました。ウナギの寝床と言うほどではないが、少し奥が広くなった造りで、そこにテーブル席４つ、あとは入り口から続く、長いカウンター席です。予約入れてたので、テーブル席で落ち着いて食事しました。このくらい、ゆったりとした空間があると、隣のお客さん達の話し声が気になりません。我々が食事を始た後くらいから、少しずつ人が入ってきて、気が付くとカウンター席も一杯でした。さて、料理ですが、私はグルメというわけではないので、とりあえず美味しい物であれば、何でもｏｋなのです。しかし、あっさりとした味付けが好みですから、バター・クリーム系は苦手です。胃もたれし易いのです。ですからフレンチはあまりお店に行ってまで、食事をしようとは思っておりませんでした。もっぱら、イタリア料理がメインで、しかも南の方、魚介類とオリーブオイルと、レモン、少しの塩の好きな人です。その私から見ても、ここはフレンチというのは違うな思います。というか、フレンチイタリアン懐石とでもいいましょうか？軟弱な胃の持ち主ですから、このくらいのあっさりとした味付けと、フレンチイタリアン系の、ユルユルの味付けは絶品です。昨年、南フランスへ行ったときにも、こんな感じの料理でした。つまり、素材重視の、あっさり系。ああ、本場のフランスでも、かなりあっさり系が主流になりつつあるなーと。そして、オリーブオイルに、レモンでしたね。フランス人も、健康志向なんだと感じましたが、正にそれに近いですね。そうそう、もちろん、ワインも。シェフは素材に拘っておられるようで、特にカブのあっさりと揚げたものの上に、これまた、あっさりとしたユズのジュレのかかった、前菜のカブに感激です。何より、前菜だけで、６～７品というのは、すごい。どなたかが書かれておりましたが、確かに器もとりどりで、綺麗ですね。かつモダン。少量の前菜が、延々と続くと考えてください。その都度、良い素材をアレンジして、シェフの腕でまとめる。まとまりにくいものもあるが、しかし、このユルユル系は結構好みです。これは味の好みが分かれますね。なかなかメインに行かないので、そこまでにお酒がもたない。ワインを頼んでも、すぐに無くなってしまうので、ガマンしながら飲むつらさ、これはノンベーしか分かりませんね。十分吟味した下ごしらえと、その隠し味の旨さは、フレンチではなく、懐石ですね。そう言う話を、ホールの方にしたら、「そうなんです。一体ここはフレンチのお店かしらと、思いますよ？だって、朝からその下ごしらえですから・・・」というような話をされておりました。さもありなん。これだけ手が込んだ味はなかなか、出来ないですね。しかもコスパが高いと感じました。このシェフが、もし京都でなく、首都圏でお店開いたら、きっとすごく人気のお店になりそうな気がします。一体ここは、フレンチなの？と言う方がおられるようですが、その通り。フレンチではなくて、フレンチイタリアンですね。でも胃もたれし易い日本人の私には、このくらいが丁度良い加減ではないかと思いますし、本場のフランスですら、コテコテの料理ではなくて、ちょっと違ってきている様な印象を受けた後だけに、なかなかお勧めできると思いました。京都に行くたびに、寄せてもらいます。             
こちらは祇園に出た時に、ちょくちょく〆に使わせてもらっているBARです。店内は非常に柔らかな照明で満たされており、落ち着いてお酒を飲むには最適の演出です。カクテルやワインの種類もかなり豊富で、お好みの一杯がきっと見つかるはずです。こちらの特筆点はその空間に加えて、用途に合わせた各フロアーが用意されていることでしょう。一階部分のカウンターとテーブル席は１０００円のチャージ。二階のソファー席は１５００円。そして誰にも邪魔されずにゆっくりと寛げる個室が２０００円のチャージで用意されております。（使われるときはあらかじめ電話で予約されるのがよろしいでしょう。）定休日なしで営業されているのも嬉しい限りですね。ゆったりと寛ぎながら誰かと（笑）話がしたいときには一度こちらへお立ち寄りください。             
かんみ♪様のレビューを読んでいると、関西には”あつもりそば”なる名物蕎麦があるらしい。”あつもり”で検索してみると、大阪、兵庫、京都、あちこちで、店数が少ないものの、”あつもりそば”を出す店があるらしい。そして、こちらもその１つ。かんみ♪様の紹介していた店とは違うのですが、ちょうど京都にランチに行く機会があったので、蕎麦１杯なら別腹で入るでしょ、ってことで行ってきました。京都御苑の南西の大通りから細い路地に入ったところ。ほんの数メートルですが大通りの雑踏が嘘のように昔懐かしいような下町の風景が広がっています。駐車場はたぶん無いと思います。お店は民家を改造したようなつくり。田舎の親戚の家にお邪魔するかのような感じで入店します。店内は座席が３つほど。お客さん多い時間帯はあっというまに一杯になりそうです。席につくとお茶がでます。飲むと、、、これって、蕎麦湯？そう、ここでは、蕎麦湯がお茶代わりとして提供されているようです。メニューは蕎麦のみ。熱いのか冷たいの。もちろん、熱いの＝あつもりそばを頼みます。量は１斤（870円）、１斤半（890円）、２斤（1030円）。値段差はほとんどないので１斤半がお得かな。ただし薬味は１斤と１斤半は同量。２斤だと薬味も２倍になるようです。けっこう時間かからずに出てきました。蒸篭に入れられてます。蓋を開けると、ぼわっと白い湯気があたり１面にたちます。次にただよってくる香り。これはまごうことなき蕎麦の香りです。箸でつまむと、ほわほわで蒸し焼きそばのような感じ。薬味は、ネギと卵。とっくりに入ったおつゆと混ぜ混ぜにして、そこに蕎麦を入れて食べます。蕎麦のほうですが、蒸している分、歯ごたえや食感はあまりありません。逆に香りや味は通常の蕎麦よりも増しているように思います。蕎麦の強い香りのする蒸し焼きそばを食べているような、そんな不思議な感覚です。蒸すことによる良い利点もあるので、変わり種蕎麦としてはかなりレベル高いんじゃないかと思います。まぁ、そんなにちょくちょく行くものではなく、普段は普通の蕎麦のほうがいいかな？(^^;さらに特筆するのは、おつゆ。関西人好みの甘いたっぷりのだしの効いたものですが、これは旨い。もともと関西系のお蕎麦にはだしが効いたものが多いのですが、これはさらに輪をかけてたっぷりの良質の昆布からとったようなだしがはられてます。甘ーく濃厚でそのまんま飲んでも美味しい。こうくると、出来たら、あつもりそばの元祖の店を知りたいのだけど、ネットで検索しても、よくわからなかった。こちらのお店、東京にも支店があるようなのですが、関東風のお蕎麦に慣れている人には受け入れられるのでしょうか？             
【２０１０年１２月】記録を見ると２年ぶりでした。週に一度はカキフライを食べたくなるシーズン、本日はこちらで。魚類の定食がボリュームがあって美味しいお店で、飲みどころなのですが私は昼夜問わず専ら食事利用のみです。今年は中ぐらいのサイズで６個、サラダ、一品（大根煮もの）に学生用盛りのごはんとみそ汁で１０５０円。おばちゃんの揚げるフライも安定しているようで美味しくいただきました。期待はしていなかったですが、以前の別嬪さんはもうとっくに卒業したのでしょう。昼酒をカウンター席で飲んでるオッサンが、大声で仕事中の大将に話しかけておりました。その手を止めるぐらいの勢いでしたが、プロらしく上手くかわしておられました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年２月】左京区の百万遍にある定食中心の店で、大学近くらしくボリュームのある食事がとれます。１５人程度座れる比較的長いカウンターと、２〜４人用のテーブルからなり雰囲気はまさに居酒屋。しかし夜でも食事だけの人とお酒を飲む人と半々ぐらいで混在します。同じお刺身を酒の肴でもごはんのおかずでもお店は歓迎という有り難さです。ほとんどのメニューが１０００円以下で、気持ちよくお腹いっぱいになれるためランチ時のファンも多くいます。人気はお刺身や海鮮丼、それにとんかつです。ボリュームがあるので特に嬉しいのが冬のカキフライ定食。舌の感触ではっきりと貝柱がわかるぐらいの大きさのものが５個です。この店にしては高めの値段（１１００円）ですが、さすが「冬の名物」（看板）というだけの価値はあります。【２００８年１０月】久しぶりに店の前を通った時に、カキフライの表示があって入ってみました。初めて見かける気の良さそうな女性店員がいましたが、相変わらず店はガラガラ。先客はお一人、対してスタッフは別嬪さんの他に調理場に一人、そしていつも退屈そうなご主人が一人です。カキフライ、と別嬪さんに注文して、「定食でしょうか」「そうです」「ありがとうございます」などと気分の良いやり取りをして新聞を見て待ちます。若い方に調理は任せて、ご主人、カウンターに座って先客と会話したりテレビ見たり。そのうちに料理が来ていただくことにしました。昨シーズン同様牡蠣は粒が大きいですね、でももう少し、季節が進むともっと期待できるかな。相変わらずお暇そうなご主人、店外に出たかと思うと、帰ってきて今日は近所の百円均一がセールやっている、とか。ううん、すごいマイペースだ。先客が帰られてから、お話の相手は私と見た模様。ほとんど食事が終わった頃に、「おかわりどう？」と手を出されました。「いやいや、もう十分です。おかずも丁度なくなりました。」「水球部なら３杯は食べるで」「すごいですね（心の声：使うカロリー数が違う。同じ事したらメタボ一直線だ。）」「カツを半分で一杯ずつ、それにみそ汁でもう一杯たべよるで」「はあ、若いなあ（同上：だから同じにしないでくださいよ）」「本当に良いの」「ええ、ごちそうさまです。もっと空腹のときによばれます。」「うちは学生が８割だから、（夏、春）休みの時は暇だけど。最近は院生が多いねえ。」こういうお話を暢気に語るご主人、結局会計も別嬪さんにお任せ。微妙に楽しい（？）ひと時でした。でも冬の間、水球部は何しているのかな。             
柳馬場蛸薬師にある立ち飲み居酒屋です。京都市内に いくつか系列店があります。 　数ヶ月前に関西ローカルのグルメ番組でこちらのお店 が取り上げられていました。その内容はノルウェーとの ハーフの店長がスタンディングスタイルでイタリアンを 提供するお店と言うもので、非常に興味深く思いました。 　その後、何度か京都を訪れるたびに手始めにランチを と訪問したのですが、なぜかいつも閉まっていました。 今回、夕刻に訪れる機会がありましたので訪問しました。 　結論から言いますと、お店のスタイルが変わっていま す。以前のイタリアンスタイルが払拭され、若年層受け しそうな雰囲気はあるものの、普通の立ち飲み屋になっ ていました。そして、ランチ営業も現在はされていませ ん。 　一応名残程度にトマトソースパスタ・ペペロンチーノ やワインはありますが、イタリアンを期待するとかなり の確率で失敗するかと思います。 　先入観抜きで利用した感想ですが、軽く一杯飲むのに はまずまず楽しめると思います。セットのメニューが５ ００円～で結構充実している上に、串揚げが一番安いも ので３０円・その他でも８０円均一、他のフードメニュ ーも大半が５００円以内です。 　ちょい呑みセット（１０００円。ドリンク２杯と枝豆・ ポテトサラダ・揚げ物）と、串揚げのししとう（３０円） 豚（８０円）・本日の珍味（３００円・イカの塩辛）・ホ ルモン煮込み（４００円）をオーダーしました。 　価格が安めなので、抜群なクオリティこそありません が、変に安いだけの店とは違い、相応に楽しめると思い ます。ちょい呑みセットの揚げ物だったレンコンの辛子 を挟んだ物が美味しかったです。 　赤い彗星（かち割りワイン）にやや疑問を感じました。 ジョッキの赤ワインに氷（だからかち割りなんですね） を入れているのですが、せっかくのワインが薄まります。 　わかっていたら氷抜いていただいていました。 　近所にあれば家に帰る前に軽く利用させていただきた いお店です。             
サラリーマンや買い物客で賑やかな四条烏丸から少し裏手に入ると、結構な数の飲食店がありますが、その中の一軒に、このお店はあります。お魚大好きなまめじ☆のために、と、知り合いが連れて行ってくれました。カウンターに座って、まずビールを一杯。メニューは、定番物と、その日のおすすめに分かれています。びっしりと書かれたメニューはどれもこれもまめじ☆好みのものばかり。色々と迷ったあげく、刺身の盛合せからスタート。途中からビールを焼酎→日本酒とかえつつ、最後まで堪能しました。ここは魚の鮮度や料理もさることながら、女将さんのキャラもまた◎。近所の親戚のおばちゃんに世話をやいてもらいながら、美味しいご飯を食べてるって感じなのです。客層も様々で、サラリーマンのおじさまから、クラブのお姉さんとそのお客さん（同伴前のご飯食べ☆）賑やかにお酒を飲むグループ等など。けっしてお洒落で小奇麗なお店ではありませんが、又行きたいな～、と思えるお店でした。その日によって仕入れも違うと思うので、あえておすすめはコレ！とは書きません。（結構飲んで食べて贅沢しちゃったな、でこのお値段。まめじ☆は平均単価に酒代が入るので、普通よりやや高めになってるとおもいます。）お魚好きな方は、ぜひどうぞ！             
嵐山界隈では超有名な、精肉販売店のコロッケ。夕方なんか、いつ買いに行っても 後からお客さんがつながってくるの。ここは忙しい食卓の強い見方なんですよ、たぶん。小ぶりのコロッケが有名で、渡月橋の近くにも小さいお店がありますが、僕はミンチカツや串カツ、トンカツも好きなのでこちらです。これから一杯飲むのか、串カツ大量買いのおっちゃんもいるし、コロッケ10個とか夕食のおかず買いに来るおばちゃんも。そうかと思うと 学校帰りにコロッケ1個で家路までの食欲を満たす少年とか。観光の途中でおやつに買ったりする人も かなり多いです。個人的に好きなのがミンチカツ。ここは国産の肉しか扱っていないし、揚げると外はサクサク 中はめちゃジューシーな一品です。ソースつけなくても美味しい。トンカツもバーンとロース肉取り出して、カラッと揚げてサックリ美味しい。衣がそんなに厚くないので、お腹がもたれることもないと思います。定休日明けに近い日の方が油もきれいで、揚げた感じもいいように思います。秋の観光シーズンも近いので、嵐山へお越しの方には 知ってると美味しいお店です。(^^             
約束の時間より40分も早く自分の用事が片付いてしまった平日の18時前、コーヒーでも飲もうかな～と思いながら堺町を四条に向かっていて見つけました。（と言うか、いい匂いがした）茶色い扉にモザイクタイルで「ｇ」のロゴ、お店の中は外から伺えないけれど、表に出されている小さな黒板を見るとコーヒーは飲めそうだね。。　で、初訪問です。奥に細く長い店内には入口近くに2名掛けのテーブル席が少しと、その奥にカウンターがあります。壁も調度も黒に近いようなグレーがベースの落ち着いた感じで、照明もほの明るいくらい。一見バーのようにも見えるそのカウンターに先客が1人、アルコールを召し上がっておられました。その後入ってこられたお一人様も、迷わずカウンターに腰掛けてビール！って感じで。カフェメニューの他にパスタなんかの軽食やおつまみ的なモノもあって、やはりお酒も色々用意されている模様。ふーん、昼飲みもできるのね･･･でも、昼飲みするならもっと自然光がたくさん入る、明るいお店のほうが私はいいかな。ブレンドとは別に「おすすめのコーヒー」と言うのがあったので、それにしてみました。香りは良かったですがお味は一般的なところ、砂色のカップ＆ソーサーのセンスは好みではなかったです。一杯のコーヒーの姿にも華やかさや美しさ、ほっこり感とか色々あって良いだろうし、そこにカップの果たす役割ってすごく大きいと思うので。結果コーヒーに関しては、こんなもんかなぁと言うほどの印象でした。専門店と比較するのは酷でしょうがオタフクコーヒーさんのブレンドのほうが目にも舌にも美しいよ。。でも、1人静かにコーヒーを飲むにはいい雰囲気でした。　余計なものがなくてシンプルで、ほどよく放っておいて貰えるので居心地は悪くないです。女性スタッフの方にお店の外までお見送り頂いた時、ちょうど雨がポツリと落ちてきたところでしたが「傘はお持ちですか？」と声を掛けて下さいました。お気遣いおおきにです。店主と思われる男性とはお話はしませんでしたが、帰り際「ありがとうございました」に続けて「お気をつけて　いってらっしゃいませ」と笑顔。　あ、コレを正しいタイミングで言える人ってサービスマンとして素敵♪。。。と、コーヒーよりも、そんなことが印象に残った初訪問。　リピートは、ご縁とタイミング次第って感じかな？             
2014.8おっそろしい。6年ぶり…。西京極のプールに行っていた、とか、覚えてないんですけど。でも、おいしかった記憶、香りの記憶は鮮明です。そして、駐車場が広かった記憶も…。ということで、お連れと車移動中に、どこか停めやすい喫茶店、と、頭の食べログを必死に繰ったところヒット。丸6年ぶりに訪問。全く変わっていない。かわいいコーヒーカップも。雨に降られてふたり。ちょっと疲れてカップの淵を指でなぞる。沈黙。別に黙っていてもいいんだけど。「コーヒーもう一杯たのんでいい？」お変わりは105円だったかな、お財布にやさしいです。本日3杯目のコーヒー。ほんとはもっと違うことを言いたいようで、別に言いたいことはないのかもしれなくて。周りには大学生やおばあちゃん、家族連れなどさまざまなお客が様々な過ごし方をしている。まあ、なるようになります。あれから6年、いろいろあると思ったけど、いろいろいろいろ、あったもんだ。楽しいです。2008.8西京極のプールに通っている道の途中で見つけました。小川珈琲　本店は、西大路花屋町を西に行ったところです。市中心部にある支店とは違って、広い店内と、駐車場や駐輪場がしっかりあるので車で移動している場合、便利かもしれません。日曜日のお茶の時間に行ったのが間違いだったのでしょうか…店内は満席、名前をボードに書いてまつこと１５分くらい。やっと座れました。店内は広々として、通りに近いテラス席（といっても屋内）が禁煙、反対に奥のほうが喫煙席になっています。禁煙席を選んだのでテラス席に。天井が高く、明るい雰囲気です。せっかく本店に来たんだし、いい珈琲が飲みたい。なんとなく良さげな「スペシャルマイルドブラック」をオーダー。＋シュー皮をお米から作っているという「シューボール」を。珈琲が運ばれてくると、馥郁とした香りが立ち上ってきて、幸せな気分。落ち着いた朱色のカップには、たぶん珈琲の花と実が描かれています。シュガーポットなども統一されたデザイン。香りをまずは楽しんで一口。おいしい～♪へんな苦味とか雑味は一切なく、豊かで確かにマイルド。極かすかに酸味がある。冷めてもおいしいと思います。こういう珈琲を飲むと、チェーン店とかの薄いコーヒーが飲めなくなりそう。シューボールも、皮がぱりぱり。中はカスタードクリームがたっぷりぎっしり。至福～♪店なのでフォークでちょっとずつ食べましたが、家だったらガブっとかぶりつきたい感じでした。ほかにもケーキの種類はたくさんで、コーヒー同様クオリティ高そうでした。今度はすいてる時に行ってゆっくり楽しみたい。ランチは900～1,500のセットメニュー、ディナーは3,500と4,000のコースがあります。雰囲気は、ちょっと混みすぎでざわついていたので若干マイナスの評価で。スタッフの方のサーヴィスは混んでいる割には行き届いていたと思います。             
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。             
最近、やたらハマっている罵力屋さん！だって、うまくって、安くって、エネルギーがあって最高なんですもん!今日もいっちゃいますよー!!今日もまずはハイボールから!!!このジンジャーベースの強烈なキック力がいい!!すきっ腹にガツンときますね!!男の一杯です!っカーッ!!よし、飲むぞ!!という気にさせてくれます。芋焼酎も行きましょう。水割りはこんなビッグサイズなんですね、びっくり。さて、今日のお通しは?うーん、今日も魚ベースのさっぱりした一品。こんなお通しからしてうまいのが、ここ罵力屋さんのすごいとこ。この間にメニューを考えます。うーん、あれもこれもそれも食べたいっ!!鶏肉好きの酒リーマンが外せないのはこのもも焼き!きゃいーん!!この弾力とジューシーな味わいが最高。ハイボールは一気に飲み干してしまいます。そして今日のスペシャルがこちら!!普段はないというスペシャルメニューです!!!なんのお鍋だかわかりますか??じゃじゃーん!!なんとスッポン!!!実は酒リーマン、スッポン初めてです!!!けっこうお肉はグロテスクですが、スープは意外にもあっさり。お上品なお出汁がいいですね。うーん、精力ついてきたぞ!?野菜もとりましょうってことでサラダもいただく頃にはお酒もチェーンジ!!!いよいよコイツの季節です!!そう熱燗!!見てくださいよ、このゴージャスなチロリ。四角い木桶の中にはこのチロリが首まで入る壷があって、この中にお湯が張ってあるので冷めにくい仕組みになっています。温度はバッチリのぬる燗!!山廃純米ならではのヨーグルトのような風味の効いた、なんともうま口の一杯。食事も進みますねぇ。あぁ、日本人バンザイ!!そして、おつまみに登場はこちら!!酒リーマンの大好物!!白子サマー!!キャー!!!ステキー!!やったー!!この口の中でとろける白子さま。あぁ、なんという官能的な味わいでしょう。どうしても白子をいただくとき、男性は罪悪感を感じてしまう。その罪な意識がより一層味わいを甘美なものへと昇華させるのです。やわらかい、うまい、甘い・・・。最後はおでん!!!うぉー!!!なんという色合いのおでんなのでしょう。かなり煮込まれたものであることは一目瞭然。これまた味わい深くてサイコーです!!熱燗はすぐに無くなって、もう一合ずつ頼むのも面倒なので、二合でいっちゃいます!!いやぁ、相変わらず何食べてもうまい!!そして、お二人のマスターならではのお店のグルーヴ。いいですねー!!最高ですね!!酒リーマン、今もっともイチオシのお店です。ごちそうさまでした!!もちろん、またきますー!初めての出合いのこちらもどうぞhttp://ameblo.jp/my-food-life/entry-10048224513.html             
お魚に力を入れている居酒屋「あんじ」さん。六角のお店には何度か伺ったことがありましたが、こちらの麩屋町店には初めての訪問です。職場の同僚と8人くらいで、ワイワイ楽しく過ごしました。グループ利用だったので、案内されたのは2階の掘り座敷。白木をベースに使った、とても明るくて清潔感のある店内。まだ新しいという事もあるでしょうが、六角店とは違った軽やかな雰囲気です。次から次へとお客が入って19：30を過ぎる頃には、ほぼ満席になっていました。造り船盛を囲んで、おばんざい各種や煮・焼・揚ものなどをつつきながら、かなり賑やかに楽しみました。こちらのお造りは、一切れがなかなか豪快なサイズ。大口あけないと食べられません（ん･･･ちょっと大げさかな？笑）でも女性なら一口でほおばると、飲み込むまで何も喋れないですね。魚に合わせて薄味も濃い味も、バランスよく調理されているので飽きが来ないというか、それぞれのお皿をきちんと楽しめます。締めにはヘシコのお茶漬けを。ちゃんと香ばしく炙られたヘシコの分厚いのが4切れも乗ってました。一切れお皿によけて、お酒をもう一杯♪（って言ったら、笑われたけど）サービスは礼儀正しく元気良くで、六角店と同じく好感が持てます。焼き魚を一尾でお願いしたら、何も言わなくても半身ずつにしてテーブル2箇所に置いてくれたりと、小さな心配りもイロイロしてもらいました。そんなこんなで居心地がいいものだから、結構長居してガッツリお酒も進み、気が付けば滞在3時間超･･･！それでもいやな顔ひとつしないで、気分良く送り出してもらったので、こちらも気分いいわけです。相当飲んだはずなのに、お会計が1人5000円ほどだったことにも驚きます。（お腹いっぱい食べて、ちょこっと飲むくらいなら3000円ちょいで十分です）間違っても「しっとりおデート」には向きませんが、グループ利用でパッと賑やかに過ごすなら、こんなお店がお勧めです。             
木屋町の新福菜館の真上にあるワインバーです。京都の他のワインバー等に比べて店内の雰囲気が比較的カジュアルで、誰でも気兼ねなく入れるお店です。ワインをこれから勉強してみたいなと思われてる方なんかにもここは最適ではないでしょうか。ここでは大抵ボトルではなくてグラスワインで注文していますね。もちろん、たまにしか巡り合うことは出来ませんが、時々物凄いワインをグラスでサービスしてくれてたりするんですよ、ここは。イベントなどではなくて、メオ・カミュゼやエマニュエル・ルジェをグラスでサーブした事のある店なんて、恐らく京都ではここだけでしょう（汗）まぁ、グラスでも一杯で相当なお値段なんですが、それでもボトルで頼むよりははるかに安いですし、少人数で飲むときには最高ですね。深夜には出来ないものも多いですが、一品料理やパンもかなり美味しいです。コストパフォーマンスはかなり良いのではないでしょうか。非常に申し分ない、嬉しいワインバーなのですが、年中無休でＡＭ５：００迄の営業にもかかわらず、たまーに閉まっているときがあります(苦笑）なので、皆様一応電話で確認をとってからいかれるのがよろしいかと思われます。             
京都の知り合いの方につれていってもらいました。初川床体験いたしました。東京人の私は川床なるものをしらなかったのですが、５月～９月の間に季節限定でたのしめるのもです。以下参照。＜注釈：　川床とは？＞川床とは、川に桟敷などをしいて涼をとる方法で、川の真上（近く？）で涼みながら、お料理orお酒がいただけること？場所です。＜＜ちょっとニュアンス違ってたらすみません＞＞さてさて、そんな川床体験でしたが、この日はちょっと寒かったので、外がつらかったです。夏の暑い日にはかなりお勧めできそうな感じです！とっても風情があり、このSent Jamesからは、南座とかみえて、景色もとてもきれいでした。ロケーション的には、鴨川の上？横？なので。のんびりとしっぽりと飲むにはとても居心地のいいバーでした。食べ物はたべなかったので、お味は不明ですが、飲み物は、私がいただいたものはすべておいしかったです。といっても、一杯（and 友達のをtasting）しかいただかなかったですが・・・。めずらしいことに、ホットドリンク（アルコール）が結構種類があって、とてもおもしろかったです。＜アメリカンレモネード＞☆☆☆うん！普通においしい。＜名前忘れたホットカクテル＞☆☆店員さん（バーテンさん）が、目の前でつくってくれます。グラスをファイヤーさせてあっためて、それからアルコールをいれ、紅茶をいれるというパフォーマンスもすごい素敵でした。味もGOOD.　アルコール分が紅茶で薄まってるから、飲みやすいカクテルですね。いままで飲んだことのないホットカクテルでした。総評：残念ながらこの日は寒かったので、川床に長居しなかったのですが、夏あついとき、夕涼みしながらお酒、う～ん夏ならビールか？をぐび～～～っていきたいなあとおもっちゃいました。夏にぜひ、再訪したいバーです。もちろん、川床でない、店の中も大人な雰囲気がかもし出された素敵なバーでした。てか、東京にもこんな川床のあるバーとかあれば素敵なのになあ。でもないか・・・。             
（5.8）今回は、さらしなを食べに行ってきました。行ってみると、お昼の定食が変わっており、前述のもりそば定食800円はなくなっており、ちょっとお高い定食に変わってました。ちょっとがっくり。今回の目的、さらしなそば880円を注文。5分位待って出てきました。白く透明感のある、ツヤッツヤの麺です。これを何も付けずにまずお味見。「うわっ、うまっ！！」キリッとしまって、優しいお味。これは、さらしなの完成型に近いのでは・・・。とにかくかなり麺はウマイ！！ツユについては、前述通りですが、今日のつゆは、前よりもっとダシの香りが立たなかったです。うー、残念。今日の山葵は、おろしたての感じで香りがよかったです。が、量をもう少し欲しいところ。コメントで素麺なんて言ってごめんんさい。かなりこのさらしな、いけました。こちらは、二八よりさらしなの方が私的には良いように思います。あとはつゆと、薬味の量ですな。ここをもう少し工夫すれば、かなり評価は上がるんですが・・・。ただ、ランチの値上げと大盛は100円アップ（以前は無料だったらしい）となったことは、客離れが心配です。街中ではかなりうまいほうなので、先細りしないことを願うしかありません。（3.3）11時半きっかりに店の前でメニューを見ていると、「どうぞどうぞと」おねえさん。愛想いいです。店に入ると、昨年オープンのせいか、できたてほやほや、綺麗です。が、長椅子と、椅子の座る部分が蕎麦屋チックじゃなく、内装的にはアンバランスな感じ。（店内に流れている音楽もしかり、モダンにしたいのか、蕎麦屋らしい蕎麦屋にしたいのか、ちょっとバランスよくないです。）店は4人席二つと二人席一つ、あとカウンターに5、6人席があったよう。ここは王道もりそば定食で注文。注文して、3分かからず出てきました。カップヌードルより早い。ご飯は、茶碗に3分の1程度、漬物も大根だけど小さいのが2枚、卵焼きも２cmX３cm位が二つ、小さ！！そばはつやつやしてうまそう。本わさびも少なめ、さらした白ねぎ少々。つけつゆは、３分の１程度。東京のもりそばのスタンダードな感じです。さて、ごはんを先に、卵焼きと漬物で片付けようと、卵焼きを。冷たい、味は甘い。うーん、ランチだししょうがないか。と漬物とでごはん終了。さあてメインイベントもりそばに。まずそばだけを口に、かなり細い麺、きりっと冷たくしめてある。「おーー、ええやん」で、次に、わさびを少しだけつけて、つるつるっと。本わさびなので、香りはいいけど、ちょっと前に「かね井」で自分ですりおろす、おろしたてを食べていたので、ちょっと物足りない感じ。でもうまい。そばのかおりはかすかにする位。で今度は、つけつゆに何もいれず、３分の１付けて食べる。おっ、うっ、うーん？。半分位つけてみよう、うん、これ位。最後に薬味全部投入して、完食。つけつゆ、もう少し醤油の濃くとキレが欲しいところ。ダシの香りも抑え目。で、そば湯を入れると、サラサラのそば湯。「うわー、やってもうたー。下手こいたー」ここで分かった。「そば屋でもりを食うときは、客が来て結構の数をゆがいた後の方が良かったんだ。一番で行ったら、そば湯がさらさらなのは当たり前やーー！ホンマにやってもたー」と後悔先に立たず。飲むとやはり、温度はよかったんだけど、当然サラサラほぼおさゆ。残しておいたわさびの香りはまあまあだけど、やはりつけつゆのダシの香りがあまりせず。ここでまた、アヤマチを確認。昼に来てはいけなかったことを。先の卵焼きも作り置きだし、わさびもすりたてではなく、時間経っていて、せっかくの香りが少し飛んでいたし、そば湯にしてもしかり、前述の通り。支払いのとき厨房が見えたが、ランチ用の卵焼きと漬物をセットしたものが、ずらりとならんでたので、また納得。ランチ時は仕方ないですなー。でも、一番に来たら、昼でもちゃんと食えるかと期待したが、そうはいかなかったよう。昼は相当流行っているみたいで、これに一人の作り手で対応するには致し方ないかとも思います。夜ゆっくり、腰をすえて食べれば感じは違ったことでしょう。丁度東京の外苑前の「増田屋」に味は近い感じ。麺もできればもう少し太い方が好みかな。接客はよかったです。爽やかな感じで。出る時、ご主人もちゃんと奥から声かけていただき、誠実な感じでした。いろいろ書きましたが、傾向的には、私の好きなもりそばの味の系統であるのは確かです。ランク的には上の方に入ります。京都の蕎麦屋のもりそばのレベルでは４位ですが、全国レベルで見ると3.5位かな。夜一人で、酒の肴をつまみ、一杯引っ掛けて、もりでしめる感じには最適かも。             
たらふく食べた後にちょいと一杯。そんな気持ちでふらっと。１２時を回っていたのでお客は殆どいませんでした。窓側のカウンター席で落ち着いて飲みました。サービスはいいですね。座るなり梅のワインをだされました。これは飲みやすい。そして、カクテルを頼みましたが、これがちゃんとお酒の味がする。居酒屋って酒の味がしないジュースのようなものが出てくるのが大概。しかし、ちゃんと酒が入っていて、驚きですね。・・・もしかして、それは私が行くお店が悪いって話しもあるんですが・・・突き出しも３種類。味が違うので楽しめましたね。しかし、このお店は何と言ってもカウンター席から見下ろす風景でしょう。目の前に鴨川が広がり、ゆったりと飲めます。また、もうちょっと目を下に向けると行き交う人々を見つめながら飲む事も出来ます。夜ですし、ライトアップなどをして夜景を楽しませるなんて事を京都はしませんから、外を見ても真っ暗ですが、そんな雰囲気を味わえると言うことが一番いいのかもしれませんね。今回料理は漬物の盛り合わせなど、ちょっとした物しか頼む事が出来ず、他の味を見る事は出来ませんでした。しかし、漬け物も５種類ほどもられていたりと、色、飾り付け、味など期待できそうでした。次回は必ず☆             
気になっていたお店でやっと行けました。スープに一味と塩を入れて飲むのがおいしくて何杯も飲んでおなか一杯に（笑）水炊き以外には鳥皮を注文。これもおいしい。あと鳥の白肝もゆずの味が効いていて最高でした。ことらは器に入って3150円でお土産にできます。賞味期限は3日です。予約をしていたので個室でしたが、こどもがいるからか川に面していない部屋だったのが残念。でも古い建物は一見の価値ありでした。でも仲居さんがずっと付きっ切りだったのには正直うっとうしいと思いました・・・。男の人だけならともかく、女二人だし大丈夫だから！と思いました。             
レセプションを挟んで反対側に位置するカフェレストランとは違い普通にホテルのバーとして使えます。ホテルのオリジナルとしてメニューに載っているカクテルは８つ。ショートとロングで半々のようです。で、その中からロングの甘口のものと、ショートの林檎系をチョイス（名前は忘れちゃいました）。味のほうは好みの問題もあると思いますが私は好き。価格帯的にはリッツのように高くなく、かといって安いわけではなく、内装、雰囲気に特段何も無い分安いといった感じでしょうか。サービスも悪くは無いがまぁ普通という域は出ない印象。お休み前に軽く一杯、なんてのには適していると思います。あと行ったときにはシャンパンフェアみたいな感じでしたが、品揃えはいまひとつ....せめてブラン ド ブランとブラン ド ノワールぐらいまでそろえて欲しい...もっとも私がバーでシャンパーニュを飲むかといわれると、食前のラウンジ利用以外では多分飲まないのだが（笑）なおシーク教徒は演説していないのでご安心を（ぇ＊注）マニアックなネタなので分かる人以外は気にしないでくださいｗ             
○撮影了承済「やっぱり〆はBarだよな」「だね。この辺に見つけたんだがな～」祇園界隈をしばしふらふら。「なんてとこ？」「まあ、いいからいいから、この辺だから」「ここでいいんじゃいか？」ふと立ち止まり覗き込むぼく。偶然スタッフが出てくる。「いかがですか？」とスタッフ。「んんん・・・この辺なんだが～」、すたすた友人は行ってしまう。「ごめんね」とぼく。スタッフは残念そう。またまたふらふら。「なんて名前？」「えっとフィンランなんとか・・・」「フィンランディア？」「そうそう」「これここじゃん」「ぶっ！」界隈一周して辿り着いたのは、ぼくが立ち止まったBarだった。（笑）「こんばんは」スタッフは「あれっ？」みたいな表情。「先ほどはどうも」なんて、お互いに、ついつい表情が緩む展開で初訪問。“笑”から始まるってなんかいいよな。Finlandiaは、オーナーがフィンランドにまつわる仕事をしていることから命名されたそうな。カウンターメインのショットバーの店内は、ほぼ満員状態。人気があるのが伺われる。時期も時期、フレッシュフルーツといえばストロベリー。ストロベリーは香りや酸味が、カクテルにはもってこいですねえ。程よい出来栄え。パイナップルもまた、カクテルにするのは大好きなフルーツ。マイルドな出来栄えですね。フィンランドと聞いて、北欧は特にスウェーデンで飲まれるアクアビットを一杯注文。ジャガイモで作られる蒸留種アクアビットは、アニス系の香りが特徴で、ウオッカ同様ギンギンに冷やして飲むのが旨い。若いスタッフたちの対応はよかったです。京都らしい外観と現代的な店内のイメージにはギャップがある。二階席もあるようだ。Finlandiaは、祇園においてお勧めできるBarの一軒。チャージは500円？だったかな。チャームはナッツなどが供される。カクテルは1,200円前後。祇園ふらふらして、運良く小さな舞妓さんにも出会ったし、今日も有意義に時間が過ぎて行く。明日はどこ寄ろうかな～P.Sフラッシュをたかなければ写真を撮ってもいいとのことだったので、夜間モードで撮ってみたけど、なんだかピント今一でした。^^;;             
毎年恒例の年末年始の京都旅行。いつもは老舗チェーン吉〇に行くのだが、世間を揺るがしたあの不祥事のため、今回は千花さんへ足を運びました。電話したのは10月中旬だったがすでに半分位席は埋まっているとのこと。電話に出た方がお話好きな年輩の女性っぽく、かの有名な作家さんも来訪したと聞き、多少の畏怖と緊張を覚えたが、それほどの名店なら・・・と期待して伺いました。年の瀬の京都は賑やかで錦市場で丸餅やら鰹節をついつい買い込み、18時半前に千花さんへ。祇園・花見小路を抜けて鴨川方面に少し歩き、右側の細い路地を覗くとに暗闇にほのかに灯る「千花」の赤提灯を発見。その細い路地を進み、ほんとにこんなところにお店があるんだろうか、、、と一抹の不安を感じたとき、お店の暖簾を見つけました。引戸を引くとすでに狭いカウンターは満席。大人の雰囲気漂う割烹でした。ご主人がワインを嗜みながらいろいろと指示を出されてました。なんと貫禄のある方・・・先付の椀はグレープフルーツとお刺身のドレッシング風味で、和食なのに斬新なアイデア。他では味わえない組み合わせ。その後、次々と給されるお料理はお汁一滴も残すのが勿体ないほど美味しかった・・・特に酒飲みには堪らないメニューだった。椀物はもちろん、数の子の和え物やいくらの醤油漬、白身魚の昆布〆、お魚の幽庵焼。塩加減と出し汁が職人技を感じさせるものだった。（皿数が多かったので覚えていないのが残念）これでもかこれでもかと美味しいものが続き、最後の〆のもち米の紫蘇ご飯、もうお腹は一杯という感じだったが旨さゆえにたいらげてしまった。。。お客さんの年齢層は高めでお馴染みさんが多く、大晦日だというのに一人で食べに来ておられる千花ファンの男性も何人かいらした。カウンターゆえにおしゃべりはしづらく気軽にお酒を飲むというよりは多少かしこまってしまわざるをえない雰囲気。若女将さんが路地を抜けるところまで見送って下さったが、私どものような若輩者には敷居が少し高かったのかもしれない。しかし、本物を味わえたような気がする。あの老舗チェーンよりは数段もよかった。余裕があれば季節毎に旬を味わいにトライしてみたいお店だと思う。             
平日の９時頃に行きました。若い人が多い店だと嫌だな～と思いながら入りましたが、私たちがその時は唯一の客でした。その後、段々と人が入ってきたので、しっかりと食事をするというより、タパスをつまみながら酒を飲むと言った感じのお店だと思います。しかし私たちはしっかりと食事をしました。アペリティフにへレスをお任せでお願いしましたが、色の濃い、味に深みのあるものを出してくれました。最初に頼んだハモン・セラーノは目の前で切り分けてくれましたが、1000円にしては嬉しい量で、味も大満足でした。ムール貝のワイン蒸しは、ムール貝が半生状態で、フワフワで本当においしかったです。ひよこ豆とすじ肉の煮込みも、よく煮えてホコホコとした感じが、少し寒くなってきた時期にはとっても嬉しいものがありました。定番のトルティージャは◎。最後はパエージャで締めましたが、ここのパエージャは軟らかめで、カリカリとしたものがお好みの場合はがっかりするかも知れませんが、リゾット風に感じると、海産物たっぷりで良かったです。ワインは、ある程度の好みを言うと、何本か持ってきてくれます。値が張らず、しかもそこそこ重めの赤を頼みましたが、ナバラの中重を奨めて下さり、飲むと、本当に華やかな香りがして、スペイン・ワインのイメージが少し変わりました。しっかりお腹も一杯になるし、おいしいし、お手頃だし、気軽に行くにはいいお店だと思います。             
錦市場の山茂登で食事を済ませた後、地元京都人に愛されているイノダコーヒー本店を訪ねる。歴史の重みを讃える本店は、他の店の追随を許さない品格が漂う。店先には多くの自転車が止められ、地元の人々が多く訪ねてきている様子がわかる。店内に入ると既に順番待ちの人々がベンチに腰掛けている。高い屋根を持った広いフロアを持つ店内と、全く趣きの異なったカフェスタイルの二棟から成っている。混んでいたこともあって喫煙席でも我慢して席を案内してもらうこととした。注文はほとんどの人が注文している「アラビア真珠」なるブレンドコーヒー。ミルク・砂糖は予めお願いしておくのが地元流。出てきたコーヒーはミルクたっぷりのコーヒー。角砂糖が添えられているので１粒を入れる。途端にコーヒーの香りとミルクの味が濃厚な味わいとなり、コーヒーが変化した。レストルームへの通路を挟んで、カフェスタイルの別棟へ続くが、そこから外のテラスが広がり、温かい日差しの日などはまた格別の雰囲気が味わえそうである。人々が思い思いに寛ぎ、一種独特の雰囲気を醸し出しているカフェ。これも京都流。             
京都土産に定番ではありますが、よーじやのあぶらとり紙を頼まれたので、カフェの方もせっかくの機会なので入ってみようと。カプチーノはホットだけかと思ったら、アイスもあって良かったです。そして、私も飲む前にストローで、お姉さんの顔をいじって遊んでしまいました（笑）お料理の方は、有名なカプチーノ目当てだったので、さほど期待はしていなかったのですが、私が頼んだサンドイッチもお友達のピザも、思いのほかボリュームがあって、味も美味しかったです。でも、それでお腹が一杯になってしまって、他の方が頼んでいたスイーツメニューが食べられなかったのが残念です。あっちも美味しそうだったんですよね…。             
超有名な老舗コーヒー店。両親が昔からこのお店のファンで、その影響を受けて、私も京都へ行った際は必ず行くようになりました。今はスタバ・ドトール・タリーズなど、外資のカジュアルでスタイリッシュなコーヒー専門店が増え、それなりにおいしいコーヒーが飲むことが出来ますが、でもこちらはやはり何か一味違うんですよね。例えれば、回転寿司と非回転寿司屋さん（？）の違い、とでも言えば良いのでしょうか、とにかく「こだわりぬいた一杯」っていう感じがします。寒い時期は「アラビアの真珠」、夏は「アイスコーヒー」を飲む事が多いです。「アラビアの真珠」はこちらの超定番コーヒー。ほとんどの方がこれを頼まれているように思いました。コクがあるんだけど、重すぎず、とっても飲みやすいです。砂糖・ミルクはあらかじめ入れて持ってきてくれますが、その入れ加減もちょうど良くて、さすがという感じ。アイスコーヒーもすっきりどこか端整な味わいで、香りも効いていて、とてもおいしかったです。レトロな雰囲気の店内も好きです。とても絵になるお店だと思います。             
京都への旅の際、事前に紹介いただいたお店で、夜にお邪魔しようかと考えていたが、夜は飲むほう優先でランチでお邪魔する。四条大橋を鴨川沿いに五条大橋に向かった通り沿いに目指すお店はあります。実は今回の旅行で行こうと思ったお店が２軒とも閉店していて前日電話をしたところテーブル席が一杯でカウンターのみ１１時半の席を確保。ランチ時は１１時半と１３時半の２ステージも受けているそうである。帰りの新幹線が１５時だったので１３時半では間に合わずラッキーであった。ランチは１，３００円・１，８００円・２，５００円・３，５００円そしてシェフお任せの５，０００円の５種類ある。その中で１，８００円のコースを頂く。ちなみにディナーは３，８００円・５，０００円・６，０００円、車夫お任せ８，０００円～１０，０００円となっている。１，８００円のコースは平目のカルパッチョ・温野菜のオードブル。黒豆のスープ。鯛の蒸しものか合鴨のローストからチョイス。デザート（イチゴずくめでイチゴのムース、イチゴのシャーベット他）コーヒーか紅茶。そしてオーブンで焼いたフランスパンが着く。ちなみにグラスワインは５００円。ここの野菜類はシェフの谷岡氏が自分で栽培しているとのことで実に美味い。メインの合鴨のロースとは絶品である。グラスワインを傾け、シェフの自慢の料理を頂正に至福のときが過ごせる。店内はテーブル２０席。カウンター４席とこじんまりとしているが、これだけの料理をこの値段でいただけるなら文句のつけようがない。この日のランチは満席。地元の奥様達の御用達のお店なので必ず予約をれてからのほうが無難である。また京都を訪れたときは必ずお邪魔したお店である。             
　この店を最初に訪問したのはもう15年くらいも前のことか。お店の女性たちは荻野目慶子の恋人が自殺した話で盛り上がっていた。「あんな可愛い顔してねえ」なんて。何飲んだか何食べたかは全く覚えていないが、平日の昼下がり、のんびりとしてレトロな気分を味わった覚えがある。　そのときは自分の不明に恥じ入った。というのは、以前、京都に住んでいて、しかも、たくさんの居酒屋に行ったのに、こんなにいいお店を知らなかったからだ。同じ意味では川端二条の赤垣屋もそうだ。　それ以来、京都をひとりで訪れるときは何度となく立ち寄ったが、最初の印象は変らなかった。　しかし、この日は別だった。行ったのがたまたま土曜の午後だったので、それが悪かったのかもしれない。　もとより店内は混雑していたが、案内されたのは右側の向かい合わせの長いテーブルの壁側。真ん中あたりの席だったし、通路が狭いので座るのも一苦労。そして、私が席に着くと、向かいのおっさんが私に向かって煙草の煙をプハーッと吐きかけるではないか。このお店を知らない人に説明すると、おっさんと私はテーブル越しの位置関係にはあるが、テーブルが小さいので、目の前の至近距離で煙を吐かれているのと同じなのだ。　煙草を吸わない私だが、飲み屋での煙草の煙はあまり気にしない。しかし、それでも目の前でやられるとねえ。多少は気をつかえよ。全く脈絡はないのだが、混浴温泉で女性が入ってくるのを、じっと待っている男性客のようなないやらしさを感じた。　気分を害したので、そのまま出ようかとも思ったが、せっかく座ったことだし、お店の女性が注文を急かすので、一杯だけ飲むことにした。注文は生ビール中とぴりからソーセージ。お代は950円。さっさと飲み食べして、早々に退出。滞在時間は10分ほどだったか。　ひとりで飲み屋に入るときの必需品である雑誌を持ってこなかったのも早く出た一因だが、目の前に居並んで煙を吐き出すおっさんの顔をぼうっと見ながら飲むのが何よりもいやだった。　それにしても、すごい人気だなあ。お客が次から次に入ってくる。このお店は、確かに雰囲気はあるが、食べ物のお値段は結構お高いのになあ。　私が注文したソーセージだって、え？と思うようなものが450円もした。その他、揚げ物などは700円くらいもする。もともとは定食屋さんなのだ。　やっぱり、ゆっくり飲むのなら平日の午後かなあ。さ、では移動しよう。行き先は裏寺町のたつみ。裏寺町界隈もかなりお店は入れ替わったが、昼から飲めるこのお店は極めて貴重。たまに混んではいるが、奥のテーブル席なら大丈夫だろう。　ここでもらったクーポン券が家に山ほどあるが、果たして使うときが来るのだろうか。             
【出会い】友達と飲むときは、とりあえず串八行っとこか、と安心できる店。なにより、大繁盛店とあり、夕方はやめにさっさと店へ。安いしメニュー多いしお腹一杯なるし、にぎわってる雰囲気もいいし、なんだか分析するまでもなく大満足できるのだ、しかもいつも。【味】串揚げ、コースでとりあえず頼んで、あとで別々に追加。といっても、まどれも普通においしい。最後の〆によもぎもち揚げを。サラダもボリューム満点。中華風の刺し身もナッツが入っており、ボリュームあり、大好き。値段の割りには大きくてお腹一杯にさせてくれる学生に見方の繁盛店なのだ。【サービス】いつもテキパキ威勢がよくて、文句ないです。【総評】近場にあれば、もっと多用しているのに。近くにできないかな？というぐらいストライクにいいですね。             
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。             
1時に入店しましたがほぼ満席、カウンターに陣取りおうどんを注文しました。温かいのと冷たいのを選べますが、どっちでも付け麺タイプのおうどんになります。温かい付け麺って珍しい。でも釜揚げうどんではないんですよね。どんぶりに擂ったゴマが入っているので、好みの量を麺にまぶしたり汁に入れたりしていただきます。すごいのは薬味。まるでタワーです。ねぎ、大根、ナス、えんどう、白菜のおひたしや、針しょうが、そして……キンピラ？　とにかく色々乗ってます。大根は味も薄く、おうどんと一緒に食べると歯ごたえが良い感じでした。気に入った。キンピラは薬味としてではなく箸休めに食べた方がいいかも。しっかりお味が乗っているんで、うどんつゆとは相性よくないと思います。私たちが食べている間もどんどんお客さんが増えてきて、数組の客が順番待ちをしていました。行列の出来るお店という噂は本当だったのね。しかもお昼から少し時間がズレてこれですよ。人気の高さが伺われます。おうどん自体は美味しかったですが、友人は「汁が薄かった……」と言っていました。確かに、付け麺タイプの汁ならもう少し味が濃くてもいいかもしれません。そのまま飲むと濃いんだけどね。一杯1050円なり。うどんにしては少し高い。香川の人が聞いたら卒倒しかねん。付け麺にしては汁の薄いのが気になったと、値段の高さでマイナス評価を付けました。京都らしい雰囲気のあるお店ですが、それで満足のする人なら行って損はないと思います。             
御幸町通と錦小路が交差する近くに佇んでいる小さな喫茶店。店構えはどことなく古い床屋のような雰囲気もある。年期が入っていてディープな雰囲気を漂わせているのだが、通りに面しているドアをいつも開けているせいかそれほど入りにくくない。いつ通りかかっても小さな店内は常連で一杯だが、たまたま客が居なかったので利用してみる事にした。店内はコの字型６席程度のカウンターのみである。狭いカウンター内には物がたくさん置いてある。ただ、見苦しい感じではなく、ほっとする居心地の良さを感じる。メニューはブレンド（ミニカップ350/フツーカップ400/大カップ450）、アイスコーヒー450、土耳古（トルコ）コーヒー500、チャイ400、露西亜ティー500など。随分エキゾチックなネーミングのドリンクが多い。一番興味を惹かれたトルココーヒーを頼んだところ、時間がかかりますと念を押された。10分程度かなと思って構いませんよとお願いしたら、出来上がりまで30分近くかかった！本当に時間がかかるので、急いでいる人は頼まない方がいいだろう。その間、何をしているかというと、イスタンブールのバザールで買ったという豆挽き器でシャカシャカと豆を挽いて、それをことことと煮立てて丁寧に作ってくれる。トルコは何度も行った事があるが、向こうではチャイばかりでコーヒーを飲んだ事がなかったのでトルココーヒーがどういうものか正直わからないが、こちらの言うところのトルココーヒーとは、ドリップしないでそのままカップに落として上澄みだけを飲むという変わったコーヒーである。見た目のどす黒さ程には濃くなくて香り豊かでふくよかなコーヒーはまあまあ美味しかったが、小さめのカップの下２／３がタールのようにとろんとしたコーヒー粉の粘着物で覆われているのでＣＰがいいかどうかは判らない。個人的には、一度飲めば良いかなと言う「変わり物」であった。待っている間、マスターといろいろ話をしたところ、こちらは1969年の創業以降一度も休んだ事がないそうだ。マスターか奥様のどちらかが必ず店を守って錦市場の人などに愛されたきた店のようだ。水にこだわりカップにこだわり、挽き型や豆にもこだわっているが、専門店のようなストイックな感じは一切受けず趣味の延長のようなひょうひょうとした印象を受ける。疲れない店だ。常連の居ないときを見計らってまた行くと思う。             
京都タワーの２階に位置していますが、入り口はタワー内ではなく、烏丸通にあります。私はお昼のランチを頂きました。京料理を意識したおばんざいとジャコご飯というメニューでしたが、味は素朴な懐かしい感じで、何よりも彩りが綺麗でした。お昼なのについついビールを頼んでしまいました。夜にはコースや一品もあるようなので、食事にも一杯飲むのにも適している便利なお店だと思います。内部が完全ではないですが隣席と仕切られた個室的なスペースとなっているので、周囲を気にせずゆっくりとした時間を過ごすことができます。唯一の難点は、２階までの階段が長いことです。大人だけならば問題ありませんが、乳幼児同伴でベビーカーを使われている方には少し大変かもしれません。             
〝串八に行こっか？〟という話になると軽い興奮状態に陥るほど、盲目的に溺愛しとります。てぃりぽん達は、席についたらまず、ビールと生キャベツを頼み、オーダーを考えつつ、ビールを飲む｡｡｡生キャベツのタレが甘辛くて、ウマイんです。これだけでビールをいつまでも飲めると思ってしまうのはてぃりぽんだけでせうか？？タレが無くなったら、追加でオーダーできますがただし、料金がかかりますのでペース配分を誤らないように、ご注意。オーダーが済んだらいそいそと、タレの準備を。タレを入れるお皿は２つに間仕切りされているので ①塩に山椒を少し混ぜる ②タレにウスターソースを、ちょろっと垂らす串かつは、この二種類でいただく。メニューには、串かつの他に、串焼きやお刺身、手巻き寿司、一品料理など幅広くありますがてぃりぽん達は、めったに刺身類はオーダーしません。串かつ＆串焼き中心です。あまりお刺身や、一品料理を攻めすぎるとコストバランスが崩れるおそれアリです。オススメの串かつは、しそおこわ。（お赤飯にしそを巻いて、カツになってます）塩でドウゾ｡｡｡串焼きは、豚トロ。（切れてる時が多いです）テーブル席もありますが、２人ならカウンターで、中(おそらく学生アルバイトさん)の溌剌とした仕事ぶりを眺めながら若いっていいもんだねぇー｡｡｡などと呟きつつアツアツの串をいただくのが良いでしょう。おなか一杯食べて、ビールや酎ハイを３杯ずつ飲んでも１人２千円ちょっとで済んでしまうという驚異のコストパフォーマンス！接客も、きっと教育に力を入れていらっしゃるのでしょう、〝私アルバイトだしぃ～、そんな事言われても～〟みたいな、無責任な態度をする人はいません。ちょっと熱く語りすぎてしまいましたがそんなこんなで、いつも人気な訳で、土・日・休前日は、３０分～１時間待ちでも仕方ないです。なお、土・日・休前日は、当日の予約はできません。順番がきたら携帯に連絡もらえるようにお願いして、別の場所で待つのが得策でしょう。(てぃりぽん、おなかが減るとイライラしますんで｡｡｡)ところで、ずっと前から気になってるんですが全店共通の、青森ねぶた祭風のインテリアは何か意図があってのことだろうか？             
学生を中心とした20歳代向けのショットバーです。ワンショットが1000円前後からで、最初の一杯にはチャージ（確か2、300円程度だったと思います）がかかります。ここの名物は、何と言ってもピーナツの食べ放題でしょう。店内の大きいワイン樽（？）の中にピーナツが大量に詰められていて、自由に取って食べることができます。もちろん料金は不要なので、いくら食べてもお金の心配はいりません。食べたピーナツの皮はそのまま床に捨てて構わないので、遅い時間帯のフロアはピーナツの皮で一杯になっています。味や雰囲気に高級感はありませんが、その分、気の知れた仲間と陽気に飲むことができると思います。             
創業から約50年の老舗喫茶「六曜社珈琲店」の紹介です。カウンターカルチャームーブメントの痕跡が、京都ではいまだに生きているようです。テーブルとカウンターで味わう珈琲の味の違いは、私の乏しい言葉ではうまく表現できません。店主さんはコーヒー業界の三大派閥である銀座ランブルや、大阪のバッハコーヒーなどの制覇を遂げてから、このお店を親から引き継いだそうです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－私が考える日本の喫茶店のあり方。それは一人静かに席に着き、珈琲を手に孤独に自分と向かい合い、己の精神を見つめ、整える場所だと思うのです。それには地下という立地がきわめて適しています。日本人にはオープンカフェのような業態で開放的に寛ぐことは、本来あまり馴染まないと思います。このお店では日本独自の喫茶店文化が味わえます。私のような経験不足の未熟な人間より、もっと大人に似合う空間なのですが、その大人の世界をちょっぴり覗かせてもらいましょう。ここで飲む一杯の珈琲で内面と向かい合い、精神を整え社会へと再び飛び出していく大人の姿は素敵です。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六曜社といえば今回ご紹介する「地下店」が有名ですが、満席で入れなこともあるのでそれは覚悟のうえで。１階でも独特の相席風習の楽しみがありますが、不思議と地下のほうが美味しく感じられる気がします。河原町三条という京都でも人通りの多い場所にありますが、地下という立地ではまったく喧騒を感じないのが不思議です。店内は、京都ではギタリストとしても有名という、店主さんがセレクトする音楽と珈琲を淹れる音が響くのみ。お客さんの会話はあんまり聞こえてこないです。新聞や本をじっくり読むのもよし、瞑想にふけるのもよし。皆がこの空間の使い方を熟知して大切にしているようです。まったりと、ボックス席で寛ぐのもいいものですが、店主さんは、その日の体調や気分に合わせて豆を選ぶので、気軽にカウンターに座ってほしいとのことです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六曜社六曜社地下店六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社地下店六曜社六曜社－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－自家焙煎の珈琲は、ブラジル、インド、エチオピア、キューバなど約８種で、焙煎具合は深・中深・中が選べます。そして、店主さんの奥さまが作る人気の百円ドーナツ。これが珈琲と絶妙な組み合わせなのです。珈琲はお店の雰囲気に合ったテイストで、丁寧に一杯ずつドリップしてくれます。さてこのドーナツ、おそらく他店で食べてもだめでしょう。珈琲もドーナツも、このお店と一体となった味わいなのです。ちなみにドーナツの価格は10年以上前から変更なしだそうです。これで合わせて500円とは価格以上の価値を感じます。六曜社ペーパーは京都のお土産に最適です。18時からは店主さんはお兄さんと交代してBARタイムとなります。私からのアドバイス、おトイレに注意を。きっと驚きます（笑）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－昔はごくあたりまえのことだったのかもしれませんが、注文時に伝票を一切使わないのに会計を間違えないところに喫茶店としての美学を感じました。こんなところにも感激してしまう私なのでした。「ああ、こういう京都もあるのだな」と感じた名店です。すごくフツーなのにすごく美味しい、京都の地下で味わえる極上の時間なのでした。○珈琲･･･400円より ○ドーナツ･･･100円（品切れ注意）○ケーキ･･･170円－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－             
三条木屋町から歩いてすぐの好ロケーションで、ビルの6階にあるため夜景がとても綺麗です。はじめて入ったときにオーソドックスなお酒がないので不思議に思いましたが、マスターと話していてその理由が分かりました。実は、並行輸入されているような純正以外の酒類は敢えて排除しているとのこと。このことは、ボトルのラベルの色や表示をよく見れば一目瞭然です。それゆえ、特にモルツ系はストレートで飲むのが得策だと思います。個人的にはシュタインヘーガーがあるのが嬉しい限りです。ジンに似た味の多少きつ目のお酒ですが、ロックないしストレートでお試しください。なお、メニューがないので最初は不安に思われるかもしれませんが、一杯1000円と思っておけば間違いありません。             
蛸長は南座も少しさらに南側、「団栗橋」の袂に昔ながらの店構えを見せます。入り口は二箇所あるのですが、どうやらＬ字型一番右側の端が最上席のようです。店内はカウンターのみで計12人も入れば一杯なので、最初に座った席でずうっと居座るわけには行きません。込んでくると右へ左へ少しずつ場所が変わるのですが、暗黙で全ての客はそのことを理解しており、文句を付ける客は居りません。私も最初店内中央近くにいたのですが、徐々に右へ移り最後は右から3番目になってしまいました。常連もいて、彼の場合最初からカウンター右端と決まっているようで、店主と競馬「ディープインパクト」の話をしていました。この店はまずは「おでん」しかないと言っていいでしょう。もちろん関西ですから「さえずり」やら「蛸」もありますが、その辺はある程度お値段も気にしなくてはならないという訳で、私の場合酒を飲むために行く訳ですから、せいぜい「豆腐」と「糸こん」なんてので寂しく燗酒をいただきますが、この日は豆腐は売り切れ、「大根」「ふき」「団子」と燗酒にしました。おでんには大量の小青葱と山椒がかかり、その辺が京風なのかも知れませんが、スープは薄いように見えてもしっかりした味付けがされており、確かに旨い。中年過ぎの多分二代目か三代目の主人と調理場でサポートする男性の二人で店を営業しています。客は一人客が多いのですが、紹介誌ででも見てきたような女性連れも見かけます。全く一見でも気後れする必要はないオープンな店です。ちょっと他のお客さんのお値段を聞くとビビッてしまいそうですが、こちらの注文ではとてもお安く、それこそ納得の支払いで済みました。土曜日曜も営業しておりますので、使うには有難く、もし日曜日の夕刻安らぎたかったら選択になる店と思います。             
日曜・月曜と京都へ出張、日曜は肌寒い中少し銀閣寺から「哲学の道」を歩き夕刻祇園へ、このメインストリートの有名なお茶屋「一力」のすぐ横に「山ふく」があります。居酒屋ではないのですが、定番のお惣菜が30種ほど、皆ビールか酒を3種ほどのお惣菜をつまみながらいただいています。そして仕上げに「まぜご飯」ですが、今は「松茸ご飯」あるいは「しめじご飯」さらに「雑炊」ですが、旨そうだった。以前より店内を動き回る賑やかな女将さんは頭もだいぶ白くなり（たしか山田勝子さんといったかな？）アルバイトらしきスタッフを叱りつけながら接客をしていました。本日は「日本シリーズ」の第2戦で、頭上のテレビのチャンネルを合わせながら、阪神ファンらしく「どないしたんやろ」「今日は勝たなぁ」と呟くのですが、試合はご存知ロッテの圧勝、次第に意気消沈して行きました。店はカウンターとテーブル席、そして小上がりに卓が3つで、全ての席に満遍なく客が入り、女性同士の客は座敷に座り、酒は注文せずお惣菜と「松茸ご飯」1時間ほどで引き上げていました。その他年輩のアベックが多いのがこの店の特徴のようで、しかも酒を飲むと言うよりは皆食事中心で、祇園で本格的に飲む前にちょっとお腹を作っておこうとする目的には最適な店のように感じます。こちらは菊正宗3本と「おから」「ほうれんそう」後ほど追加で「肉じゃが」これで料金は納得の￥2,800と廉価、さらにサービスとして10年物と言う梅酒をご馳走してくれました。いい店です。ついでですが、かつて作家の山口瞳さんが京都へ寄る度に利用し、「おから、きんぴら、ひじき、肉じゃが、なっぱ」と季節のまぜご飯一杯で食事をしたと著書「行きつけの店」にありました。よく見ると偶然だが私の注文とも似ているなあ。             
神戸発祥のサンボアは京都、大阪、東京に店がある。こちら京都市内には三兄弟がそれぞれ開いたサンボアがあるが、その中で祇園店は接客が抜群に良くて同伴などを受け入れる懐の深さもあるけど、カクテルの水準は普通な割に価格設定が相当高めに感じた。場所は祇園の弥栄中学校の丁度南側の路地の中ほど。バーにしては珍しく暖簾がかかっているが、これは山口瞳によって書かれたもの。字はお世辞にも上手くないが味のあるものでなかなか素敵だ。店構えは町屋の佇まいの店だが、一歩店内に入ると随分とモダンな印象を受ける。Ｌ字型カウンターがあるだけだが、内装やバックバーのコレクションは洗練されている。寺町、木屋町の両店よりは暗めだがしっとりとした佇まいである。その日の先客は同伴系のカップルが二組とカウンターに数十年は座っていたと思うくらいにサマになっている常連と思しきじいさまで、あとから見るからに観光客っぽい若いカップル客が入ってきてハイボールを頼んでいたので、店構えから想像するより（いろんな客を受け入れる懐の深さがあるという意味で）敷居の低い店だ。こちらではハイボールを頼む客が多いんだろうけど、寺町と木屋町の両サンボアのカクテルが秀逸なだけにカクテルを二杯ほど戴いたが、これはちょっとがっかりの出来栄えだった。味にしまりがないし搾ったライムのバランスが強くてあまり美味しくないと思った。座ると黙っていても出されるホットサンドは、アテにしてはかなり美味いし量もある。また、伺ったときは小芋を煮た料理などかなり本格的なものも出ていたので、裏でつながっている割烹から調達しているのだろう。ただ、私は普段は食事は他のところで済ませてバーではほとんど食べずに飲むだけにしているので、正直使いにくいなと思った。現在で３代目のマスターはトニーズバーで修行していたようだが接客の丁寧さは修行先のそれをはるかに上回っている。ただ、他に２名居たバーテンダーはバイトかと思うくらいだったので、頭数の割には？と感じる部分があったのも事実。二人で計３杯のカクテルを頼み支払いは一人3000円強となったので一杯1500円超の勘定になるが、その値段にしては美味しくないカクテルだと感じた。きっとピーナッツやホットサンドのお陰でチャージが高いんだろうけど、他のサンボアはおろか京都の他のバーと比べてもかなり割高な部類だと思う。昔は文壇に愛されたオ－センティックなバーだったのかもしれないが、祇園という街自体が年々歌舞伎町化している影響か、今の客層を見る限りはオーセンティックな店とは思わない。接客は愛想が悪いし雰囲気も硬いけど、オーセンティックな雰囲気を求めるのなら寺町サンボアのほうがはるかに魅力的に思える。             
場所は四条通りの一本南側の綾小路通り沿いで堺町通りと高倉通りの間。店構えからして年季が入った風情を醸し出している。入り口の品書きには、ぶりらん賛歌なる詩が飾ってあったりして、入る前からディープな店の予感がする。店の中は想像通りに狭いが窓が無いので想像以上に暗い。昼間から山小屋風の照明が点いている。創業30年超のようだがそれ以上に古く感じるてしまう。ガタガタするテーブルが幾つかと座れそうもない小さなカウンターのみの店である。インテリアは古いとか言う以前に雑然としていて統一感がない。白浜ワールドサファリや金毘羅や日光東照宮のペナントみたいなものが飾ってあるが、ほとんど個人宅の趣向である。こういった店では当然だが常連度は極めて高いが、この店の特徴は入ってくる客同志が年齢を問わずみんな家族のように仲良しだという事。観光客の我々は相当びびったが、しかし排他的な雰囲気ではなかった。メニューはブレンド350円、アイスコーヒー400円など。サイフォンで丁寧に入れるブレンドは、酸味がやや強めのものだが、味が濃くて香りが豊かである。苦めの珈琲が好みの私だがこちらの珈琲も美味いと思った。一息ついていたら店のオヤジが紙を一杯もってやってきて話しかけてきた。我々の飲み方が気に入ってくれたそうで、気に入った客にだけ見せるというブリラン賛歌（店の前に飾ってあった）やぶりらん七不思議なるものを見せてくれた。それによると・・・*この店はマスターが神様である*熱いオシボリが宙を飛ぶ*インテリアは客の役*まともに新聞も読めない*一見の客にも留守番をさせる等など。なるほど、この統一感の無いインテリアはこの店のファン達によって作られたものなんだね。そういや、オシボリはねじれていたなと思っていたら、本当にオヤジさんは常連に投げていたな。あ、それから、途中で客達を残して配達があるからって言い残して出て行ったけど、知らない客が一人でも配達はやるんだろうね。また、とても感じの良いオヤジさんはサービス精神旺盛で良くしゃべる人なので確かに新聞も読めないだろうね。・・・とまあこんな店なので、一人でゆっくりという雰囲気ではない。しかし、下町の一体感を体験する事が出来るだろう。なお、オヤジさんに気に入られる飲み方は、ミルク、砂糖入れずにストレートで飲む事だと思う。             
