☆お魚が美味しく昼ランチお値打ち☆
サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
ひとりサクっと飲みにもちょうど良い
おとなの祝祭花見（プラス追記ｘ２）
静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
京都の静かな空間
パフォーマンス高し！！
京都を代表する老舗バーで過ごす夜
涼を運ぶ栗の琥珀流し
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
第一旭本流の味を伝える名店
チャーハンが美味しい♡
最後に一杯、下手なバーにいくならここの本気度は高い！
竹屋町に新星誕生
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 新幹線の発車まで時間調整を京都駅八条口「京ダイニング八条」で。生ビールとハイボールを飲みながら京都らしいツマミで旅の余韻
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
京都を代表するラーメン？普通に美味しいけど麺が駄目です！
国際化の波が木屋町二条にも
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
魚介類が美味しい立ち飲み(^^♪　祇園四条　もみじ
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
家族で行くにはいいお店
値段相応といったところ。
Bar K6
夏の京都と生ビール
今出川すぐ、かわいいケーキの看板が目印
北大路から入った細い路に忽然と現れる名店 
ビールが好きです。
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
ライスボウルはおすすめしません。
気軽に１杯！パインジュース３０円
たつもすわるもあなたの自由、たつみ
カルヴァドスを極めたいならここでしょ！
飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子
酒と肴でまずはうならせ、蕎麦でキリッと締める店。
つけ麺マンの味玉入り濃厚つけ麺
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
絶品生ハムについついお酒が進みます。
美味しさ二段階　アイデア抜群
きんし丼が有名なうなぎ店　座布団のようなふかふか玉子　肝焼きもいいね！
驚いた。
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
学生の頃よくいってたな～・・・と  こちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・  良くも悪くもいっぱいいっ
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
Man in the Moonにて宴たけなわ～☆
それがBARであり、バーテンダーなのだから。
カルボナーラな拉麺( ;ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ);ﾟ³ﾟ)
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
居酒屋以上割烹未満？
美味しいお酒と旬の野菜のマリアージュ！
茶処にある、昔懐かし☆ラーメン屋さん
おとなへの階段・・・
餃子酒場で！
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
これこそ花より団子！！( *´艸｀)
舞鶴出張で利用させていただきました。
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ③
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ②京都のミシュラン？！Σ(゜Д゜)ラーメン屋さん。
愛を奏でる秘密の空間
ブラックなラーメン屋
濃厚な塩鶏白湯スープ
丁寧な料理、お得な小鉢とマスターのキャラ
京都遠征！すごいラーメン
ゼロ次会にいいかも
☆感謝と幸せが残るお料理☆
今まで食べてなかったのが悔やまれる・・・
夢見るほどわくわくさせるバー
軽い気持ちで行ってほしくない
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～
雰囲気はいいが
友人宅の近所で！
京都駅八条口　イノダコーヒー八条支店オープン
ライブ感のあるカウンターで、こだわりの串揚げがいただけるお店
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「IL LAMPO」＠京都市役所前
夕暮れ時に、京都タワーを見ながらの優雅なお茶タイムも悪くない
正しく裏梅小路‼️
和食と日本酒とのマリアージュ
たま～～に夜営業
ミスチルが流れるイタリアン♪
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
惹かれる珈琲
京都タワーのふもとで一杯
蟹塩そば♪
京都四条河原町のしぶい立ちのみ屋さん
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
神聖の蔵出し生原酒、四条蛸薬師で飲めます。
結構ドルチェの種類豊富な、祇園のカフェです！！(^^♪
地酒を購入
京都の塩元帥は「ドスン塩」
醤油のキレを感じる漆黒のスープ！京都・京都駅「新福菜館」
気軽に使える焼肉
あっぱれ屋：年末限定営業（京都府城陽市）
アラビアの真珠をいただきました
からすま京都ホテルのバー
座るんですね、ええ芸妓さんが多いですから
ランチも美味しく、夜も訪問したい店です。
一汁五菜の利休弁当に熱燗
定食のおかずを肴に一杯飲みできるお店
福来たる｜京都・滋賀を歩く
はずれなしの食べ物メニュー
京都ﾌﾟﾚﾐｱﾑﾗｰﾒﾝ
京都で人気の鶏ラーメン 麺屋 極鶏行って来ました｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
しっかりしたうどんである！
価格は税サ込表示☆チャージはチャーム代310円のみというリーズナブルなバー♪（新・都ホテル　ラグーン）
路地裏の奥の立呑み屋さん
お昼はランチも食べられる、隠れ家的？バー
宇治市民にお馴染み　安くて美味しい抹茶スイーツのお店
コーヒー蕨餅やっとゲット
蕎麦と日本酒と鯖寿司
うなべとうぞふすい　京都その195
一番好きな和菓子
蟹はお好きですか♪
とりとんこつラー麺(750円)を頂きました。
丹波産黒豆のカフェイン抜きの 珈琲
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイム
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】
お手軽価格で、美味しいタイ料理がいただける良店
いつも流行っている人気店。
伏見観光には外せないカッパ天国です(^^)
京都・四条の「都そば」。【10th】
時間調整にはもってこい
元気接客とすごい肉量。
◎豆乳白湯＆発酵料理【京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕＠京都市東山区・祇園四条】大蔵店主の『生きている』が止まらない♪
雰囲気ある居酒屋さんではあるが
京都の立ち飲みバー　2時から開いてます
京都の小さなBER♪
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
ノスタルジックな雰囲気の中で頂くイタリアン！
まさに、ホテルのバーと云う感じです
日本料理　華暦　　鉄板焼は楽しいエンターテーメント！
夜は飲める定食屋さん
金の豚
期待をはずしすぎ……。がっかりして苦笑しか出ない  チェーンの居酒屋の典型
Orbite《京都の夜》
同志社付近で昼から飲めるカフェ！
コーヒーショップが出来ました。
祇園の路地の奥のまた奥の古民家の中に…。最後まで辿り着けた者のみが味わえる極上バー。
腰を据えて飲みたい店　上洛2日目　その４
京都タワーの地下で飲む！
駅前高架下の待ち場（バー）！
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
無料でプレミアムモルツを飲む
カジュアルなのに行き届いたお店です
普通の焼肉屋に飽きた焼肉通にお勧めします
立地条件に助けられて
バル飲みできます　昼間から
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ
パン好きに愛されそうな「ドーナツ」といった感じです【再訪】
京都でおばんざいを！
うーん、いまいち……日本茶になじみのない人に気軽に楽しんでもらうにはいいかも
呼び込みにつられて・・・
お酒に合う美味しい料理を味わえる！
松尾にこんな店があったとは・・・
京都で正統派の昼飲み
名店『つけ麺マン』のネクストブランド！なっ、なんだこれは蕎麦ではないかっ！！（驚愕）
革張りの座り心地とカクテルを楽しむ
玉露はまるで出汁のよう
エビ天がおいしい。そば湯がとってもおいしい。雰囲気もいいし、サービスも・・・
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
穴蔵バル。
心地よい風が吹き抜ける店内は、これからの季節にぴったりです【再訪】
担担麺のお店、担担
常連で賑わう街の居酒屋
【閉店】　限定ベジとんらーめん　らーめん酒家 驛麺 ＠京都
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
本場スペインみたいに、朝からオープンしてはる本格派バル♪
やみつき鶏スープ
普通のラーメン屋さんだと思ってしまった。。
カクテルは人柄どおり。
立ち飲みエリアも、じっくり２階も　ビールがうまい〜
衣棚通り│「一汁三菜」だけでは終われません。
特別な日に。
来来亭 福知山店　-　なるほどそういうことか。。
京都・衣笠／立命館大学 学食 諒友館食堂。【1st】
肉のマエストロによる饗宴♪
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
落ち着いて楽しむそばと料理。
ゆったりのんびり、値上がりだが、ちょい呑みも
お得なほろ酔いセットは18：30までの提供みたいです
京都の人気老舗ラーメン店！
ちょい飲みに使えます♪
フラッグショップの名に相応しい、オシャレさの際立つコーヒー屋さん
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う
 ７ヶ月ぶりの『とんかつ処 かつ扇』さんの『かつ子』！！ 最高～～！！＼(◎o◎)／！！  
京都らしさを存分に感じることができるBARである
アイスは普通かなぁ　錦秋の関西　上洛編その10
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
真のレトロ感
雰囲気よしコスパよし、鴨川を眺めてほっこりできる呑み屋さん。冬の寒い日は灯油ストーブの灯火が落ち着きます。日本酒は京都のお酒を中心に。
これが日本初の白味噌ラーメンだ！！
白醤油で食べた鶏そば スープの味のバランスは絶妙。ラーメン/丼/ドリンクそれぞれのメニューが豊富です。
京都で最も愛され、親しまれている珈琲店
うどんが美味しいだけじゃない・・・ご主人の人柄が素晴らしい！！
マシマシ系とは知らず・・・
あぁ、おだしの中に飛び込みたい
ワンコインセット＠横綱
しっとり飲める
おいしいコーヒーとチーズケーキ
ワインは語れないが…
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
“京都の豆冨”を満喫。
なんやろ・・・この後味。
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 東福寺の紅葉は美しかったけれど山手線並の混雑。せっかく京都に来たので四条まで足を伸ばして大衆酒場「京極スタンド」で一杯
期待していいお店！
何かとがっかり。
友人と食事の後に追加で飲みに行くことで訪問。  帰りの電車のこともあり、駅近くで探しました。    
作り物ではないリアルな昭和レトロ♪　☆京極スタンド☆
祇園花見小路でお洒落なフレンチ頂きました
まさに「カフェ」という言葉でイメージするようなカフェ
四条大宮の居酒屋
20140821訪問。
今度はスイーツいただきました。
京都駅前における、ゼロ次会の聖地
一杯400円の良心
上手な商売
丸太町智恵光院の小さな飲み食い処
ちょっと一杯するお店
蕎麦屋飲み
祇園の夜の香りの残るお店で、美味しいコーヒーを。
安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル
京都 烏丸にある何故だか心地よい 坊主BAR
行楽シーズンでも比較的空いてる地元の喫茶店。
日常酒飯も楽しめますよん♪
コーヒーの専門チェーン店！
新たなお肉の楽しみ方を発見？
【はふう 御所南店】お得なランチ！カレーライスVSハヤシライス
付きだしにゆで卵♪
鴨川を望む川床席が気持ちいい～！ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』
知らないと通りすぎます(о´∀`о)
この点数、なんでやねん？
空いてる時間帯を狙ってビールで一息♪
喫茶去。
ちょこっとサクッと！
アットホームな店

角打ち族の仲間入り！
意外と夜の西院の穴場
大地の蔵　-　つきだしの肉じゃが
まだ旨いもんが隠れてそう^^
お茶専門店のグリーンティー♪
とっても癒される川床♪
祇園で上質な酒肴をいただく
京都で天然塩ラーメンの頂に君臨
高いけど美味しい
◆誠実な一杯!!!!!◆
おだしと小麦　一三〇　（京都市左京区）
武骨な「殿そば」、インパクトある「スタミナそば」「みそスタ」
あっさり醤油ラーメン
茶蕎麦と野菜のおかずで健康、甘味も少し食べて
[ラーメン]        京都遠征！！  今年は京都へ積極的に足を運んでいます。  今回向かったの
スープ・ド・すっぽん
自動修復わらびもち 『Unir 長岡天神店』
終電まで。
確認してきました♪
アメリカンな内装のラーメン屋さん。
野菜塩らーめん。
息子さんが継がれてました
せっかくの美味しいv(・∀・*)玉子と鶏肉が…(ノ_＜。)
普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。ビールが安く、造り等の魚介系の品に特徴あり。
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
拳を10（天）に突き上げる旨さだから、この店名なのかもしれない！
【本家 第一旭 たかばし本店】ラーメン業界の日清カップヌードル的存在
【禁煙】2014年2月4日オープン☆ 限定20食”モーニングセット￥680（珈琲付き）
錦市場にて☆ まさか市場中央にCP抜群、美味バルがあるなんて♪
実は日本酒がたくさんあった！！！
個性的ですが、ベースがしっかりしています。
飲み会お断り・食事会歓迎
名水の囁き。
非凡なイタリアン バル
CPが良い‼︎
噂の立飲み
暖簾をくぐれば
もう一度…行ってみようと思います。
肉厚椎茸と燗酒に酔う＾＾
思ったよりは良かったんだけど…
diner de 朝Beer
【はふう 本店】牛肉たっぷりハヤシライス
コンセプトが面白い♫BAR上海パッション♫
うまいもんいただけます。
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
しっかり塩味…龍旗信ラーメン＾＾
ウマーィ!!!情報を聞き、高速ブッ飛ばして京都まで行きました～。  町の雰囲気からエエとこです。  
1人焼き鳥
私には、酒の寺小屋の様に思えました…
【夕日のキラメキ一乗寺】一乗寺にて、最強！鶏白湯戦争勃発！
まっさらなテーブルに迎えられるワインバー
軽く一杯
かりがね焙じ茶 ’金’ 
京都、四条高倉、天麩羅の「よしおか」
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
女子？おひとりさまで日本酒「利き酒カウンター」
平安神宮の横のフランス料理店　　京都その159
酒屋の店先　いい気分
豚骨どろ系、微かな記憶が蘇ったかな？
【キラメキノトリ】極鶏クラスの鶏使い。
京都のディープな立ち飲み屋
外の景色が借景のようで癒されます
京の雪の様な豆腐ソフト
ぶれない味わいの第一旭のスタンダード店舗。スープに深みがあります。
宿の近くのバー
王道つけ麺キングサイズ！！！
[鶏そばTEN麺]            久しぶりに京都遠征！    京都のお店はリピートばかりでま
[支那そば 黒]            京都遠征3軒目。    続いて向かったのは【猪一(いのいち)
光速の技は文字通り一見に値する！
お茶の入れ方から教えてくれる日本茶専門店
喫茶店のようなラーメン屋
天空のbar
カフェバー　高円
日本酒BAR　たかはし
完成された塩ラーメン
ヱビスを楽しめ！銀座ライオン。
京都のスタバは駅の外
高瀬川を眺めながら、ピッツァ＆ビールの夏の宵
目が痛い
京都の天ぷらではトップレベル
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
思い出の一杯・・・あかつきのラーメン・・
山椒の妙
大人なら知っておきたい。流行に左右されない、泰然自若のホテル・バー   
女性のための
旅先でこう言うお店に出会えるのは幸せです！
濃厚「とんこつﾗｰﾒﾝ700円」期間限定「飛魚醤油ﾗｰﾒﾝ750円」
赤垣屋　～旨い肴に美味い酒、更に巧いもてなしが最高なのだ～
至福の一杯！
はしたて
いけめんスイーツ大作戦　第四十六回　－風景を頂くと言う京菓子の妙－
祇園祭前の京都の夜にハイボールを一杯…では済みませんでした
京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に
らぁ祭イベントで再訪したが・・・・
益々、大きくなる予感
晩ごはんいかがですか？　　京都その99
三室戸寺での紫陽花の後は宇治茶を
又食べたい出しの厚さの鍋
初夏の夜に、ちょっと一杯シードルを。
モーニングで上質な一日のスタート
こってり大いただきました
木屋町の路地にあるお店
バーのカウンターでいただく煮込みハンバーグ
マキコレワインの魅力を熱く語る田中さんのお店。
小川珈琲本店でエスプレッソとエアロプレスを頂く　京都その62
呑んだ後の〆に
欧ビールは慌てずに。
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
「たつみ」京都河原町
集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのか　京都その53
おいしい魚とお酒をリーズナブルに！穴場の宴会場
東山一条のイタリアン
京都で地ビール飲むなら
珈琲散歩　〜Unir 長岡天神店〜
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
選択肢がない時でも、選ばずに入れるお店
こんなところに・・・
新京極スタンドでビフカツ定食とすじ煮込み
席料・サービス料が安ければ……
気取らないフレンチはデートにオススメ
ほんまもんの、お茶　<*´∀｀>
まさにこんなもんかなといったお店です。
ちりとり＠ジャンボ
煮麺（にゅうめん）をいただきました
地元民に愛される店
京都駅近く、リド飲食街のワインバー
【らの道弐】麺屋極鶏　魚だく
近鉄名店街の串焼きがうまい
鶏塩が・・・〆の一杯としては最高にしみる・・・・
バカラが迎えてくれる大人な雰囲気
店は人♪　そして味♪♪　　
京都初のハイボール専門店。
なんとなく豪快。
伏見で人気の居酒屋で忘年会～♪(^o^)丿
お1人様を楽しむお店　～さんさか
期待してなかったけど　良かった
選べるワンコインセット＠ごうちゃん
ネギいれ放題
古典酒場で待つものは。
焙煎所のカフェで飲む至福の一杯♪♬♪♫ ♬♪♫
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
近畿でのみ展開『ホリーズカフェ（Ｈolly&#039;s　Cafe』
柔は剛を制せるか？！
西京極でお魚
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
駅から近いっ！
再訪、相変わらずな、飾らない御店。
イタリア人が作る窯焼きピザ
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
クセになる、深みのある辛さ！！！スプーンが止まりませんｗｗ
お茶屋さんのカキ氷
たった一杯の珈琲で、救われることがある。
ラーメン荘 地球規模で考えろ　～京都・伏見～
二子玉川にある町家風BAR「柳小路まるうめ」の姉妹店。
一手間加えたおでん
「刺身で有名」なのも当然、看板には偽り無し
寒い時期のカキ鍋うどんが最高
百円の効果
大人な雰囲気でいただくイタリアワイン
唐そばと学長から元気注入！
チェーン展開のメリット 『HUB 四条烏丸店』
使い勝手がいいですね。
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
店頭でひやしあめに喉を潤す
カルヴァドスが２７０種類
ショットでいただいた日本酒が旨い、歴史を感じる町で飲む
伏見「鳥せい本店」 酒蔵直営の焼鳥居酒屋
いいところと悪いところがハッキリしている やよい軒さんです。
大宮の立ち飲み屋
BAR利用のみです。BARというよりカフェのような造り。実際に昼間はカフェです。
どうでしょうか‥
京都駅前　居酒屋　和利館
ご馳走をみんなでいただく幸せ
八条ダイナー。ビール好きにとって不足はない。
勇気をもってその扉を開くと・・・
高架下で飲もう！たこ焼きで飲もう！
Midi Apres-mid
お手軽な大衆料理屋さん。明るく広い店内は、ひとりでもくつろいで飲めます。
大衆向け
伏見の酒が試しまくれる・・・けど
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
パンパシと同じ匂いがする。ベイトマン編
出来立てビールはやっぱり美味しい！！
一乗寺激戦区の代表的なお店！
細長いバールは、あのギオットーネプロデュースでした
旧雨今雨
魔の刻。
夜の喧騒と現実の間を埋める場所
たまには　紅茶もね♫
大人の洋食
美味しく食べるにはコツのいるチャーシュー麺
惚れました！
キルケニーやヒューガルデンの生ビール♪
昼間っから焼き牡蠣でビール・・最高です！
もう何度目になりますか！
コーヒーの違いがわかる
☆ほっと足休め☆
ワインが分からないながらも、楽しみながら頂きました
【再訪】京都のうどん屋さん たなか家　（京都府綴喜郡）
フレーバービールが格別。
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
これが京風おでん
上品かつ旨みたっぷりスープ
ホルモン入りの黄そば
サクッとの呑んで食べて帰りましたシリーズ第40巻、上品なお味の鯖寿司でした・・・
玄関までの雰囲気が・・・　視覚の魔術！
中華そば
【再訪】一乗寺ブギー（京都）
美酒佳肴、旨酒旬菜
敷居が高そうで高くない。居心地のよいお蕎麦屋さんです。
感動出来るお店です。
京都で蕎麦飲み
大人が本気で遊んで作り上げた世界
普段ランチ使いに便利なオシャレっぽいカフェバー。
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
素敵大人空間
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
昼でも夜でも
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
路地に潜むお店はワインと世界のお料理への第一歩
パスタ的な麺と濃厚マイルドスープが特徴のラーメンです。
Ｋｙｏｔｏ　【明保野亭】
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
入りやすいし、そこまで高くない。河原町でちゃんとした寿司を食べるなら。
学生さんにやさしいタンタンめん
ホルモンのお鍋とぶたさん
ロマンチックな大人のバー☆
ご神託…それは思いもよらぬところからやってくる。
京都の真ん中で世界各地のビールが飲める
居酒屋「伏見」／京都三条
すごく勉強になりました
美味しければ、旨ければ。
相変わらず混んでるねぇ～
料理のメニュー・サービス共に新しくなってました！！！
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
【移転オープン】拳ラーメン＠京都市
飽きの来ない京都ラーメンの基本形
80種類以上の日本酒を飲み比べ。
美味しくて楽しめるお店
雑多でお洒落なアイリッシュパブ☆
通し営業の冥利に預かる
京都スゥイーツ　2件目
あっさりラーメン、パーコーの存在感。
つけ麺をおいしいと初めて思った店
桂では珍しいハワイアンなお店♪
フィッシュ＆チップスでお腹いっぱい
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
ワールドコーヒー白川
芸妓さんたちも使っています。
京都駅前で角打ちです
雰囲気はよいけど、接客はまだまだ
一見さんお断りでない祇園
田舎にあるのにお洒落なお店。
お酒好きな人は日～木の19時までの入店がお得です！！
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
石畳の新橋通りに佇む雰囲気のある町屋ＢＡＲ
つけ麺界の革命やな！！！
凄いもん見せてもらいました♪
『無鉄砲』×『中華蕎麦 とみ田』コラボin無鉄砲京都本店♪
夜は居酒屋さん？：冨士
weekenders ウィークエンダーズ
まったり時間が流れている異空間がそこにあります。＠FACTORY KAFE 工船
一見さんでもOK。宮川町のBARで一日を締めくくる…
お手軽スペイン☆ボガバンテ
ランチ de 諸国漫遊 ロシア編 ＜3＞
良い店発見！！
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
【京都新店第三弾】中華そば かんだ　～ ますたにのおばちゃんのお店 ～
[再訪] つけ麺きらり＠伏見区
京都　京 倶楽部 Cafeにて
京言葉に酔う＠林市酒店
安い、美味い、大満足：　Part3　カフェ編
大人の隠れ家バーの最高峰か。
ラーメンうまっ！
せたが屋 京都店＠イオンモールKYOTO
しっとりと落ち着いた雰囲気を気軽に
とにかく安い！美味しい！
酒肴の趣向
[４月１０日 閉店します] つけめんTETSU（京都拉麺小路）
錦市場に行ったついでにどうぞ！
亜喜英＠京都市左京区
屋台のラーメンの味、これ、根っこの部分で私好きなんです・・・・。
さっくり行けるスペインバル
きちんと評価できないですが・・・気分のいい店ではないですね
やきとり雷〜再訪
留守番ばあちゃんに会いに。
東京にも欲しい！コスパ最高の飲み屋さん
意外となかった饂飩居酒屋
屋台の中は暖かかった：遊食屋台ぱたや
京町屋で本格的なバー
京都の素敵な立ち飲み屋
はんなり癒し系の京町家
思わず絶賛「カレー坦々麺」
旅行の時食った、にしんそば
この界隈ではまずまずの中華レストラン
FACTORY KAFE 工船ー河原町今出川下ル東側
サクっと呑んで食べて帰りましたシリーズ第3巻、デートにピッタリ！かも・・・・
立地だけは便利
がっかり(_´Д｀)ノ~~
マニアック
大晦日
石塀小路の家も、入ってみると案外ヨオロツパなのだ。
秋宵に犬を待たせて焼鳥屋 　圧死
会心の一杯(作り手が・・・^^;)【京都　五行】
京おばんざいのバイキングが売りのお店です
ボリューム満点！ジャンクな「まぜそば」
居酒屋「赤垣屋」／京都
～京の昼食シリーズ～魚介系出しの老舗のラーメン
完全に質が落ちた、大好きだったイタリアン。
Tan Tan Noodle Shop 坦坦 千本丸太町店＠京都市上京区
一人でのんびりしたい時に・・・
勇気をだして
可能性を求めて
先斗町にてブラジル料理を堪能の夜♪
天婦羅ば〜
渋い和風バー
初めて食べたオイル焼が美味しくて・・・
ランチだけでは勿体ない
先斗町の京伊折衷
【更新】しもがも坦々麺　～ 新ﾒﾆｭｰも登場してました 人気も上々ですねっ！ ～
コーヒーでなくコーヒ
お茶とケーキで至福の一時を過ごし、心満たすパワーをもらう。そのひと時がまた良い。
珈琲通が通うお店
Fresco
田所商店 京都伏見店
隠れ家、見つけてしまってスミマセン
欧州料理が圧倒的に日本料理より優れてる点
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
静かに旨いビール
天然レトロの極上食堂
息子とデート
祇園の隠れた穴場
ユッタリとした時間を味わう珈琲、『ロダン』の土耳古（トルコ）珈琲。
レトロな雰囲気を珈琲の香りと共に楽しむ、京都の朝の幸せ『イノダコーヒー本店』
東山に静かに鎮座する個性的な店
ご近所cafe
一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
居酒屋 伏見（京都東山三条）
並んでました。。。
腹減った～　とんかつだー！かつくらだー！
会社帰りに気楽に寄れる：醪音 
なんだかんだでリピーターです。
近所の焼き肉、でも高級感あります。
隠れ家。
あくる日お肌がつるつるに！
そんなに悪い店ではないですよ
日本酒の聖地
ＪＲガード下の天下一品ラーメン
【何故か最近ラーメンを食べる。正直・・抜群に旨いです『一神堂』】
期待に違わぬあったかい味
何でも美味しい「さか井」
おばんざいの名店
とにかく安い。
心を掴んで離さないジャンクフードの王様
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
新鮮ホルモン目白押し！
お酒を飲みに行くというより、ゴハンをおなかいっぱい食べるところ
伏見酒はここで飲める。
キザクラカッパカントリー（京都麦酒）
外見・店内は大衆。味は庶民
酒の肴充実のうどん店で思わず一杯
居酒屋のポテンシャルを感じたラーメン店
住宅街にある素敵な異空間
雰囲気はいいんだけどなぁ。。。
爽やかな風景
ボリューム少な目、お酒薄め、割高感あり。
木屋町 BAR
場違いな店で男３人がちょっと一杯
鉄瓶の急須が印象的～
一つ一つが小さい
疑問が残る店。
モーニング　やっと食べたよ　おすすめです
女性向けで上品なイタリアン
本店のノスタルジックな創りが素敵
カフェのスタンダード
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
白足袋族御用達のお店
あさりの酒蒸しをラーメンに！
コーヒーを飲みに行こう。cafe weekenders
サプライズ社長　京都のお店でサプライズされる
京都ダイニング
「たむら」、なかなか、良いと思います。フレンチと考えると、外れでしょう。
個室もある雰囲気抜群のBAR
熱い盛りだからあつもり？そば
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
お店のスタイルが変わっていました…
美味しい魚が食べられる。
アツホクのコロッケ＠中村屋
カフェだと思っていいでしょうか?
混んでる！でも珈琲はさすが。
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
ぶつかる２つの個性！店全体にみなぎるエナジー！
きれいで明るいお魚居酒屋　
ここにくれば、３６５日いつでもワインが飲めますよ♪
川床体験ができます！夏にぜひ行きたいおしゃれバー
更科がメインなの？・・・更科がメインだった。
鴨川を眺めつつ飲む酒は・・・
スープがおいしい
ヘイヴン
祇園にて人気のショットバーへ
千花
隠れ家のようなバール
歴史と共に飲む一杯。
よーじやカフェ 三条店
イノダコーヒ 本店
鴨川川端で頂くフレンチ
訪れた日が悪かったのか？
北野白梅町にある串揚げ　安いうまい早い
先斗町 マーブルルーム
おめん 銀閣寺本店
69年の創業以来年中無休のサテン
接方来 京都タワー店
串八 新堀川店
ディー・ディー
■　Self Control （地下喫茶の美学）　■
ノイリー・バー
鴨川の流れを頬に感じておでんを味わう
山口瞳も愛したお惣菜とまぜご飯の店
接客の水準も価格設定の高さもサンボア各店の中では飛びぬけている・・・
下町的な接客や客層が魅力的なレトロ喫茶
