■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。             
京都の柳小路にあるオシャレ立ち飲み屋。2Ｆ建てで、1Ｆは立ち飲み、2Ｆは座れる席でした。立飲みにしては高め設定ですが（普通の居酒屋価格）どれも美味しく、お酒のススム料理ばかりでした。ビールで乾杯。お刺身は蛸や、イカなど。炭火焼きもおいしくて、ズッキーニ、焼きナス。えりんぎ。天ぷらは、明太子日本酒は滋賀の金亀のみ。精米の％違いのお酒が揃っています。飲みやすくておいし～。夏に飲む金魚も涼しげです。焼鳥。1串が大きいので分けられます。と言われたので、数本注文して分けてたべました。どれも絶妙な火加減。どれも美味しく、京都の一軒目という事もあって昼から2時間もいたら、これ位の価格にはなっちゃいますね（笑）素敵で気楽なお店でした。             
もう8月の話になりますが・・・仕事帰りに飲みに出かけました。いつも帰りに寄っているスーパーの向かいのお店です。とりあえず飲み初めまして・・・夫はビールからハイボールへ。私は柑橘系のサワー。結構混んでいるお店なので注文しても出てくるのが微妙に遅いです。それでもすぐ出てきそうなお刺身とかサラダとか・・・おいしく食べました。だし巻き卵は私がちょっと苦手な本当の出汁の味のみだったんですが、夫はそれに慣れているのか普通に食べてた。だし巻きより玉子焼きのほうが好きだなと、改めて。いや、大きくて食べごたえあっておいしいんですよ。唐揚げも食べました。ここら辺から何かのスイッチが入ったように飲み、食べ（笑）白いナスのてんぷらがおいしかった。途中から日本酒に変更。招徳の嵯峨紅梅というお酒です。日本酒のうんちくを聞きながら飲む酒はなかなかためになる。冷たいお酒とそれが常温になった場合の味の違いがよくわかりました。種類が伏見に偏っているのは当たり前として面白い選択でした。朴葉焼きはちょっと私の想像してたのと違った・・・魚も食べたい～と鮭ハラス。やっぱりこっちでは鮭ハラスとか貴重なのかな。どこのお店で頼んでもなんか価格に対して量が少ない。私の地元ではハラスの詰め合わせなんてすごい安いのに。〆はおにぎり。仕事終わりのテンションとフラストレーション満載で飲み始めたせいか気が付けば苦しいくらいに食べてふらつくくらい飲んでいました（笑）ちょっと1万超えたのでやりすぎた～と思いました（笑）でも全体的においしかったです。宴会とかはいってたのか結構混んでいたので待つことも多かったですが、近くにこういうお店があると急に何か行くかとなったときの選択肢になります。Foodsbar栞屋TEL:075-601-1663京都府京都市伏見区御堂前町621番地営業時間[昼]11:30~15:00(フードL.O.14:30)[夜]17:00～24:00(フードL.O.23:30)定休日無休             
先日山ノ内にあるブランチェさんへ行ってきました（・▽・）灼熱の炎天下の中、何故か家から歩いて歩いて・・・多分30～40分くらい。笑日傘指してましたがやっとのことでたどり着きましたwww四条通りからすこし入ったところにあります。看板は右下のちいさなもの♡一見、普通のお家みたいです♡中もなんとも落ち着く空間！入り口入ってすぐは物販がたくさん。どれもこれもすごくかわいい・・・♡一先ずおひるごはんを。本日の定食を注文！から揚げ定食でございました◎肉大好き～！笑1,000円也。（たしか）食べログの口コミで以前より量が”女子らしい”量になってしまって残念というものを見かけた気がしましたがこの日は全然そんなことなかったですwwwむしろ、+250でデザートつけようとしてたのに入らなくてつけなかったくらいwwwwから揚げ中くらいのが7個くらいありました・・・たまねぎソースがすごーくおいしくておかずもたくさんついていてすごーく幸せでございました◎メニューにはドリンク付き！とは書いてないのですが珈琲か紅茶選べますと書いてありました。笑最初の注文取るときにもきかれなかったのでついてないのかなーと思ってたら食後に聞かれました。そしてアイスコーヒーを・・・♡セットのコーヒーとは思えないくらいきちんとした形で出されたコーヒーでございました。このカップ、すごく気に入りまして物販のところでみたら、同じ色味のは中も黒いのしかなくて（新作なんだとか？）1,800円。ムムム・・・内側白がいいなぁ・・でもほしいなぁ・・もう少し悩もうかなぁ・・ともやもやしながらお店を出ました。笑最近家でもよくコーヒー飲むようになったもので。次また行ったときあったら買っちゃおうかなーそれまで悩んでよーう。次行ったら今度こそデザート食べるんだー京都散歩 日々の出来事と三毛猫ブログhttp://pecopeconecoco.blog.fc2.com/             
かねてより「行きたい」していた出町商店街近くの「ヤオヤ」（YAOYA） さんにようやく行けました。「葵橋西詰」のバス停で下車し、出町商店街「枡形」を西へ向かい、2本目の筋を北へ入ったところで、お店の前に酒瓶がズラリとディスプレイ＆ライトアップされた店が・・・ここですね。早速、店内へ意外に小ぶりな店内には半月の円卓とカウンター席、小上がりのテーブルが配されており、店内には生簀が二曹ほどあり、壁には様々な酒蔵の前掛けや珍しい酒瓶がこれまたズラリと。。。そうこうしていると、奥様らしき女性店員さんが優しく声掛け頂けます。入店早々ですが、なんだか不思議に落ち着きがありいいですね。まずはビールを頂きメニューを拝見する事に。「ハイネケン生」を。メニューを見ると多種多様豊富なメニュー。和食から洋食まで、、、す、すごい。カウンター前のネタケースにはご主人おすすめの魚介が並んであり、ここはご主人オススメをいただく方が賢明と思いメニューを閉じ、「おすすめの刺身盛り合わせ」「雲子炙り」「ズワイガニ身」をとりあえず。先に来たのは八寸上品で日本酒に合いそうな６品が綺麗に盛り付けられています。早々に生ビールを飲み干し、期待大の日本酒をこれまた「おすすめ」でお願いしていきます。●十四代「中取り純生吟醸」●大治郎●町田酒造「特別純米55」●チャイサーに日本酒の「仕込水」を出していただけました。一合ずつ頂きました❤︎お刺身は新鮮で山盛りです♪カツオ、ぶり、サーモン、イクラ、マグロが皿から溢れんばかり。見ただけで新鮮とわかります。付け添えの山葵やニンニク、葱までも「きっちりされている」ことが伺えます。雲子も蟹も同様でした。そして、カウンター前のでっかい「松茸」が気になっていたので「土瓶」にしていただきました。とにかく具が山盛り❤︎しかし、ご主人とお酒のお話しを聞きながら飲む日本酒は格別。蔵の方達とも古くから馴染みのようで、特別なお酒が並んでいるのも納得。特に高木酒造さんの「十四代」は人気が出る前からの古い付き合いのようでレアな「十四代」が置いているわけです。豊富な日本酒ラインナップで今日はここまででしたが、もっと色々なお酒とお料理が楽しめそうです。今から日本酒がおいしくなる季節。是非とも再訪したい名店ですね！ご馳走様でした！             
＜2016年10月再訪＞（※写真は2点目以降18点が最新です）昨年の訪問ですっかり妻が気に入ってしまい、今年も彼女の誕生日に夕食をいただきに伺いました。夏が終わり紅葉がまだ始まっていないこの時期は観光客も少なく、比較的狙い目のようです。キャンセルが出たこともありますが、何と今年も幸運なことに貸切状態でした。今年のコースは下記のような内容でした。定番の品目も多く、季節が同じであるためどうしても前回と被ってしまうものもありますが、同じ食材が使われたお料理でも少しずつアレンジされています。・debut：森のアロマ 2014・aperitif：/朝採りラディッシュ畑のイメージ/田舎風炭化パテ/原木椎茸/カカオ/黒鮪タルタル風コルネ/ブーダンノアール2016/鱒・卵・大根・ルーレ/・ceuf：卵 ショー・フロワー 小宇宙 1999・coquillages：コキアージュ《カサブランカ 2008》・ayu：子持ち鮎 コンフィ 2013・hamo / matsu：鱧 / 松・suji-ara：一本釣り スジアラ プレミアムエッセンス2010・piece de boeuf marbre：霜降り 背肉 低温100分グリヤード・chocolat au lait：ショコラ・オーレ・pomme：林檎 タタン風・cafe et douceur sucree：カフェ/ドュスール シュクレこちらのお料理はやはり火入れがすごいですね。スジアラも鬼海老も、しっかり火が通っているのにまるで生のようなプリプリの食感でした。鮎は4時間かけて火入れされているそうです。子持ち鮎のコンフィは瓜との相性が良く、泡塩と紫蘇の花が程よいアクセントになっていました。肝と頭のブリックは苦みがほとんどなく、旨味だけがギュッと凝縮しています。ロースの低温グリヤードも、あくまで私の少ない経験の中では、ですが、やはりここまで美味しいお肉料理がいただけるフレンチやイタリアンはなかなかないのではないでしょうか。とても柔らかいのですが蕩けるのではなくねっとりとした食感で、お肉自体の脂と赤身のバランスも良いですが、塩加減など調理のバランスも抜群です(あくまでいずれも私の私見に過ぎません)。波打った鉄板で肉があまり直接触れないようにし、さらに直火ではなく90℃程度の低温で100分間転がすように、「あくまで焼くのではなく温めていくようなイメージ」とのことでした。今年も我々だけでサービスを独占出来てしまう状況でしたが、適度な距離間でありながら全く卒がなく、サプライズへのお気遣いも含めてホスピタリティも素晴らしいです。シンプルながら洗練された雰囲気やこだわりの低温調理による見た目にも美しく、おいしいお料理も考えると、記念日にフレンチとなるとどうしてもこちらに足が向いてしまいますね。＜2015年10月記載＞妻の誕生日に『ラ・ビオグラフィ』さんへディナーをいただきに伺いました。最近順位の変動がありましたが、長らくNo.1であった『コムシコムサ』の移転以降、食べログ京都のフレンチ部門でNo.1を維持していたお店です。ミシュランでも2014年版から＊を獲得されています。ロケーションは烏丸御池の交差点からやや南西、御池から三条の烏丸界隈も御所南と同様、飲食店の多いエリアですね。地下鉄御池烏丸駅から徒歩数分で、アクセスも良いです。お店の駐車場はありませんが御池地下駐車場を含めコインパーキングも複数あります。外観はさほど目立ちませんが、比較的暗めの路地の中で一際ライトに照らされた玄関が目印です。店内はまずウェイティングスペースとなっており、恐らく厨房と思われる区画の脇を通り抜けて裏手にフロアが配置されていて、玄関とフロアはほぼ完全に切り離されている印象になります。フロアは白を基調とした、シンプルながら清潔感のあるモダンな空間です。物理的にはそんなに広くないはずですが、全く狭く感じません。中庭や窓の大きさ、色遣いがそう感じさせているのでしょうか。この日は個室に案内していただきましたが、フロアの団体のお客様がキャンセルとなったらしく、何と贅沢なことに貸切状態になっていました。当日いただいたコースメニューは以下、コースはお任せのみとなっています。・debut：森のアロマ 2014・aperitif：/朝採りラディッシュ畑のイメージ/原木椎茸/ビーフ胡瓜コルネ/カカオ/北あかりキャビア/グリュイエール/田舎炭化パテ/海藻グリッシーニ/・champignons des bois：森の茸・ceuf：卵 ショー・フロワー 小宇宙 1999・coquillages：螺貝/鮑/帆立貝/赤貝/鳥貝/ 2008・foie gras de canard：鴨 フォアグラ ナチュレ・matsutake：松茸・aka-mutsu：一本釣り 赤鯥（喉黒）・piece de boeuf marbre：霜降り 信州牛 背肉 低温100分グリヤード・figue：無花果 極薄タルト・chocolat noir：ショコラ オレンジ風味 シリンダー 2010　カカオウォータ・cafe et douceur sucree：カフェ/ドュスール シュクレ所々メニューの横に記載されている数字は、そのメニューが完成した年だとのことでした。滝本シェフのスペシャリテである卵のショー・フロワーは16年前から続くメニューと言うことですね。ブライトンホテル（ヴィ・ザ・ヴィ）におられた頃から提供されているメニューだそうです。一皿の量は多くありませんが、品数の多いモダンフレンチタイプのコースです。とは言え、決して量が少なすぎるわけでもなく、お料理を楽しむにはちょうど良い程度の量かと思われます。原木に生える茸類をイメージした盛り付けや、畑から収穫したばかりで土がついている雰囲気をブラックオリーブで表現するなど、前菜は特に女性が楽しめそうな演出が多く見られました。また、一口飲むと強いヒノキの香りが鼻に抜けていく「森のアロマ」や、薄茶色の見た目からは想像できないほどしっかりとチョコレートの味がするカカオウォーター、ライ麦の酸味があるパンなど、その他の品目の多くも、想像を超える、もしくは想像しないところからふと感じるちょっとした味に驚かされる面白いお料理でした。もちろん面白いだけでなく、どの品目も非常に美味しいです。卵のショー・フロワーはさすがスペシャリテだけあって、非常に印象的でした。まさに小宇宙ですね。見た目のシンプルさからは想像できないような様々な味が複雑に絡み合い、一口ごとに味わいが変化します。背肉の100分グリヤードも火入れ、味付け共に素晴らしく、とても美味しい肉料理でした。経験値は低いながら私がフレンチで頂いた肉料理の中では一番だったかも知れません。背肉と言えば一応ロース系のことになるはずですが、肩ロースなのでしょうか。程よいサシの入ったお肉で、妻にも重くなく、私にも物足りなさはありませんでした。デザート2皿にお茶菓子はやや多く感じましたが、デザート自体もおいしく、コース料理そのものの量もちょうどよい程度でした。（上記も含めいずれもあくまで私見です）最後には滝本シェフにご挨拶いただき、帰りはシェフ自ら角を曲がるまで見送ってくださいました。サービスの距離感もよく、付かず離れずですがよくこちらの様子を見てくださっていますし、素敵なお店でした。ちょっとしたサプライズのお願いも快く対応していただき、雰囲気も非常に良いので、記念日利用にはぜひお勧めです。ありがとうございました。             
京都へ遊びに行ったついでにこちらのラーメン屋さんへ行ってみたよーーー(´▽｀*)こちらのお店は朝5時からやっているらしい。はやっ(;・∀・)そんな時間からラーメン食べる人なんておるんやろか？さすが都会やぁ。そして、昼間はすっごく並ぶらしい(-_-)ここ最近並んでまで食べるなんてことがなかったので、この日はあいにくの雨やし、逆に空いてるんじゃないかなぁ？なんて淡い期待を抱いて訪れたけど、。。。。並んでました、ハイ。何人くらい並んでたんかなぁ？軽く４０分は待ったと思います。←よくがんばったお店の隣は別のお店があり、その前もずらーっと並んでるから迷惑なんやろうなぁって思ったら張り紙があった。「店の前を開けてくれてありがとう」だそうです。。。。牽制球ですね('ω')ノさてさて店内ですが、4人掛けのテーブル席が７つくらいとカウンターが３席くらいなんかなぁ？テーブルはそんなに大きくないので４人で座ればギチギチっぽい。お連れさんは特性ラーメン私はノーマルなラーメンあと、餃子と瓶ビールを注文したよ。特製ラーメンは麺とチャーシューがラーメンの２倍入ってるらしい。真上から撮って比べてみたけど、器の大きさは一回り大きいくらいなカンジ？自分たちのラーメンが来る前にお隣さんが食べてたラーメンを見てたら麺がちょい太めのストレートやって、見たカンジすごーくやわらかそうに見えてこれって。。。。(-_-;)って思ったけど、実際食べてみるとこのちょい太めのストレート麺はなかなかおいしいです。もっちり感があるのかな？今まで食べたことないカンジがするよ。うーーーん、なんやろね、うどんっぽいんかなぁ？スープはあっさり系なんやけど、実は油がたんまりと溶け込んでそうなカンジ。飲んだ瞬間ではなく後味に何か感じるんだけど、それが何なのか、よくわからない。ケド、前にも飲んだことあるような、ないような。。。ちょいと甘めなんかなぁ？スープがなかなかおいしくてついつい飲みすぎちゃったけど、これって夜になって胃もたれするんちゃうのーーー？と思ったけど、そうでもなかった　ε-(´∀｀*)ﾎｯたまにあるよねー、美味しいと思ってたくさん飲むと夜になって胃もたれするラーメン汁。そーゆー系ではないってことは、おダシがしっかりしてるんかなぁ？そして、ここのラーメンで一番おいしいのがネギなんですよ。九条ネギがラーメンの上にたっぷりのってるんだけど、これがラーメン全体をまとめているって言ったら言い過ぎ？ネギ自体もすっごくおいしくて、京野菜って素晴らしいなぁと思ったよ。私もお連れさんも、スープに浮いてたネギをレンゲで全部すくって食べました♡餃子は６コで２５０円と激安なんだけど、そこそこおいしい♡ラーメン自体もフツーのが６５０円特製ラーメンも８５０円とお安いよね。こんなお店が近くにあって、こんなに並ばなくてもいいんならば、また行くと思う。麺も不思議な食感だったので、好きなタイプなのか嫌いなタイプなのか、もう一度食べてみたいような気もするなぁーーー。ごちそうさまです。今日もありがとう(´▽｀*)             
雰囲気がすごくいいです。店員さんの接客もよくおいしくいただきました。コストパフォーマンスもよく記念日等も快く対応していただけました。ワインだけでなくカクテルも種類豊富で決して飽きさせません。飲む食べるだけでなく店員さんとの会話が楽しくてついつい長居してしまいます。平日・週末関係なく結構お客さんが多いので予約したほうが確実だと思います。烏丸の駅からちょっと離れてるんですが、行く価値あると思います。             
■訪問日：2016年7月22日■いただいたもの　・味玉ラーメン、黒豚餃子■MEMO　▼飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子　なぜか飲むとラーメンが恋しくなります。　最近、飲んでもすぐ帰ることが、多かったのですが、今日は、　会社の上司が一緒ということもあり、久しぶりに〆の　ラーメンをいただきに行きました。　約1年ぶりくらいになりますが、4-5回目の訪問となります。　五条通に面した店舗は、いつも、人が多く、にぎわっています。　店内はテーブル席が中心の造り。　手前に向かい合わせのカウンター方式の席もあります。　メニューを見ながら、味玉ラーメンと黒豚餃子をチョイス　濃厚なスープと味玉、麺の絶妙さがうれしい一杯です。　刻みねぎは、自由に追加ができます。　ねぎ好きにはうれしいサービスです。　飲んだ後の一杯、おいしくいただきました！             
京都市役所から少し北へ・・・京都で大人気のビストロと言えばここ！と出てくるブションさん。何度かアタックしたんですが、予約もしてなければ、ランチもたけなわ！って時ばかり行ってあえなく振られ続けてました(ノД`)・゜・。今回は早い時間にここを通ったので伺ってみました。まだ空いてたのでやっと入れましたヾ(≧∇≦*)〃お店は赤と白のチェックのテーブルクロスがザ・ビストロ！って感じでカジュアルで好ましい。明るくて元気があります。さて、注文。メインとパン・サラダのものと、それにデザートがついたものがありましたが、あたしははしごするつもりだったので、デザートのついてないのにしました。1240円（税込）。それと、スパークリングワイン830円。ん～～～～～（≧ω≦）しっかり冷えてておいしい！柑橘の香りが豊かでおいしいです。お昼から飲む贅沢❤パン。固すぎず柔らかすぎずでバリっとした食感がとてもいい。咀嚼してると小麦の甘味と香ばしい香りもステキです。おいし♪サラダ。見た目普通ですが、やわらかな葉の部分だけチョイスされててやさしい味です。これもおいし～。そしてメインは4種類から選べます。この日は肉系３種と魚１種でした。あたしはハラミのグリエ、ポテトフライ、　メートルドテルバターチョイス。うぉ！Σ(゜Д゜|||)め～～～～～っちゃがっつりやん！！お肉めちゃどーん！！！ポテトフライもどーーーーーん！！これぞビストロ料理ヾ(≧∇≦*)〃お肉がこんなに分厚くてでっかいのでどうだろう？って思ったけど、やわらか～い！口の中でハラミ独特のクセと旨みがじゅわっと広がります。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!これはボリュームあるぞ～～～！ポテトフライは軽～く揚がってるので、しつこくなくどんどんいけちゃう。やばいやばい！スパークリング飲んでぷっはーーーー！お肉がつがつ！ポテトさくさく！ぷっはー！！！うめーーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃は！Σ('◇'*)あたしったら、日頃はお上品なのについついがっついちゃったわ❤ナンデヤネン!お上品ちゃうわ！(。-ω-)_θ☆(ノ・⊿・)ノんもう、ほんっと量もしっかりでやわらかくておいしくて、これぞビストロランチです。あたしが帰る頃には待ちが出てるほどやっぱり大人気！Σ(・ω・ノ)ノ！やっと行けてよかった～(*´∇｀*)おいしかった。ごちそうさま。また行きます。             
一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。手前キッチンに面してハイチェアのカウンター席があり、奥の庭を望めるスペースにはテーブル席が。ゆったりソファーの席もあります。こちら店主さんのご自宅で、もともとカウンター席側がガレージ、奥が部屋だったのをカフェとして改装されたそうです。カウンターの後ろのあるモダンな窓は、もともとガレージ用につけていたそうでカフェ用ではないそう。でも偶然上手い具合に使えてすでに馴染んでいるそうです。偶然とはいえバランスがよくて素敵！ショートカットがお似合い、爽やかで気さくな店主さん。別のカフェでの経験が長いそうで、カフェスキルも相当お持ちです。[別レビューで出身店名が書かれていましたが書いてほしくなかったそうです。自分も含めてですが、レビューの際そういう部分は特に気をつけようと思います]オシャレな木製の棚にはサイフォンセットが。コーヒーはサイフォンで丁寧に淹れてくださるのですが、豆は北山の話題店「サーカスコーヒー」のを使っておられます。最近増えてきたとはいえ、なかなか店舗で飲むことができないサーカスコーヒー。まさかの西京極でいただけるとは！(笑)中深煎りでいい感じの苦味だけど、雑味がなく冷めても嫌な苦味を感じない、ごくごく飲める美味しいコーヒーでした。店主さんおひとりで切り盛りされていますが、おひとりなのにメニューが多くて驚き。モーニングから頑張っておられるのも、特にこのあたりモーニングができるお店がほぼないので貴重です。最近キリンハートランドビールもメニューに加わり昼呑みもOKになりました。モーニングタイムに訪問したので、モーニングを注文。注文したパンプレートモーニングは、自家製のゴマパンにサラダ、ゆで卵、ヨーグルト、ドリンクがついて650円。しっかり歯ごたえの香ばしいゴマパンがめっちゃおいしいし、サラダも新鮮でシャキシャキ。自家製ドレッシングもおいしくて相性抜群でした。ランチは週替りで内容チェンジ。こちらも絶品で、個人的にはガパオライスがオススメ。焼菓子もおいしくてテイクアウトも可能です。             
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。             
夜。。。。お腹減ったな。。。。。と、ふと横綱でも行こうと向かいました☆着いたのですが、ふと右上見ると２Ｆにお好み焼……あ。。。。なんか豚玉食いたいとおもいこちらに入店する事にしました♪気分変更＾－＾入店しメニューを拝見◎ちと飲むかと生とシンプルに豚玉をお願いしました♪酔ったはる方々がめっちゃ盛り上がったはります(笑)アットホームな感じの店内でした。会話聞くわけではなしに聞こえてくる。。。。。みんないろいろあるんやな～と思いました(笑)がんばろう☆そうこうしているとまずは生から☆ぷはぁー！うまいっす♪とかやってると、お好み焼も出来上がり☆早速頂くも、生地トロトロのキャベツざくざくタイプな好き系なお好み焼＾－＾デフォでマヨネーズ、味はしっかり目でした。とにかくキャベツがおいしかったです◎こちらの店主さん１人で回されてるんですが、よく全体見えてるな～と感心しました。お客さんの相手しながらも店全体が見えてる感じの動き、素敵☆何よりおいしく頂きました＾－＾ごちそうさまでした♪             
あまり通ることのないこちらのお店界隈。先輩の勧めもあり今回行ってみました。お店から西側少し離れたところに駐車場があります。そちらに駐車して徒歩徒歩ぉぉ～♪♪入るとなんかイカツめの大将と物腰の低い奥さん？女の方で回されてました。メニューを拝見、今回はラーメン並を硬麺で注文しました。ラーメンが到着～、見るからにスタンダードな京都ラーメンな感じ。スープを飲むと、あれ？っと思いました。。。。もう一口飲むと・・・なんかめっちゃ知ってるぞ・・・なんやこれ？？で思い出しました。話飛びますが、昔おばあちゃんの家に行った際に、いつも出前をしていたラーメンがありました。なんか子供ながらにおいしくて、いつもそれを食べてました。数年前にその事を思い出し、おかんに『あのラーメン屋ってどにあんの～？？食いに行ってみたいねん』と聞いたところ、『もうかなり昔に閉めはって、今はもうないよ～』と聞いてました。めっちゃ残念やん・・・・・すごく食べたいやん・・・・って思ってました。味ははっきり覚えてます◎ちゃいますよ、こちらがそのラーメン屋さん関係とかでは・・(笑)ただこちらのラーメンはそれにかなり酷似してました。これ系のラーメンも相当食べてきたはずですが、そう感じたのも初めての事でした。こちらのスープ、豚の風味のよく出た醤油が結構効いてるタイプのスープ◎麺は中細ストレートのおいしい麺でした。食べ進めていると、あ・・・・・・・・次は。写真撮るの忘れてた(笑)と食いかけ写真ですいません。。。。。。習慣がないもんで、やっぱりガッついてしまいます(笑)今回はそんなうれしい発見もあり、おいしくうれしく頂けました。食べたくなったらまた寄らせてもらいます◎ごちそうさまでした～♪。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2016 01久々にあの味が食べたい！となり帰郷気分の再訪☆カウンターに座りこの日はラーメン大を硬麺で◎スープを頂くとやっぱりこの味(>▽<)豚のコクに甘味とキリッとしょうゆ◎いい塩梅の豚骨しょうゆスープ。麺は中細ストレート、こちらもスープを吸いおいしい。やっぱり好きですこちらのラーメン＾－＾おいしさと懐かしさがもうっ！！今回もごちそうさまです♪。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2016 06今回はお持ち帰りで家ラーメン＾－＾いつも通りに仕上げて実食♪スープは豚感ほっこり京都豚骨醤油◎お店で食べるのとは一風違うのかもですが、やっぱり懐かしい風味がしますね♪こちら特に麺の風味が好き！ながらものびるの結構早いです(笑)チャーシューは小さめながら厚みありゴツゴツ、味付けもやさしめでいい感じ◎もちろんもやし、ねぎもよく合うスープ◎今回はお家でおいしく頂きました。ごちそうさまです♪             
***2015.10去年の秋の話になってしまいました。母が京都に来た日に歩き疲れたから何か飲みたいとコーヒー好きの母を連れて四条のイノダコーヒさんへ行きました。イノダさんはちょこちょこ行くのですがあの濃いコーヒーの味が好きです。でもコーヒーで飲むには濃すぎるので私はいつもカフェオレにしています。歩き疲れて暑かったのでアイスカフェオレで。甘くするかどうか聞かれるので甘くしてもらいます。いつもなんか量が少ないのは気になりますが、濃さを考えるとこのくらいが十分なのかもしれません。間をおかずに夕食があるとわかっているのに母がフルーツサンドが食べたい！と言い出し・・・頼みました。フルーツサンド。確かに空腹気味ではありました。そのせいだけではないのだけどたまらなくおいしいわけです。母はあんなに食べたいと騒いだわりに1切れで満腹と言い出し・・・残りは私が食べる羽目に・・・でもおいしいし、食べられない量でもないのでとてもおいしくいただきました。京都に来てからアメリカ系のコーヒーチェーンよりイノダさんのようなお店の方が好きになりました。落ち着いているし、比較的入りやすいし雰囲気もいいです。分煙なのも助かります。こちらにいるうちにまた行ったことのない人気の喫茶店にも行ってみたいと思っています。***2014.8京都のコーヒーチェーン店の有名なお店のひとつイノダコーヒー。心療内科の帰りに本当は五条の方まで歩いて行ってみようと思ったのですがあまりの暑さに断念。ふと目にしたイノダコーヒーへふらふら。B1は喫茶、B2はグリル・軽食ということでB2へ。ハンバーグとクリームコロッケのセットを注文しました。まずはスープとサラダ。コーンスープうれしい～。サラダはわさびっぽい風味のドレッシングでした。キャベツはすごくぴんとしててトマトも皮がむかれていました。メインとライス。パンかライスを選べます。ハンバーグは普通においしかったです。クリームコロッケはえびかな～。おいしかったですよ！でも付け合せの玉ねぎがちょっと苦手でした。すまん。〆はアイスコーヒー。ミルク多めでシロップ普通というとこんな感じで出てきます。ミルク多めで私的には正解。しっかりコクのあるコーヒーがおいしいです。これで1580円。オムライスの写真がとてもおいしそうでオムライスにも魅かれたんですけどね～。外のオムライスの危険なのは玉ねぎがシャキシャキしている可能性があること。くったくたに煮てしまえば玉ねぎも平気なんですが歯ごたえがあると一気にテンションが下がる、私のわがままです。なのでオムライスはまた誰かが食べたときに玉ねぎを確認してからにします。広くてのんびりできるのでなかなかいいです。京都でコーヒーって言ったらあとは前田珈琲かな？今度行ってみます。イノダコーヒ四条支店TEL:075-221-2604京都府京都市下京区立売西町66京都証券ビルＢ１Ｆ・Ｂ２Ｆ営業時間B1は、8:00～19:00/B2は、10:00～20:00定休日不明             
***2016.6前回の記事からもう2回も行ってます。前回はステーキランチ、今回は日替わりにしました。日替わりはかぼちゃコロッケと生姜焼きでした。お店の名前は麹だけど全部に麹を使っているわけではないんだとか。豚の西京焼きがあったのでそれにも惹かれつつ、もっと麹を使ったメニューがあればランチも楽しいなぁと思いました。このビルのランチのローテーションにあったカフェが定休日が月曜になってしまい、通院が月曜が多い私には選択肢が狭くなってしまったけどこのお店があればなんとかなりそうです。***2016.2先日の通院で四条に行きました。11時からやっているランチを探すのは大変だなぁと思うとCOCON烏丸に行きます。ブログで知り合った方にこのお店を教えていただきまして、今度行ってみようと思って今回行きました。ランチメニューいろいろありました。夜はダイニングレストランみたいです。おすすめの塩糀ハンバーグランチにしました。900円+税。最初に出てくるのがお茶なのがうれしい。クスリを飲むためにお水もいただきました。ごはんはおかわりできるとのことで、ハンバーグと小鉢とお味噌汁付です。ハンバーグは小ぶりですがしっかり味があっておいしかったです。噛むとじわっと味がする感じで、好みの味でした。小鉢に梅干しがあってそれもおいしかったです。何よりおいしかったのがお味噌汁。私はお味噌汁は普段苦手で家でも飲まないし、定食でも残すことが多いのですがここのお味噌汁は本当においしくて全部飲みました。なんてことない感じのお味噌汁に見えるのですが・・・おいしい。価格も手ごろだし、なにより11時からとうれしい時間。COCON烏丸のランチの選択肢が広がりました。ナチュラルキッチン麹COCON烏丸店TEL:075-353-5788京都府京都市下京区烏丸通四条下ル水銀屋町620古今烏丸Ｂ１ＦＣＯＣＯＮ烏丸営業時間11:00～15:00（L.O.14:30）17:00～23:00（L.O.フード22:00、ドリンク22:15）定休日不定休（ＣＯＣＯＮに準ずる）             
岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html             
【2016.6.1記】職人さんとの会話が楽めるお店（２回目）ぜひ、もう一度、来訪したいと思っていたお店です。初めての時はランチ利用だったので、２度目は夕食で利用しました。■予約のタイミング予約を２日前に入れるつもりだったのですがすっかり忘れて夜の１０時すぎになってしまいました。お店の閉店が２２：３０です。閉店間際のこの時間に予約の電話を入れることは、はたしてよいものやら・・・・京都、祇園のお店ということもあり、しばし考えてしまったのですが、予約専用回線があったこと。そしてもし、ここで、予約を入れなかったために、予約ができなくなってしまったら・・・来訪するのが日曜日。予約でいっぱいになる可能性が高い日です。翌日、忙しいお昼の時間を避けて連絡をした場合。万が一、予約がいっぱいということも考えられます。今を逃してはいけない・・・・とお電話をすることにしました。「ちょっとお待ち下さい」と、しばし待ちます。こんな時間に電話してくるなんて・・・・と思われてしまったのでしょうか。夜の１人予約は、やはり好ましくなかったのかしら・・・・と思っていたのですが、大丈夫のようでした。「初めてですか？」と聞かれたので、２度目であることと、利用したあと、ご丁寧なお葉書をいただいたことをちょっと、アピール（笑）■メニュー選び１００００円と、１３０００円のコースがあるとのこと。内容を伺うと、使う材料が違うそう。品数は同じ。品数が増えるなら、１００００円でいいと思ったのですが、材料が違うと言われると、材料のいい方がいいかなと思ってしまったのと、ちょっと見栄もあって、１３０００円のコースをお願いしました。時間は、１８：００からのつもりだったのですが、その前の京博が１７：００に閉館して移動して、夕暮れの祇園の町並みをちょっと散策したり、建仁寺一周したりもできることを考えたら余裕を持って１８：３０に。これが大正解でした。京都国立博物館の閉館が１７：００だと思っていたら、１８：００。閉館まではいませんでしたが、１７：３０頃に引き上げて移動してちょうどよい感じでした。■帰ってきた気分季節もよくなったせいか、入り口はオープンで、入りやすい状態です。勝手知りたるで、時間調整をしてから入店。座席は、前と同じ場所でした。見おぼえのある顔ぶれがそろっています。なんだか帰ってきた気分・・・・おしぼりタオルの置き場が石のプレートで、回りとは違っていました。１３０００円のコースだから？（笑）■コースの始まり○先付から・・・・茄子の素麺　蒸し鮑　鱚風干し梅肉　浅月　針茗荷　　　穂紫蘇茄子のそうめんというのは始めて。細くそうめんのようにカットをしたら、ぐにゃぐにゃになってしまいそうなのですが、しっかり歯ごたえが残っています。丸茄子に片栗粉をまぶしているからみたいです。鱚風干し・・・・鱚風に干すってどうやって干すんだろう　　　　　　　　鱚を使ったわけではなく、鱚に似た味になるように干すってどういうこと？　　　　　　　　と考えていて、「鱚風に干した」ではなく「鱚の風干し」だと気づいて、　　　　　　　　吹きそうになりました。○椀物・・・伊勢海老このわた黄身焼き　玉子豆腐　　　　　　　海ぶどう　　蔓菜　　蓮芋　　柚子　　　　　　　すましですが、このわたの油分のせいか、洋風なイメージ椀物蓋には、茶筅水・・・・丁度、暑くなりだした日でした。涼を感じさせる演出です。ところが、夏でもないのに、水滴が振られていたことがありました。どういうことなんだろうとずっと疑問だったのですが、聞くことができませんでした。新たに調べてみると、「戦国時代、忍者が活躍しだした頃、椀物には毒が盛りやすく、それを防ぐために水滴を付け、　だれも触ってない証を付けるため。そこから、お客様に、作り手から、　あなたに作った料理は誰も触ってないですよ」　というメッセージを伝えるためという説があるようです。6年前に調べた時には、上記の理由は、みかけませんでした。誰もさわっていない・・・・ことを意味する。ということだと季節問わず、茶筅水を打つ理由がわかるのですが・・・・未だ、謎のまま・・・　　　⇒【参考】　　　○赤沢迎賓館で懐石料理の奥深さを知る○向付・・・初鰹たたき（串本）　　甘鯛（長崎）　　雲丹（北海道）　　　　　　　　　◆煎り酒ジュレ・・・酸味を感じたので何かと思ったら梅干しの酸味（お米）　　　　　煎り酒って最近のトレンドなのでしょうか？　　茅乃舎だしで調味料として出し始めたら　　　　　いろいろなところで、扱い始めた感じがします・・・　　　　　でも、かなり昔からある調味料だそう。　　　　　何で、急に注目されるようになるのかが謎。　　　　　　茅乃舎だしで聞いてみたら、醤油が浸透し、　　　　　　次なる調味料として探していてみつけたとのこと。　　　◆煎り酒（wiki　pedhiaより）　　　　　室町時代末期に考案されたといわれており、　　　　　江戸時代中期までは垂味噌と伴に広く用いられた液体調味料である。　　　　　江戸時代中期から醤油が普及するにしたがい利用が減った。　　　　　醤油のような強い個性を持たず素材の風味を生かすので、白身魚や貝類の刺身に相性がよい。　　　◆ゴマポン酢・・・・とっても風味のよいゴマです　　　　　どこのゴマか伺ったら、特にこだわりがない・・・とのこと。　　　　　聞けば、20分、ゆっくり時間をかけて煎っているのだそう。　　　　　やはりそのひと手間が、味を大きく変えるわけですね。　　　　　ほうろくのゴマ煎り、持ってるんだけどなぁ・・・　　　　　引っ張りだそうかな・・・と一瞬だけ思いました。　　　　○凌ぎ・・・煮穴子蓮蒸し　　新海苔餡　　　　　　　　　　席に着いたときから、なにやらずっと、目の前で、白いものを　　　むきながら花びらのような飾り切りをされていました。　　　なにを剥いているんだろう。ゆで卵の白身？　何に使うんだろう・・・・　　　と思いながら見ていたのですが、この一品を食べて判明。　　　ゆで卵の白身かと思ったものは、ユリの根でした。　　　目の前で剥いていた、薄い花びらのようなものが器から出てきて、　　　食べてみるとほっこりとした百合の根でした。　　　ここのカウンターでは、こうして目の前で調理されているものが、　　　なんだろう・・・・と思っていると、あとになって登場する楽しみがあります。　　　この海苔餡の中に「ばくだいかい」が入っていると教えていただきました。　　　「ばくだいかい」・・・・　　いったい何でしょう。聞いたことがありません。　　　すると、その実を持ってきていただき　　　水につけると非常に大きくなると伺いました。「漠大海」と書きます。　　　どんなものか調べてみると・・・・　　　◆漠大海（ばくだいかい）　　　　中国四川省産アオギリ科の植物の果実。　　　　乾燥している実の状態では表面は焦茶色の薄い膜に包まれている　　　　水に１時間程浸けると水分を含むにつれ外皮が壊れ薄い赤茶色の細長い半透明のゼリー状の果肉が現れ　　　　其の大きさは数倍のに膨らみ「莫大の海の大きさになることから由来する」。　　　　料理に利用するゼリー状の部分を水気を取りそのまま使う無味無香で食感と珍味として　　　　刺身のつま、酢の物、寒天寄せ等、夏の食材。　　　　　前回は季節先取りの時期的にめずらしい「うるい」　　　　　　今回はめずらしい珍味の「漠大海」この実をラップに包んだものをいただいてきたので、⇒○木の実試しに水につけみたら、こんな感じになりました・・・⇒○漠大状態の実とても稀少なものらしいです。築地で偶然みつけたと書かれています。　⇒　漠大海？？○焼物・・・奉書焼き　　伊佐木　　本占地　　柚子　　　　　　鱒粽（ちまき）寿司　　奉書の水引、これをほどくの大変そう・・・・と思ったところで、　　はたと、輪からはずせばよいことに気づきました。（汗）　　水引ほどくのに格闘せずにすみました（笑）　　伊佐木が杉の板にのっていて、良い香りがうつっていました。　　乗せて焼くだけでこんなにも香りがうつるものなのですね。○八寸・・・　・丸十レモン煮・・・酸味がありますがほどよい酸味　・南瓜すり流し・・・　　　前回に引き続き、おいしい　　　白ネギをバターで炒めて鰹出汁、生クリーム、牛乳で　　　前回、なんだったかな・・・と思い出せないでいたら、　　　ジャガイモでした。　　　　　　　　　　　　・新じゅん菜・・・水トマト　　トマトの味がする透明な水　　　　　　　　　裏ごし（？）したトマトを、ろ過（？）して水分だけに　　　　　　　　　トマト嫌いの人でも、食べることができそうな、すっきりした味　・白ダツ毛蟹梅肉餡かけ　　　　白ダツはズイキのこと　　　かつらむきにして立てたのかと思ったのですが、スカスカのズイキをかつらむきにできるのでしょうか？　　　と思っていたら、立てかけてあったとのこと。　　　　　　　　　　　　　・桜海老真丈フライ　　・ホワイトアスパラ豆腐　・山蕗伽羅煮　・白海老　紋甲烏賊酒盗和え◆ズイキ名古屋の和久傳の料理人さんが、この世界に入るまでズイキというものを知らなかったと言っていたので、こちらの料理人さんにも、伺ってみたら、やはりご存じなかったそう。そういうものなんですね。私が子供の頃、田舎から送られてきたものを両親が料理していたので、なじみのある食材でしたが、たしかに市販されているのを見たことがないので、知らないかもしれないですね。私が見ていたのは、黒っぽかったので、白いズイキとの違いをうかったら、すぐに調べていただいて、品種が違うことが判明。コショウのように、熟成が違うとかそういうことではないもよう。○油物・・・・油目（アイナメ）揚げ出し　　飛龍頭　　　　　　浅月　　大根おろし　　露生姜　　黒七味　　　油目が油揚げのことだと思って、こんな油揚げがあるのか・・・　　　京都の油揚げは違うのかなと思っていたら、アイナメ、魚でした。　　　京都の黒七味　　どんなものなのかな・・・と思っていたのですが、　　　比較的マイルド　　もっとスパイシーかと思っていました。○強肴　ローストビーフ　（牛イチボ）　　一寸豆　　アメーラトマト　　　スナップエンドウ　　　新玉ねぎソース　　新玉ねぎのドレッシングが美味　　　白太ごま　塩　　こぶだし　砂糖　　玉ねぎのドレッシングもいろいろありますが、　　乳化した状態の白いソース状○おくどさん　　うすい豆　　　桜海老　　　　最近、桜海老がブームらしく、いろいろな情報番組で取り上げられています。　　　　エビといっても小ぶりだし食べた気がしなさそうで、どうなんだろうと　　　　思っていましたが、ブームで騒がれるわけが分かった気が・・・　　　　小粒だけど、ぴりりとはしませんが、しっかり主張しています。　　　　前回、おいしいと思ったお新香。今回はその感動がなく　　　　あれれ・・・・　　味に慣れてしまったのか。○デザート・・・抹茶ぜんざい　　　　　　　　ういろうメニューをいただき、いろいろお聞きしたことをメモしていました。でも時間がたつと、うろ覚え状態です・・・・■かつおが強いという意味は？前回、伺いそびれていたこと。京都の方、関西の方の、出汁の味の感じ方。関東の出汁を、カツオが強いという表現をされるというのを聞いています。それはどういうことなのでしょうか・・・・・大阪で創業したなだ万は、本社を東京に移したのですが、それに伴い味も関東よりに変化しているのでしょうか・・・・なだ万の出汁は、京都の方などには不評で、カツオが強いという表現をされているようです。鰹の香りが香るとおいしい。と感じていたのですが、京都でお料理を何度か食べ、さらに先日、こちらでいただいて、その感覚がわかるような気がしました。強い鰹節の香りがあるわけではないけども、おいしい・・・・■好みに違うお客さんにどう対応するのか人の好みは、本当に千差万別・・・・以前、全国から出張で集まってくるターミナル駅にあるホテルの料理人さんに聞いてみた話をしたら、担当された方も、以前はホテルにいらしたそう。やはり、その地元の味を守ると言われていました。「若い時は、すべての人がおいしいと思う料理を作りたい」なんてことを先輩に話したことがあって、「そんなことは、無理だ・・・」と言われたという若き日のお話しをされていました。（今も若そうですが・・・・）今度、機会があったら伺ってみたいこと。茅乃舎だしの秘密・・・・・料理人さんが、若い頃に目指したという、「誰もがおいしいと感じる出汁」今ブームの「茅乃舎だし」は、ほとんどの人が、おいしいという不思議・・・自分なりに解明したことが、下記のコメント内にあるのですが・・・　　　⇒○茅乃舎：横浜高島屋　→　手軽においしい出汁は、どこまで手軽になるのか？だれもがおいしく感じる秘密・・・・この出汁の中に隠れている気がするのです。京都界隈の若い人たちがやる気があって、集まっていろいろ情報交換をされたり、関東の味を食べたりされているそうです。いづうの若旦那が、テレビに出てきてびっくりした話などしていたら、集まりでお目にかかっていらっしゃるようでした。■「だし場」で聞いた話東京のにんべんが提供している出汁のテイスティングができる「だし場」で伺ったお話し。京都の方は、関東の出汁に対して「かつおが強い」と感じているらしいのです。だし場を利用する関西弁で話している方は、確かにここで、出汁を飲んでいる方の反応を見ていると、首をかしげていたり、どうも納得できないという表情をしている　ことが多い気がすると言われていました。決して、まずいと言われたりするわけではなく、何かが違うといった印象を受ける…と。　　　⇒○「うまみ」を呼び覚ます　より実際に、調理をしていてそんなことを感じたことがあるか。関東の出汁を飲むと、かつおが強いと感じるか・・・伺ってみました。出汁の取り方も、本当に様々で、素材を入れて沸騰してからも火をかけたりするところもあり、いろいろ。元が関西でも、関東に本店を置いたら、そちらに合わせている可能性もあるかも・・・「実際に、こちらで食べてみて、いかがでしたか？　最初に食べた時と、今日、食べてみた印象は？・・・・」と聞かれて、ずっとひっかかっていたことが、やっとはっきりわかった気がしました。■１回目と２回目実を言うと、最初に食べた時の感動が、なくなっていて、あれ？　どうしたんだろう・・・と思っていたのでした。お料理のランクも、素材のいいものを選ばれている上のランクにしているのに・・・その意味があったかな・・・と、ちょっと消化不良ぎみだったのです。多分、10000円のお料理でも、変わらなかったのでは・・・・と思っていたのでした。それは、素材の違いがわかるに至っていないから・・・・・というより、素材が違うと言われても、どの素材が、どのように違うのか、そこが明確でなかったので、よくわからなかったというのがあります。それを認識するには、2人できて、10000円と、13000円の両方を頼んで、比べてみないと・・・・と心の中で思っていたのでした。「初めて食べた時は、確かに鰹の風味を強くは感じませんでしたが、　でも、これが京都の味つけなんだと思っておいしくいただいていました」と話した時に、心の中に浮かんでいたことがわかったのか「たぶん、初めて祇園と言う場所で食べる感覚と、　２度目の今日食べた感覚は、違ったと思うんです。」と言われて、見えた気がしました。■味は慣れるもの？確かに、一見さんお断りの町と思っていた、祇園という場所でお食事をするということは考えられないと思っていました。そんな場所に初めて訪れ、ある意味、緊張感も伴うお食事でした。観るもの聞くものが初めてで、印象は、数倍増しになっていたかもしれません。そして２回目は、勝手知りたる・・・・です。となると、味覚の感じ方も変わるのかもしれません。というより、これまでどんなにおいしいと思ったものでも、２回目、３回目になると、最初と同じ感動はなくなる。ということは何度となく経験していて、これは人の味覚の特質なのかなと思うようになっていました。ところが、迦陵は、それを超えられる場所・・・2度目だろうが、３度目だろうが、いつも「おいしい」が待っている場所となにか別格扱いの位置づけになっていたかもしれません(笑)■なぜ、２度目は最初の感動がなくなるのか・・・・それは、見知らぬ場所に行く時、行きは遠く感じるのに、帰りはとても近く感じるのと同じ原理なのでは？というのが私の推察です。始めての体験というのは、さまざまな情報が飛び込み、それを一つ一つ処理しているので、時間がかかるため遠く感じる。一方、帰りは、一度、処理済みとなって認知された情報が多くなり、新しい情報が少なくなる。そのため早く感じる。それと同様で、初めて食べる時というのは、さまざまな情報を一度に取り込み、それを一つ一つ判断しているのですが、好印象な部分がクローズアップされる。よい印象は強くインプットされる。２度目は、最初、未知だったものは既知となり、新たな情報が少なくなる。最初に見えていないものが見えたりする・・・・と思っていたのですが、「最初と、今日とは、印象が変わると思う」と言われたことが、それを裏付ける言葉に思えました。最初の感動を、エンドレスに提供するということは、難しいことなのだと思います。人は、慣れというものが生じますし、同じではサプライズもなくなります。でも、心地よい空間は変わらずでした・・・・そして、調理中でも、質問したことで気になることは、すぐに調べる習慣のあるところです。前回、伺った「うるい」のことも覚えていらして、「わかりましたか？」と聞かれました。調べたら、ハウス栽培だったこと。近くのスーパーでも時期になったら売られていたことなどお伝えしました。漠大海という木の実の話をしていたら、それを取り出して包んで持たせていただいたり。ちょっとしたプラスアルファの情報をいただけて、食べる楽しみを膨らませていただけました。献立にちょこちょこメモをしていたのですが、大したことを書いているわけではないのですが、「もっと、ちゃんと勉強しなくちゃって思います」と言われていて、こちらの方が恐縮してしまいます。食べログのトップページのこだわりのところに、「職人との会話なども楽しんで頂ければ幸いです」とあります。そのこだわりが発揮されています。■翌日また、目の前をバスで翌日は、龍めぐりのバスツアーで、建仁寺におとずれました。バスの駐車場は、迦陵の目の前「祇園歌舞練場」でした。バスは、「迦陵」の真ん前で、方向転換をして駐車場に入ります。思わす、「昨日、ここでお食事をしたんです」と言いたくなるのを抑えていました（笑）、「迦陵」の前に掲げられた看板を見たお隣の方が、「あら、祇園なのに５０００円ですって、随分、お安いのねぇ・・・」とつぶやいたので、すかさず、「昨日、ここでお食事したんです。２度目なんですけどおすすめですよ。　5000円というのはランチ価格なんですけど、とってもリーズナブルでおいしくて、　祇園ですけど、堅苦しくなくて、居心地がいいです。　夜は、10000円ですけど、祇園でこの価格は、お得ですよね・・・」とお話ししたら、「今度、利用してみようかしら・・・・　こういうのって、メモしておかないと忘れてしまうから・・・」と言って、メモ帳を取り出し、控えていらっしゃいました。袖すり合うも多生の縁・・・・「ここいいですよ・・・」の一言が、本当に伝わったのを感じた瞬間でした。食べログの口コミもいいですが、本来の口コミって、こういうものだったんですよね（笑）特別拝観、龍巡りのバスツアーでご一緒になった方とのご縁。行程の途中で、言葉を交わし、一部、一緒に回ったりしました。自信を持ってお勧めできるお店があったことをうれしく思いました。自宅に戻ると、入れ違いに、お葉書が届いていました。来店の際に、はがきを持参するとプレゼントが・・・・・ああ、残念！　　一足、訪れるのが早かったようです。2016.3.15 投稿　日記に移動-----------------------------------------------------------------------------○祇園でこの価格でこのクォリティーに驚愕！　　価値ある5000円の使い方-----------------------------------------------------------------------------             
杉の木々から溢れる光が美しい山道を抜けると眼下に異国の景色が見えます。初めて連れてもらった時、本当にびっくりしました。小さな街には、小さな池があり、羊がいて、猫がいて、うさぎもいたのかな？なにもかもが凝っていて、小さな小屋を１つ１つ覗いてまわりました。春が近づく季節なのに珍しく雪がちらつく日で、それがまた街に溶け込んで美しい風景でした。プチランチコースをいただいたのですがオードブルのキッシュもほうれん草のパスタもおいしかったです。メインのビーフシチューは、絶品で、とろけるお肉に笑顔がたえませんでした。ゆっくり流れる時間。窓から見える景色。席もよかったのかもしれませんが…。幸せな空間です。帰りにポストカードを購入。アンティークな小物がたくさん販売されてました。お値段はお高めだけど好きな人にはたまらないと思います。２度目の来店は、天橋立の帰りに寄ってもらいました。暑い季節で、この日はトマトの冷製パスタをいただきました。良い意味で今までにないお味でした。甘酸っぱさに、トマトがたっぷりでとても美味しかったです。でも好みが分かれそうですが…３度目は、ローストビーフをいただきました。ものすごいボリューム！厚切りで食べ応え抜群。とてもおいしくいただきましたが、ワガママをいえば味が単調になるので、もう一種類くらいソースがあれば嬉しいところでした。この日は、新しいお家が出来ていてそこでケーキも買ってもらいましたが、素朴な優しいケーキ。温かい気持ちになりました。何度行ってもハズレがなかったです。季節の良い日にオープンカフェでお茶を飲むのも憧れます。お泊りもできたり、ウェディングも挙げれるそうですよ。まだまだ色んなことが始まりそうで、とても気になる素敵な場所です             
2015年7月31日のドネーションデーに参加させてもらいました。ツルムラサキのキーライサダム、桂ウリのコランブ、ダール、ミニ赤玉ねぎのピックル、ホットチャイをいただきました。全体的にやさしい味で、とてもヘルシーでした。おいしく、おかわりもいただきましたが、いくらでも食べられそうでした。熱い7月にホットチャイを飲むと、インドだなぁと思いました。オーナーの経験で、ドネーションデーを行っているようなので素敵なイベントだと思いました。毎回、違う料理を出されている点も魅力的です。また、参加したいと思いました。             
GWに友人と昼下がりから飲むことになりやってきたのがここオンズさんです。前から何度か来ていまして、ハイシーズンでもなぜか満席で断られることもなく、割とおいしく、お値段もそこまでしないので重宝しています。いつも田舎風パテと豚肉のリエットを頼みますが、今回もそうしました。どっちもワインがすすむ味付けになっています。量はそんなにないですし、一軒目でおなかを満たすっていうより、2件目でちょい飲みちょい食べっていう使い方がいいような気がします。             
朝っぱらから、日本酒を飲むイベントに参加。程よく酔って、〆に「蕎麦でも食べたい！」とこちらへ。烏丸五条ほど近く、大きなお店なので観光客向けかな、という印象。そういうお店はたいてい外れることが多いので、失礼ながらあまり期待していませんでした。一階も席があるのかもしれませんが、この日は2階に通されました。町屋を思わせるような落ち着いた木の内装。オープンキッチンになっていて、職人さんがテキパキ動いているようすや、そばが茹で上がる湯気なども眺められます。スタッフさんは接客態度がgood。お客様への声がけやスタッフ間の声がけもきちんとできていて好印象。そばへの期待も高まります。オーダーはとろろそば。二八で、細切り、中くらい、太めと麺の太さもセレクト可能。太目もよいけど、やっぱり絡む細めにしてしまいました。お手洗いにいっている間に到着。つゆをとろろの上からぶっかけてつるつるっと。ほどよく力強い食感、風味もよかったです。あっという間に完食。そば湯です、と出されたものはとってもトロトロで、おいしくてだしを割りながらかなり飲んでしまった。お連れは、おろしぶっかけと、天丼定食を頼んでましたがそれもおいしそうでした。落ち着いた安定感にゆっくり。田舎そばや十割そばにも期待が膨らむお店。             
今日は、大阪から連れがサンダーバード・新幹線で富山に帰るのに合わせて私も京都駅で乗り込むという計画、もちろん座席指定はばっちりです。おたがいにお腹の中は入れておいて、あとはチーズとワインを持ち込んで飲むだけ、という戦法。かなり早めに京都駅に入り、みやこみちにてワイン購入、そのあとで夕食を、とさがしていました。以前、有名な侘家さんの系列なのでお昼に行こうとしたのですが、ディスプレイがあまりにまずそうでやめた経験がありました。おや、ディスプレイはだいぶましになっていますね。私の書き込みが奏功したのでしょうか、だったらうれしいけど。6時半に一人で予約なし入店。これがぎりぎりのタイミングでした。あとはもうかなり待たされるか断られるか。スパークリングワイン、お隣の客のがうまそうだったので、思わず。540円まずは串ホルモン250円、牡蠣塩バター320円、スティック野菜480円。最初につきだし、きんぴらごぼう360円はまあふつうでした。串ホルモンはたっぷりのスープとネギとともに、いただきます。こんにゃくにはあまり味がしみていないけど、全体としておいしい。おそらくホソの部位でしょう、濃厚な味わいです。牡蠣は3個、塩味を巧みに効かせて、これはいけますね。スティック野菜。野菜は新鮮でみずみずしいもの、そして添えてある肉味噌、あれ、ちょっと量が少ないかな、と思ったら女性店員さんがすかさず「こちらのものをお好きなだけお使いください」見ると侘家謹製・そぼろ味噌「あまから白八」のパックが。これはうれしいですね。お言葉に甘えてじゃんじゃんいただきます。これはいい出だし、追加は串焼きで鶏モモ250円、京都ポークバラ290円、せせり250円。焼き鳥で知られた本店だけに、鶏の肉質も上々、豚バラも滋味深いお味でした。そろそろ電車の時間も気になるので、仕上げに串牛肉290円と牛ホルモン250円。牛肉は大根おろしがかけられています。牛ホルモンは串ホルモンと同じスタイル。そして、野菜スティックに付いてきたそぼろ味噌がおいしくて、牡蠣以外のすべての残り汁を加え、野菜も漬けこんだり、お肉にちょこっとつけたりしておおいに楽しむことができました。入口すぐに座ったので、待ち客さんが気になってしまいますが、これは繁盛店の宿命ですか。サービスも一生懸命なのですが若干人手不足。ただお若い女性店員さんたちは皆さん英語もお出来になるのでそこは立派。お値段はしめて3542円、納得のお値段でございました。ごちそうさまでした。             
長岡天神駅からアゼリア通りを西へ7分くらいのところにあるお店です。おいしい珈琲で有名なウニールさん。あたしも大好き❤そのウニールさんの元本店です。現本店はもう少し北の方にできてます。伺いたいな～と思いつつ、なかなか行かない場所なので行けてませんでした。っていうか、この駅・・・初めて降りたかも。ウニールさんの珈琲飲むためだけにわざわざ降りちゃったよ～。お店は明るくカジュアル。立ち飲みスペースのみです。豆のテイクアウト中心なんですよね。でも、立ち飲みもできるのでカプチーノを飲もうと思ったら、この日のカプチーノは豆購入の方へのサービスのみ。まぢか！ちょうど家の豆もきれそうだし、カプチーノ目当てできたので、豆を購入することに。ちなみに200ｇ以上購入の方だけへのサービスになります。1袋（250ｇ）買うと、お得な感じだったので、それで購入。その間にサービスのカプチーノをいただきました。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!ほんっとウニールさんはどこ行っても素敵すぎるカプチーノアートででてきますね～！美しい❤そして、お味も安定の激旨！珈琲の甘味・風味・コクがぐぐぐっと出てて、ミルクフォームの甘さと混ざりあいつつ負けない旨味。゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"やっぱここのはどの支店のもおいしい！大好き！！ヾ(≧∇≦*)〃さすがだなぁぁぁぁぁ！！揺るぎないおいしさ！エスプレッソマシーンはLAMARZOCCOさんの黄色いかわいい子です。見てるだけでにやにやしちゃう。さて、購入した珈琲豆はグァテマラ1200円。かなり濃いめ深めの豆。でも、それが好きなんですよ(*´∇｀*)うちで挽き立てで淹れてみると、ど素人のあたしでもこの豆だとおいしくいただけるんですよね～。ん～～～～～（≧ω≦）さすが！！やっぱウニールさん大好き❤お店の方もとても感じよかったし、わざわざこのためだけに来てよかったな～と大満足でした♪おいしかった！ごちそうさま。また行きたいです。             
　最初に投稿してからも、何度か伺っていますが…。今回は久々に感想が書きたくなった。いつも、必ず頼むのが「かっぱ天国サラダ」なんですが…。伺うたびに盛りが良くなっていくー。これだけでビール2杯！かな（笑）今回は、出てきたときに、ツレと2人で…「えっ？？？」ｊと、これが出ちゃうくらい、どーんとした量でした。後は串カツの10本盛りをたのんでー。最近は、燻製が流行りなのかな？おいてあるお店が多くなっていますね。これで日本酒のは、幸せだわー。イカの燻製なんか、ホントにお酒を飲むためのものだ！ホントに危険なお店だわ！・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★カウンター席がおすすめ★場所柄観光客や団体客が多いですが、夜は、地元の人も多いです。第一印象は、よくある観光地の食事処なんですが、出されるものはきちんとしています。一品一品、丁寧に作ってるな、という印象と、一皿一皿なかなかのボリュームです。「かっぱ天国サラダ」は、ぜひ頼んでみてください。出てきたときにクスっと笑えますよ。もちろん味もボリュームも満足できます。蔵元直営店のプライド？からでしょうか、メニューは「お酒」がおいしくいただける、ことを考えてるな、と思えるものばかりです。2人なら、カウンター席がおすすめ。ホールから離れているので、静かにお酒がいただけます。ただし、横に10名程度で利用できる個室があるため、そこで「大宴会」が催されていると、ちょっと騒がしいかも（笑）全体的に、年齢層が高い方の宴会利用が多いので、そんなに騒いでいる団体に出合う確率は低いですけれどね。ある程度の人数で利用するなら、予約してコース料理をお願いするのもおすすめです。             
お二人でされている小さなお店です。テーブルは6卓？満席なら15人くらいは行けそうですが、キッチン大忙しになってしまうでしょうね。　しっかり者の奥さんとキッチンの中の優しい旦那さんとで仲良くひっそりと10年続けられています。　なにしろコストパフォーマンスが素晴らしいお店です。そして、ワンへの愛情も深い。　大通りには面していますが、三条から祇園の繁華街からは10分以上歩くので、ぶらりと入ることはないかと思います。神宮丸太町からはすぐですが、神宮丸太町に行くのが乗換もありちょっとだけ我慢が必要。　お客が大挙してお出でになるという店ではないので、いろいろ選ぶ楽しみはないのですが、コースのどの皿も丁寧に料理されています。アミューズ、鴨燻製冷前菜、カルパッチョ温前菜、鰆魚、クエ肉、山鳩デザートお茶菓子で７０００円ほど。食材だけ言っても分からないと思いますが、適切なポーションがきちんと料理されて出てきます。すごい努力です。味も決まっています。不必要に濃くなく、味わいがきちんと取れるだけにはしてあります。某所のようにものすごく才能のセンスが光る、とか、斬新だとか、そういう場所ではなく、いつもの味わいを楽しく食べれて幸せになる場所です。そうそう、忘れていて追記しますが、京都らしくお野菜がおいしく存在感を持ってお肉に寄り添っています。こういうのってすごく大切だと思います。リヨンのI氏は、肉しか食べないし野菜なんかない、と言ってましたが、味わいの複雑さは野菜の使い方から生まれます。そのためにはよい野菜が必要で、たくさんは使わない野菜であっても良いものを使うのは大変でありつつ、シェフのこだわりでもありましょう。　実は、僕は今回が4回目で、何時もはワイン会で使うので、すごいワインたちの陰に隠れて（何しろ、10数本のワインの味わいチェックに集中していると、料理への注意力はどうしても散漫になります）、違和感がない限り、料理はお供でしかありませんでした。今回は、二人でワイン2本なので（ワインの話はまたどこか別で）、料理もじっくりと楽しめたのです。　グラスシャンパーニュ（これがうまくこなれて優しくおいしい味わいです。選び手のセンスが分かる味）、持込み２本、チーズ、美味しいエスプレッソをつけて一人1.2万円くらいです。　もちろんワインを別に頼めば、それなりの金額になります。ワインというものは、極端な嗜好品なので、よく分からないうちはやたらに高いと思うのですが、そのうちに相場観が出来てきて、お店で3000円のもの、7000円のもの、1.5万円のもの、3万円のもの、10万円のもの、100万円のもの、それなりに価値が分かってくるものです。このお店は小さいので、マダムと相談すれば、コストパフォーマンスが良いものが提供されるはずです。仕入れ値が上がっている以上、某所のように膨大な過去のストックがない店、あるいは特殊な入手ルートがない店は、ワイン選びはなかなか難しいはずです。それでも、そこのお店のワインへの姿勢で全くワインリストは異なるものになります。料理は良くてもワインが悲惨なお店はたくさんあります。最近はすごくたくさんの店で多くの種類のワインが提供されるようになりましたが、この店はそういうところとは一線を画しているはずです。ぜひ試してみてください。この料理を食べてワインを飲まないというのは寂しい。　京都なので、できれば常連さんとまず行ってみるか、何度か足を運んでお話をしてみるということが、居心地良くなるポイントです。一度きりなのに、いきなり来て偉そうにするのは野暮です。どこでもそうですが、特に京都はそういう文化の街なのでそれを尊重するのも時間を楽しむ一つの要素だと僕は思っています。これが一つの日本人の個性であるからこそ、日本にしかなしえない料理が、お店が存在するのだと思います。それを支えるのはお客です。　何をごちゃごちゃ言っているかと言うと、リーゾナブルな価格で持ち込み可能なのですが、マナを守ってほしいということです。単に安く上げようと思っているのなら、好ましくないと思うからです。Wine loverのことを理解してくれるマダムなので、飲みたいワインを持って行っても良いし、事前に送っても良し。でも、相互の信頼関係が出来てからの話であります。諸般の事情で、一回だけであればそこのお店を楽しむためにもそこのお店のワインを飲むべきだと僕は思います。お店の評価はセットでされるべきものです。そういう努力を地道にされている店とそうではない店があるのですから。仲良くなると楽しい店だと思います。年に何回か、あるいは数年に1回しか行かないとしても、こういう店を一軒知っているということは人生が豊かになります。地元のカップルがデートに使うのにも良いのではないでしょうか。             
***今回訪問2016.1先日夜、夫が不在でひとりよるごはんだったのですが、帰りに整体も寄らねばということで近所でごはん食べようと思いましてね。何回か行ってたけど時間帯が合わなくて行けてなかったカフェ桃山さんに行きました。金曜の夜なので混んでるかなぁと思ったけど誰もいなかった・・・それはそれで寂しいのだけど、のんびりできる～と思い入店。自転車だったので飲むわけにはいかないのでお気に入りの蓮茶をいただきました。温かいのなのでポットででてきます。ちゃんと継ぎ足しのお湯もあるので助かります。ともかくおなかが空いていたのですぐできそうなのと温かいものを選びました。やっぱり食べたいよね生春巻きというこで、これば大ぶりで食べごたえがありました。アボカドがあったのでシンプルにアボカドとえびというのを注文。かかっていたドレッシングがおいしくて、これはまたお酒が飲みたい（笑）唐揚げも数種類ありまして・・・すっごい悩んでパクチーから揚げにしました。そんなにパクチー風味でもないのですが、後からふわっと香るなかなかこちらもボリューミーでおいしい。まぁここでやめたらよかったのですが、なかなか食色を刺激されまして（笑）タイカレーにしようかと思ったけどこの日は激辛のグリーンカレーだったので、ごはんものをと思ってガパオにしました。結構しっかり量があって、ちょっと最後のほうきつかった（笑）でもピリ辛で玉ねぎもしゃきっとしててでもえぐみはないので食べやすかったです。そしておいしかった・・・全部で2,750円。日本酒サングリアというのがあってそれがすっごい飲みたかったのですが、さすがに自転車なのでね・・・お酒の種類がたくさんあっておいしそうなところは間違いがないと聞いたことがあるので、お客がいないのが残念。ランチは結構いるみたいなんですけどね。夜にふと自炊しなくてもいいときに良いお店だなぁと改めて思いました。***前回訪問2015.2大手筋商店街に入る前の横の通り、納屋街商店街とは反対のハローワークに行く途中にあります。アジアンなカフェ。気になってはいました。でもフォーのことばかり書いてあるのであまりフォー好きではない私は躊躇してたんです。先日関西の情報雑誌に伏見の事が書いてあってそこにここのカフェが載ってましてね。んで食べログとか見たらタイカレーがあるとかいてあったのですよ。そりゃ行くでしょ。タイカレーだよ。オープン直後くらいに行ったので客は私一人でした。さつま芋入りイエローカレーランチ850円にドリンク150円を追加して1000円。サラダ、1品付きというのだけど正直期待してなかった。なんかちんまりしたカレーが出てくるかと思ったのですよ。でてきたのがこれ。結構盛りだくさんだな。ともかくカレーを一口。うう…うわぁ・・・うまいよ。タイカレーだよ。そして具がごろごろ入っているよ。チキンとさつまいもとかぼちゃと玉ねぎとピーマンかな。辛いけどうまい～。うまいけど辛い～。と思いながら食べたよ！揚げ春巻きも小ぶりだけど十分！サラダもドレッシングがさっぱりしてました。これは…これはアタリ。ドリンクはコーヒーか中国茶を選べるんだけどハス茶のアイスにしてみました。聞いてみたらベースは緑茶でハスの甘味があるとのこと。いやーこれも正解だったね。辛いカレーを流すようにほんのり甘みのあるお茶。うん、うん、これはアタリのカフェだよ～。のんびりできるし、アジア気分の日はここだな。四条まで行かなくても大丈夫。ちなみに日替わりはガパオでしたよ。そっちも食べたかった。同じ通りにはおいしかったインドカレー屋さんもあるし、なかなかいいなぁと思いましたよ。カフェ桃山７８TEL:075-601-6837京都府京都市伏見区風呂屋町260-2営業時間[月曜日～土曜日]１１時～２３時定休日日曜日             
なんとなく、丸太町上がってしまいました。「良しこうなったら、荒神口まで行ってみよ(^^)/」「確か、何軒かおいしいお店あるはずや・・・」またまた、独り言・・・( ｀ー´)ノまず、荒神口手前に、イタリアンラマーノディマルコさん「どうしよう？？うん、もうじき閉店されるんや、まーもうちょっといってみよか」ということで、荒神口まで来てしまいました。ちょっと、東に入ったところに洋食屋さんみたいなフレンチのお店みっけ！！イタリアンか、フレンチ洋食か、さーーーどうする。店の前の、メニューにやられました。的矢産カキフライ（数量限定1200円）これ食うしかないやんか・・・・( ﾟДﾟ)さっそく、おじゃましました。奥に長く、テーブルが設置されてます。カウンターを隔てて、オープンキッチンになってます。ご主人と、女性の方が給仕をされてます。もちろん注文は、カキフライ（小さなスープとパンかごはんがついてます。）1200円こうなったら、カキ尽くしや、的矢産生牡蛎2個640円+ビールまずスープは、かぶらのスープなんですが、これが濃ゆいんです。スプーンですくいながら、飲むというより味わう感じかな。なかなか変わっていておいしかったですよ。そして、待ってました。生牡蛎とカキフライです。生牡蛎には、カボスともう一種ドレッシングがついてます。肉厚な身は、とてもミルキーで濃厚です。シンプルにカボスでいただくのが良かったです。さてカキフライ、7個もついています。もちろんドレッシングは、タルタルソースにカボスです。うーーｎ　揚げたてカキフライ・・・(ﾟДﾟ)ｳﾏｰ!(ﾟДﾟ)ｳﾏｰ!うぉぉ～～、うま～～～い！！なんてビールにピッタリなんでしょうか。もう幸せです。(＾◇＾)帰り際に、ご主人にとてもおいしくいただきました。とお声をかけると、ニコッと笑って、「カキがお好きなら、次はぜひ食べていただきたいメニューがあるんでぜひまたお越しくださいね。」なんて優しくお話しいただきました。心よく記念写真撮らしていただきました。また、きっと伺いますね。ごちそうさまでした<(_ _)>             
今回夜の感想**2015.9月をまたがず地元から友達が来たのでオススメのお店として行ってきました。今回はメインは羊。スパークリングワインは前回と同じものにしました。混んでいたのでカウンターになりましたが座りにくくなくよかったです。野菜のアヒージョが季節野菜を使っていて気に入っています。夏のゴーヤは苦味が倍増して普段は苦手なのですがおいしく感じました。お肉のローストも羊がさっぱりしておいしくまた食べたいと思いました。またランチをしてほしいなと思っています。今回夜の感想**2015.9昨年2回ほどランチでオジャマしました。このお店。一度夜も行ってみたいと思いつつ、なかなか機会に恵まれませんでしたが今回ちょっと行ってみました。40代女子、飲むのも食べるのも好きな2人でこんな感じでした。平日夜ということもあって、とりあえずボトル1本分でやめよう！と話し・・・しょっぱなからスパークリングワイン1本注文。ワインメインぽいので甘くてシュワシュワ好きの私たちはちまちま頼むより1本頼んだ方が経済的。赤のスパークリング2,800円。さっぱり飲みやすく、甘みもあり好みの味でした。何を頼もうか～と悩みタパスは盛り合わせることにしました。1200円ほどでたんまり。これが一つ一つがおいしい！田舎風パテ、フォアグラとジャムの乗ったバケット、すごくおいしかった豚サラミ、ベーコンとレンズマメのサラダ、野菜のトマト煮込み、柴漬け入りポテトサラダ、紫キャベツのピクルス？マリネ？どれもこれもお酒に合うわ、うまいわ。前にランチで紫キャベツが出てきてすごくおいしかったのでうれしかった。突き出しは蒸し鶏のゴマソースかけでした。こちらもさっぱりおいしい。アヒージョ好きな私たちは迷わずアヒージョ。ゴロゴロ野菜のアヒージョ。さっぱり、でも脂とにんにくと。ゴーヤときゅうりが入っていて意外でおいしかったです。ゴーヤはオイルに浸ると苦さ倍増なのね～。でも悪くない。メインは岩手の白金豚の網焼き！！最初こんな感じで出てきて切るかどうか聞いてくれます。とりあえず切る前を撮らせてもらいました。うう、おいしそう！切ってもらうために一時退場。その間に塩の説明をしてもらいました。黄色いのはマスタード。これは辛みが薄くてまろやかでマスタード苦手の私も食べられる。塩は4種類。普通の岩塩、ハーブソルト、ペッパーソルト、ハイビスカスソルトでした。切ってもらってこんな感じ。中がピンクで柔らかくて、脂身が甘くて・・・そして塩でシンプルにおいしい。ハイビスカスソルトは珍しいね～と言いながら食べました。一番好みでした。これが1800円くらい。ちょっと米ものも食べたいよね～とイカスミのパエリヤを。大鍋で作ってお皿にのせて持ってくるタイプ。イカも入っていて、すごくイカ！！！って感じでおいしかったです。お米も固すぎず柔らかすぎず、レモンと添えられたガーリックマヨ的なものが合いました。タパスについてたフォアグラのバケットを追加で・・・私が気に入ったので。肉系とジャム系がコラボしたのがとても好き。〆はチーズオムレツ。これは中に賽の目に切ったジャガイモとチーズが入っていてボリューム満点・・・実はパエリヤあたりで私はもう苦しくて・・・オムレツはほとんど友達のおなかの中に・・・（笑）でもどれもこれもおいしかったです。入店した時間帯が早くて他にお客さんがいなくて、最初のころは店員さんがグラスがあくと注いでくれました。まぁそこは別に・・・お気遣いうれしいが自分のタイミングで飲みたい（笑）店員さんはみんなフレンドリーで、料理のことを聞くとちゃんと説明してくれました。帰る頃には7割くらいかな？場所がちょっと京都駅からも遠いし、なかなか足が向く場所でもないけど、すごくおいしいお店でした。やっぱり夜もおいしいとにらんだだけあります。また行きたいなぁ～と思えるお店でした。 一人当たりの予算飲み込みで5,000円ほどでした。 ランチは近々復活する予定だそうです！それは楽しみ！！！前回のランチ感想***************************************************************************************************2週連続で漢方クリニックに行きまして、ちょうどお盆休みだったので夫も着いてきました。前回行ったときに入ったバルワラクさんがとてもおいしかったので夫にも食べさせたいなぁと入ることにしました。やっててよかった。すっかり気に入ったかぼちゃスープ。冷たいのです。あっさりしてて好みです。夫は日替わりでした。ポークカツです。今回も野菜たんまり。私は2週連続で羊です。羊たまらん。うまい。そしてやっぱり赤いのがおいしい。今回はビーツだった。前回はキャベツかな？うーん、ここのお店はボリュームがあって本当お肉食べた！って思えるんでいいです。京都駅の方に行っちゃうと観光客でおいしいお店は大抵混んでいて入るに時間かかるからここは適度に混んでいていいです。通りはさんで東本願寺があるので、そこに行く人はこんなに近くにおいしいお店があるよって感じです。バル・ワラクTEL:075-351-3899（お問い合わせ専用番号）京都府京都市下京区七条烏丸北東角桜木町99ブーケガルニ2F営業時間[月～金]11：30～14：0017：00～24：00(L.O.23:30)[土・日・祝]17：00～24：00(L.O.23:30)定休日無休（臨時休業あり）             
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)             
東京の研究会に行く前日、マイレビュアーさまが「旬席　鈴江」さんを予約してくださったので、近くがいいなとホテルを探しました。京都には学生時代から友人が多くいたのでよく行きましたが、神戸から車でわりにすぐ行けたのでホテルには殆ど泊まったことは無く、京都に泊まるなんて何十年ぶりかなぁ～♪とネットで検索してました。で、オークラさんがわりに近くでして、プラン見てセミダブルのベッドならシングルでもいいやと思ったら平日だったせいもあってか結構お安いプランがあり即、予約しました。当日は、せっかく京都に行くのだからと昼食を食べようとヨメが用事で家を空けている間にこっそり出かけました。あんまり早く出ると「また、パチンコ行くの！」ってあらぬ疑いかけられるもので…^^;それで昼過ぎホテルに到着したおっさんは荷物預けて、テクテクと烏丸方面に出かけたのですが・・・途中、パチ屋さんがありまして。。。昼食、食べれませんどした。(>_<)←ヨメの言う通りやんけ！その後、一度戻ってチェックインし、メールチェックして食事場所に向かったのですが、部屋は広くなかったですがシックかつ機能的な感じで良かったですね。特に廊下に出ると吹き抜けが印象的で、エレベータホールから見えるステンドグラスが綺麗で廊下やエレベータホールとか写真撮らないんですが、今回は撮りましたです。戻ってきたのはもう夜中でして、着替えて即、寝てしまったので寝心地どうこう言えませんが、次の日の朝、シャワー浴びて二日酔いを少し改善させていただいた朝食は美味しかったです。韓国から日本への出張があった時期は東京や福岡でも何度かオークラさんを利用させていただいて朝食がおいしかったの記憶してまして、期待して食事処に向かいました。「入舟」っていう日本料理屋さんなんですね。確か東京や福岡は「山里」さんだったかと思うのですがところによって違うのかな？まぁ、美味しいのは間違いないだろうと思いながら、お店の前で朝粥にするか朝定食にするか迷いましたが結局、朝定食をお願いすることにしました。入口からイキフン良かったのですが、入ってみると綺麗な景色に驚きながら綺麗なスタッフの方に朝定お願いしました。はい、おっさんです。(^^)しばらくして、綺麗にまとまったお膳が出てまいりました。鮭や玉子焼などのど定番に野菜の焚き物などなど、大変おいしくいただけました。ご飯のお代わりができるよう、お櫃も出してくれてたのですが、「食べれるわけないやーん。」と思ってたら完食しちゃいました。せやから太るんやっ！（＞_＜）う～ん、日本の朝飯はうまいわぁ～！と若干の後ろめたさもありましたが、美しい京都の山の景色に癒されて気分よく東京に向かうことができました。つぎ、祇園や東山で夜中まで飲むことあったらまた泊まってみたいと思える間違いのない老舗ホテルでした~。             
2ヶ月に1回くらいの京都での打ち合わせ。京都で飲むと帰りに時間を気にしながらなのでなかなか落ち着いて飲めないけど、やっぱり飲んで帰ります。打ち合わせ先さんに教えてもらった結構暗い路地のお店。目指すは日本酒とはまぐりです。一品も「原始焼き」っていう囲炉裏みたいななので焼く焼き魚とかもあって結構豊富です。ビールがちょっと高かった気が。。。。。店内は外の路地と違って妙に明るい。ほとんどがハイテーブルにハイスツール。業態とあってないやん。居抜きなんでしょうね。まずはおとおし。で、注文のポテサラは結構なボリューム。原始焼きのほっけハーフ。おもったより小さいけどほかにも頼んだので結局このサイズで正解。厚揚げもノーマルのしょうが+ねぎともうひとつが肉味噌のせ。で、メインのはまぐりしゃぶへ。大き目のはまぐりです。身もプクプク。おいしくないわけありません。いいはまぐりのだしが出たスープで占めはおそばでした。ジンスケ（Jinsuke）京都市下京区綾小路通柳馬場西入ル綾材木町208             
京都祇園にあるロシアレストラン。ロシアは広くて地方によっても郷土料理が異なると思いますし、日本で食べられるお店もそうそうなく、私も経験値に乏しいので感じたままのコメントになっちゃいますが、「想像していたよりもおいしくて満足度が高かった。」というのが素直な感想です。勝手な先入観で、“寒さに耐えられるパワーに溢れた力強い料理”というのを想像していたのですが、いえいえ、とっても丁寧に作られていて繊細でしたよ。ロシア料理自体がおいしいものであるというのもあるでしょうが、恐らくこのお店のレベルが高いのだと思います。また、もしかしたら日本人の好みに少し寄せているというのもあるのかもしれません。　キエフというのはロシアにある市の名前で、1972年に京都市とキエフ市とが姉妹都市になった事を記念してお店が誕生したそうです。（お店HPより）さらに、実は同店、歌手の加藤登紀子さんのお父様が創業者で、現在はお兄様が経営されています。場所は、祇園南座の近隣のビル6階。祇園の街並みを眺めることができるロケーションであるというのもポイントで、鴨川や四条大橋の夜景がとっても美しく観られ、ロマンティックですよ～。（私は女友達と２人ディナーでしたが、デートに抜群だと思います。）店内に飾ってあるマトリョーシュカにも釘づけ～。カワイイー。●グルジア産ワインここに来たら飲み物はグルジアワイン（グルジアはワイン発祥の地として最も有力視されているそうです）。スパークリング、白、赤が揃っています。コースは何パターンかありますが、店名がコース名になっていて、ロシア料理の代表格が網羅できそうなこちらにしました。●キエフコース（4600円）（前菜盛り合わせ、グリヴィ、ボルシチ、メインディッシュ、カプスタサラダ、自家製ロシアパン、ロシアンティー、日替わりデザート）・前菜盛り合わせサーモン、ニシン、ロシア風自家製ピクルス、サラミ2種、自家製ハムにクランベリーソース魚類は臭みなどもなく、ハム類も塩味が効きすぎず繊細で、この後の料理を期待させてくれる前菜でした。・自家製ロシアパンそば粉入りなので滋味が強めかなと思いましたが、味にまとまりがあって、おいしいものでした。・グリヴィ壺の中にはマッシュルーム入りクリームソースが入っており、壺を密封するようにパン生地をのせて焼いたもので、膨らんだパン生地を外して、中のクリームソースをつけて食べます。クリームソースは濃厚で、抽出されたマッシュルームの旨味エキスが美味。パン生地もしっかりバター？が効いていてどっしりとした味わいで、相性が大変良かったです。・ボルシチロシア料理として、日本人に認知度が一番高いのがボルシチなのではないでしょうか。美しい赤色はビーツの色。スープに油脂分が入っていないので、とってもヘルシーで後味もさっぱりしていますが、土台となるブイヨンがしっかりしているため、まろやかな旨味が余韻に残ります。ディルもいい風味のアクセントになっていました。　・メインディッシュキエススキーカツレツ、ビッキーなど４種類からの選択で、私は「ビーフストロガノフ」にしました。細切り牛フィレ肉のサワークリーム煮が濃厚で、濃いサフランライスにマッチ。シンプルだけど風味や旨さのインパクトが大きく、おいしいものでした。・カプスタサラダまろやか～な酸味のキャベツサラダで、こちらもディルがアクセントに。・ロシアンティー、日替わりデザートローズぺタルのジャムを入れて飲む紅茶。ジャムを入れて飲むのがロシアンティーだという風に日本に伝わっていますが、現地ではジャムを舐めながら紅茶を飲むのだそうです。紅茶とジャム個々に良さがあるので、私も別で味わう方が好みでした。日替わりデザートは、レアチーズケーキ。　　なんせ発見が多いので、この手の料理がお好きな方はツボなはず。東京には、姉妹店「スンガリー」（新宿東口本店、新宿西口店）もあるようですから、ぜひ試してみてくださいね。今日もお腹いっぱい！あすかりんでした。             
紫野あたりをブラブラと散策中に、遥か昔に見たような記憶のある看板を発見。たしか、数年前にわら天辺りでも見た記憶がある。一度確かめなくては、、、と思っていてこの度、ようやく実現した。夜の営業が始まるのを待って入店。私が一番客であった。一人客であったのでカウンターに座ろうとしたらテーブルに案内された。よかった、テーブルでゆっくりしたかったんだ。まずはビールを注文して喉を潤す。それから写真のコースを注文。前菜のサラダを食べつつビールを飲む。次にキャロットスープ。メインの肉。う～ん、ご飯があるしビールは一本で終わり。食事を終える頃、珈琲の用意のところでママさんに思い切って聞いてみた。「こちらのお店はどこからか移転してきはりましたか？」「ええ、前はわら天神の方で…その前は一条通りの方で…」「！！！！…そうですよねえ！」私が学生の頃、馬代の一条の方にあったこちらのお店に年に2･3回ではあるが訪れていた。そうか…やっぱりあのお店だったんだ。なにか感動した。料理もおいしくてCPも良いお店です。そしてなにより食後の珈琲がとても美味しい！マスターとママさんとの話に夢中になり珈琲の写真は撮り忘れましたが…お近くに行った際には是非入ってみてください。おすすめです！             
　炭火で魚介類、鶏肉、山芋など、いろんなものをおいしく焼いてくれる炉端焼きのお店。お造りのレベルも高かったし、焼き物はつきだしから最後に食べた焼きおにぎりまで、どれもハイレベルな焼き具合でした。日本酒も結構いろいろ揃っています。これだけ書くと、ほとんどパーフェクトな炉端焼き屋さんなのですが、一つだけ気をつけるポイントが。料理が出てくるまでの時間が、すご～く長いのです。「なんでお造りにこんな待つの？」「なんで鶏の腿を焼くのにこんなに時間かかるの？」そういう言葉が脳裏をよぎりました。昨今の、料理の出てくるのが早い普通のお店に慣れている人なら、きっとそう思うことでしょう。まあでも炉端は炭火でじわじわじわじわと焼いていくのが一番美味しいのかもしれません。そう思って、落ち着いて待っていました。今思えば、お造りをゆっくり切る必要はないかもしれませんが・・・だから、・一人より二人（しゃべる相手いないと暇すぎる）・長話しても楽しい人と行くこと・積もる話のある友達に、凄い久しぶりに会うようなときに利用するのがいいかも・短気な人を連れて行かない（これ大事）・飲食の時間には余裕を見て・お酒を最初に多めにたのんでおこう（ゆっくり飲む時間があります）そこだけ心がけていれば、美味しいものをじっくり楽しめる大変良いお店。             
金曜日に京都駅で飲むことに♪予約をしていなかったので、人気のお店は満席で断られ…雨も降ってきたし、歩き回るのも面倒だってことになって、ヨドバシの上でいいか！と行ってみることにお酒が飲めるお店は何軒かありましたが、九州料理がおいしそうだとゆうことでこちらのお店へお店は結構すいていて、余裕で入れました♪♪店内広くてきれいです☆☆料理は、サーモンのサラダ枝豆チキン南蛮つくね(温泉卵をつけて食べます)おさつスティック桜エビのせ釜揚げうどん等を食べましたが、どれもおいしかったです。特にチキン南蛮はタルタルソースがたっぷりかかっていておいしかった♪♪釜揚げうどんは、ちょっとタレが濃すぎたかな。そこそこおいしくて、いつ行っても空いてそうな雰囲気だったのでお店が決まらない時は行ってみてもいいかも(^ ^)私はお酒が詳しくないのでビールしか頼んでませんが、お酒の種類も豊富でした☆メニューもたくさんあるし、いいと思います。会計は2人で5000円ちょいくらいでした♪お酒をたくさん飲んだらもうちょっと行くかもしれませんが、お値段も安めで良かったです♪             
大阪方面での出張後、京都駅から東京に帰ることになり、新幹線乗車時間までの間、祇園祭の山鉾建てを四条烏丸周辺で同行者と見ることになりました。昨年は家族で山鉾巡行を見るために京都旅行をしたところでしたが、今年はたまたま出張と重なったため、私にとっては二年連続の祇園祭ということになりました（人生では3度目。京都の私立高校に通っていましたが、英検の二次試験会場が京都市内で、その日がたまたま祇園祭の山鉾巡行の日だったため）。その後昼食場所を探しに四条烏丸界隈を散策。目当ては京都らしいものが食べられることでしたが、なかなか見つからず。結局錦通り市場にたどり着き、このお店に入りました（実は半年ほど前にもほかのメンバーと京都らしいものを食べるためにあたりを探し回った挙句、結局こちらのお店に入ったことがあります）。前回訪問時も感じましたが、こちらのお店は外国人が多い気がします。そもそも錦通り市場内ということもあり、外国人観光客は多いのでしょうが、前回にも増して、今回はさらに外国人比率が多かったと思います。海外の京都ガイドブックにこのお店が掲載されているのでしょうか。店の方も、外国人用のメニュー表をいくつも準備しておりました。京風うどんとジャンルは私はないと思っていますが、「鱧と賀茂茄子と伏見青唐の天ぷらぶっかけうどん」（冷）という、京都らしいものがふんだんに入った冷たいうどんがあったため、二人とも生ビールとともに即座にこちらを注文。昼から飲む生ビールは最高、うどんの具の天ぷらもおいしく、とくに賀茂茄子は大きくみずみずしく最高、また伏見青唐もしし唐のような感じで辛さはなく非常においしくいただきました。その他、ねぎ焼きこんちくしょう（＝こんにゃく・ちくわ・しょうが）も、九条ねぎがふんだんに入っていて、ソースとマッチしておいしかったです。また漬物盛り合わせも、地元の漬物屋さんの漬物のようで、こちらもビールにあいました。それにしても、昼で仕事が終わり、年に一度の祇園祭の山鉾建てを偶然のタイミングで見ることができた後、昼から地元の料理を食べながらお酒を飲めるとは、本当に最高の気分ですね。             
ある6月。10年ぶりくらいに会う友人と女子会（飲み会）をしましてね。前からランチバイキングで気になっていたここのお店を覗いてみたら席があったので入ってみました。2000円無制限飲み放題でとてもよく飲む私たちにはとてもぴったりで。後日夫を含めの飲み会を7月にすることにしまして再度このお店に行ったのでした。なので写真等は2回分です。若い年齢層の人たちが多いのですが、ぜんぜん問題なく入れます。店員さんも若くてかわいい女子が多いです。飲み放題は2,000円のワインなども飲み放題できるプランにしました。ビール、ワイン類は真ん中に氷の入ったバケツに入っててそこで自分でチョイスして注ぐタイプです。白、赤、スパークリングの辛口～甘口まで揃っていて種類は豊富です。ビールはサーバーがあって自分で好きな量注げます。後はハイボール数種、サングリア数種、サワー系数種、ソフトドリンク等があるのでいろいろ楽しめます。ともかくお店の人が陽気。若さに満ち溢れている感じです。ただ客層も若いので合コン的なことが行われていると声の大きさでなかなか店員さんを呼べないという難点はありますが、ここはもうおばちゃんだからと開き直って大きな声で手を振って呼びました（笑）まずお通しがバーニャカウダ300円くらい。これは二人分。しゃっきり野菜がオイシイバーニャカウダソースが絡まるとおいしい。遠慮がちに頼んだ生ハム。こちらはSサイズ。いや、おいしかった。追加したよ（笑）2回目の時は最初からLサイズにしました。こちらはチーズ盛り合わせSサイズ。2人だったらちょうどいい。甘い系、白カビ系、青カビ系とちょうどよく。2回目の時はLサイズにしました。ナッツもつくのがLサイズらしい。こちらもいろいろなチーズで満足。アヒージョとカルパッチョ。こちらは女子会の時のもの。なんか女子っぽいでしょ。アヒージョに浸すパンを追加した時点で女子的な感じはなくなったけど（笑）鴨のたたきも女子っぽく。柔らくておいしかった。2回目の時は男の人もいたのでがっつり肉系。いや、女子だった時もがっつり肉系に行こうとしたのだけどパンを食べすぎて断念（笑）ハラミのステーキは柔らかくて、ソースもおいしかった。ピザも頼みました。ビスマルク。これも生地がパリッとしてておいしかかった。他にムール貝の蒸し焼きを頼んだのですが残ったスープでリゾットを作れる（+600円）ということだったのでお願いしました。リゾットなのでほんのり芯がちゃんとあり、貝の旨みを吸ってておいしかったです。というわけで2回に分けていろいろ食べ、飲みました。女子の店員さんはかわいく、男子の店員さんはのりがよく。飲み放題は自由だけど、ちゃんと補充に気を配ってくれていました。とってもおいしくて楽しかったです。飲み放題はあるけれど時間制限がないところが見つからず、たまたま入ったお店がアタリだったのですごくよかったです。アオゾラオソラ錦小路（AozoraOsora錦小路）TEL：075-229-8282京都府京都市中京区西魚屋町619リベルタス錦小路　１Ｆ営業時間　ランチ11:00～15:00　カフェ15:00～17:00　ディナー17:00～23:00(L.O.22:00)定休日　無休             
「何食べる？？」「麦酒飲めたらなんでも。」「ビアガーデンいこ。」「それいいね！」みたいな流れでここに行くことが決まりました。18日までは3000円で食べ放題飲み放題です！18日からは3600円になるようです。高島屋友の会の会員だと少々割引が利くみたいです。さて、まぁお察しの通りですが、料理は普通です。多分冷凍もののオンパレードで、そんなにおいしくはないです。当然。けれど、3000円ですし、野外でのむビールはやっぱり格別です。特別な物を食べたり飲んだりするわけではないですが、ロケーションのおかげで特別なお味になってくれます。今年はドライプレミアムとかいうプレミアムビールも飲めちゃうみたいです。途中で売り切れたので、早めにゲットしないといけません。こういう場所で仲良しと飲むと話がはずんで実に有意義でした。今年中に再訪確定のくりむしようかんでした。             
建仁寺へ行った際に入りました。建仁寺もそうですが、この辺りはなかなか落ち着いていて、穴場エリアですね。さて、店の看板とは別に、売り出し中の「祇園黒そば」をセットで注文しました。「祇園」の華やかで、”はんなり”の中心のイメージとは正反対の、まっくろなスープです。そう、黒胡麻がたっぷり入って、どろどろとしたスープなのです。香り、そして一口目に伝わる黒胡麻の味。ラーメンというある種”不健康な”食べ物が、健康的なものに思えて来ます。それほど、黒ゴマペーストがたっぷり入っていました。しかも、黒胡麻の質がいいのでしょう。芳醇な香りと、普段口にするもの以上に濃厚な味。そこに、黒七味を加えると、さらに黒胡麻の味が引き立ちます。一方、麺も自家製麺だけあって、おいしいです。麺だけ食べても、「もう一本そのまま食べてみたい」と思わせる味。前半は最強の「イロモノ」でした。が、後半、そのこってりかんが裏目に出ます。もし、少し薄めてくれるサービスがあるのなら、頼めば良かったのですが、どうなのでしょう。とにかく、普通のこってりスープ以上に胃にズシズシとドロドロのスープがたまって行く感じ。スープは必要以上に飲むことができませんでした。。。なお、セットで付いていた、チャーシュー丼はおいしく、付け合わせのキムチも甘めで食べやすいものでした。             
【2015年５月　再訪】今年も法事のあと団体で入りました。10人ほどが1つのテーブルに座れるのと、客が少なく静かというのが好都合だからです。今回は「マンゴーシャーベット　ミルク入り」を注文。クラッシュタイプになったマンゴージュースが牛乳に入っているものです。これは、素直においしいです。そのまま食べて良し。ちょっと溶かしてマンゴーミルクにしても良し。サイダーに入ったタイプを注文した人がいたので飲み比べましたが、断然こっちでした～【2013年５月　再訪】去年に続き、法事のあと団体で入りました。あいかわらず、”ホテル価格”の不条理を感じながらも、去年他の方が食べていて気になった「クレーム・ド・カフェ」を頼みました。おしゃれな名前こそついていますが、簡単にいえば、クラッシュしたコーヒーゼリーです。これはこれで、コーヒー独特の苦みと、生クリームのコンビがおいしいです。　　　しかーし！！！！ほぼ食べ終わる頃になって、同じものを注文した人が気づきました。　　　メニューに書いてある「アイスクリーム」が入ってない！！！！！同行者の一人が「生クリーム抜き」と頼んだからなのかもしれません（その人のにはアイスがちゃんと）が、この凡ミスは酷いです！！！！まあ、料理名を見て納得したんですけどね・・・そんなオチは要らないです・・・【2012年５月　訪問】お御寺参りのあと、一番近くのカフェに入りました。高い天井と、広々としたスペース。宿泊客は、ほとんど観光中なのでしょう。場所も、かなり観光地から外れたところにあるため、カフェはガラガラです。メニューを見ると、ホテルのラウンジやロビーで飲む機会が少ない私には「えっ！！」というような値段です。カフェラテが６８０円だなんて・・・飲み物メニューはかなり高いです。一人が、クレーム・ド・カフェを注文し、普通の飲み物と値段に大差ないことがわかると、次々に注文が変わり、ほとんどがスイーツやぜんざいセットなどになりました。私は、抹茶セット（ようかんと和三盆つき）抹茶セットは結構な時間がかかり、一番最後に出てきました。シャカシャカという音は聞こえなかったので、注文後立てたわけではないと思うのですけどね。なんで時間がかかったのかが不思議です。ようかんはシンプルなもの。こういう和菓子は特に興味が無いため、普通という印象しかありません。抹茶も、立てたものと、そうじゃないものとの違いがわかりませんが、以前、立ててもらったお茶と変わらない味がしましたし、おいしく苦味を堪能できました。ちなみに、クレーム・ド・カフェ（コーヒーゼリーのパフェ）を食べた人もまあまあ好評だったようです。             
　今夜は小倉の「げん月」に行ってきました。このお店、前からずっと行きたかったお店なのですが、小倉に行く機会もなかなかないので行けませんでした。お店自体は大きな道を少し横に入った宇治川病院近くの道沿いにあります。今日は雨が降っていて暗かったので外観の印象はあまりないのですが、お店の中に入ると広くて明るく、居心地は非常に良さそうです。予約をしていたので、すぐにカウンターに通されました。目の前を見るとお酒がズラリ。銘柄を見ると、なかなか焼酎にこだわったお店のようです。でも、大将はお酒が飲めない方なんだとか。それでこれだけ揃えてくるとはたいしたもんですね。　まずはお造り、それからだし巻きなどを注文します。どれもおいしくてお酒がすすみます。やはり飲むならこういう基本的なものがおいしい居酒屋が良いですね。続いて鶏料理や肉料理もおいしかったのですが、中落ちカルビの網焼きはもう少しボリュームが欲しかったかもしれません。これの値段はそれなりでしたしね。最後にビーフピラフを〆で食べましたが、非常に大満足。また食べたい味でした。基本的には食べ物も飲み物も390円均一（そうではないものもある）ということですが、どの料理も本格的でしっかりした作りです。390円均一という打ち出し方は、なんだか激安居酒屋チェーン店を思い出すので、無理にしなくて良いのではとも思います。まあ、まずはお店に入ってもらおうという意味では分かりやすいんですかね。とにかく、料理は全部おいしくて言うことなしでした。大将もとても良い感じの方ですね。また、この辺に来ることがあればぜひ行きたいです。             
　五条大和大路を少し上がったところにある「櫻バー」。ちょっと辺鄙な場所にあるのですが、いつも近所の常連さんでお店は一杯です。平日でも満席のことが多く、お店に行っても入れなかったことが何度かあります。だから、行く前に電話で確認するのが良いかもしれませんね。店名に「バー」と付いていますが、店内の雰囲気は普通の居酒屋さんです。家族経営っぽいので、どちらかというとアットホームな感じのお店です。とりあえずは、ビールで乾杯！！最初に大ジョッキがあれば、ビールはしばらく注文しなくても大丈夫です。　「櫻バー」に来たら、まずはお造りを食べるのが基本でしょうか。京都の居酒屋さんで魚がおいしいお店はなかなかないのですが、ここは、おいしい魚を食べながらお酒を飲むことができるありがたいお店です。ただ、あまり遅い時間に行くと、種類によっては品切れになっていることも多かったりするので、お造りを堪能したい方は、なるべく早い時間帯に行くことをオススメします・・・！「はも」は梅肉でいただきます。さっぱりしてますね～！「穴子焼霜造り」もめっちゃおいしかったですよ。これはもっと食べたかったなあ。もちろん、お造り以外にもたくさん食べるものがあります。季節に合わせて、旬のものを臨機応変に出しているお店です。　ちょっとつまみ程度に「小芋煮」。見た目は地味ですが、かなり良い味してます。こういう家庭的な料理がおいしいお店は嬉しいですよね。なんというか、味がしっかりついています。なんでこんなにおいしく作れるんだろうなあ・・・。そして、「とうもろこしといかのかき揚げ」。これ、自分の大好きな料理なんです。そもそも、イカはあまり好きじゃないんですが、こればっかりはおいしく食べてしまいます。ビールのつまみとして素晴らしいですからねえ。スナック感覚でサクッと食べることができます。このお店の人気メニューらしく、今日もいろんな人が注文していました。ただ、残念ながら夏以外はやっていません。自分も1年振りに食べました。一見、簡単そうな料理に見えますが、厨房を見ていると、とうもろこしを一から切っていたり、作るのも結構大変そうな感じでした。　　いかにも京都っぽいメニューもあります。「湯葉あんかけ」です。ダシがおいしいからか、何を食べてもおいしいんですよねえ。あんかけのとろける具合が最高です。それにしても、湯葉がめっちゃおいしいんですが、特に珍しい湯葉を使っているわけではなく、錦市場で売っているものを使っているようです。「ちくわてんぷら」は見たとおり、単なるちくわの天ぷらなんですが、とにかくおいしいですね。天つゆのせいなのか何なのか。そして、今回のメインディッシュ（？）となったのは「たいアラ煮」です。いやあ、めっちゃテカってるので、珍しいくらい写真がキレイに撮れました！素敵です！厨房を見ていると、だいぶ強火で煮込んでいましたが・・・。料理を作る課程も、見ていて楽しいもんです。アラ煮のタレが甘くてとにかくおいしいんです。こんな味になるんですねえ。いやはや。　実はこのお店、元々うどん屋さんだったそうで、うどん屋さんにあるメニューはほとんどあります。だから、〆にうどんを食べる人も多いのですが、中でもおすすめなのはこの「クリームパスタ風うどん」です。いや、うどんっぽくはないんですが、たらことクリームソースの組み合わせが絶品で、いつも注文しちゃいます。いやあ、なんというか、たらこがたまりません！接写もしたくなりますよね～～～！！もちろん、たらこは混ぜていただきますよ～。濃厚なクリームソースと絡まって、本当にたまりません！このソース、ご飯にかけて食べてもおいしいソースだと思います。最後に、温かいお茶を出してもらいました。このお茶がまたうまいんですよね。うまい店は何でもうまいもんです。それもこれも全て、作る人のセンスなんでしょうね。　という感じで、この「櫻バー」、いろんなメニューがあって、とにかく何を食べてもおいしい居酒屋さんです。値段もかなりお得な感じで、今日も1人3,800円くらいでおさまりました。安い・・・！メニューも、まだ食べ尽くしてはいないのですが、きっともっとおいしい料理がどこかに潜んでいることでしょう。魚料理だけでなく、肉料理も普通においしかったりしますし！自分は何度も通ってますが、まだまだしばらく発見が続きそうです。             
≪2012年3月≫京都に行ったらこのお店に行かなくちゃ！錦市場の近くにあるイノダコーヒー本店です。夫が注文したコロンビアのエメラルド。私はアラビアの真珠。クリームがなんとも言えず濃厚でおいしいのです。ほんとうはカツサンドを食べたいところでしたが...とっても高級なので、まだ食べたことはありません。で、ロールケーキを。桜ではなくさくらんぼの味です。お土産を買ってうれしそうな夫。ウチでおいしいコーヒーを淹れてくれるそうです。≪2013年8月　再訪≫京都に来ると必ず立ち寄るイノダコーヒー。本店でお茶して、錦市場でお買い物をするのがウチの定番です。夫はいつもの「アラビアの真珠　500円」です。ミルクとお砂糖が初めから入っています。もっと甘いのがイイ人は、お砂糖を追加してくださいね。お庭を眺めながら、ゆったりと。遅めの時間だったので空いていました。落ち着いた雰囲気の店内もお気に入り。私は酔い覚ましをしたくて「レモンアイス　480円」をいただきました。レモンの粒々とまろやかなソースでさっぱりおいしくいただきました。≪2014年10月　再訪≫東寺で弘法市を楽しんだ後は錦市場でお買い物。その前にコーヒーを飲んでひと休み。大好きなイノダコーヒーさんです。この日はラッキーなことに初めてのソファ席。落ち着いた静かな時間が流れます。お店のマーク、かわいいでしょ♪暑い日に歩き回ったので夫はアイスコーヒーを。私はいつもの「アラビアの真珠」をいただきました。以前に豆を買って帰ってウチで飲んだことがあるのですがあんまりおいしくなかったxxxクリームに秘密があるのかなぁ？やっぱりお店で淹れてもらって普段は入れないお砂糖とクリームも入れてもらって飲むのがサイコーにおいしいのです＾＾ひと休みした後は次回のために近くのケーキ屋さんや和菓子屋さんを下見しながら錦市場へ向かうのでした。あっ、テラス席もイイね。≪2015年4月　再訪≫嵐山のお花見の帰りに、いつも楽しみなコーヒータイムは「イノダコーヒー」さんです。お花見シーズンだったので店内は混み合っていて今までは展示スペースかと思っていましたがこちらでもコーヒーをいただけるんですねぇ。キッチンのスペースには昔の道具や写真が飾ってありコーヒーの歴史を眺めながら．．．いつも通り、クリームとお砂糖を入れたコクのあるコーヒーを楽しみましたよ＾＾             
2015年5月再訪。今回はお茶に行きました。先客は2名。休日の京都とは思えない程落ち着いています。昼間に一人でのんびりお茶したい時はここがいい。プーアル茶600円と豚まん250円を注文。プーアル茶はポットサービスで。お茶請けに、ドライフルーツ(干しぶどうともう1種)カシューナッツがついていました。小さいポットに入った茶葉にお湯を足して40秒程待つと、4煎くらい飲めるとのこと。暑い日でしたが、あったかいお茶飲んでほっとしました。豚まんは熱々で登場。皮、中身とも自家製だそうで、クリーム色の皮はもっちりふっくら、甘辛いあんはジューシーで美味しかったです。注文が入ってから蒸すようなので出てくるまで、15分くらいは時間がかかりました。他のお客さんが頼んでたマーラーガオがおいしそうでした。次回こそは岩茶でお茶したいです。2015年4月初訪問。蛸薬師東洞院にある岩茶の専門店。某漫画の影響で中国茶とか点心のカフェに行きたいと思っていて、見つけました。ただ、11時〜17時半の営業時間なので、仕事帰りに寄れるところじゃないし、なかなか行けず。休日の午後に軽いランチに行きました。先客は1組。後に1組。店内は広くないけど、二胡のBGMがかかっていて静かな雰囲気なので、混まなければ一人でゆっくり過ごせる空間です。中国茶関連の雑貨など売られていました。お粥と水餃子4個のセット720円を注文。お粥の上にはザーサイ、薬味はピータン、パクチー、腐乳。腐乳はピリ辛で独特な味でしたが、薬味をのせておいしく頂きました。水餃子は皮から自家製とのこと。厚みのあるもっちりした皮に、味付けされた肉あんが包まれていました。スープは薄味であっさり。水餃子もおいしかったです。ただ、セットにお茶が付いてなく。岩茶は800円からで高いと思い見送りましたが、やっぱり岩茶の店なので、お茶飲まなかったことが心残り。飲む温泉といわれ、とても貴重なお茶だそうです。次来たら岩茶と豚まんかココナッツ豆腐で贅沢にお茶しようと思います。土日限定のマーラーガオも気になる。京都では中国茶のお店を見かけないので、重宝したいお店です。             
子連れでも個室があるので、落ち着いて食事できます。スタッフさんの感じもとても好感がもてます。お肉も柔らかいし、つけダレも美味しいです！ねぎ塩ロースがオススメです。塩タンもおいしくて追加でお替わりしちゃいましたლ(´ڡ`ლ)キムチもほどよい辛さでビールやご飯がすすむー！今回は単品で好きなお肉を頼んだのですが、コースもあるみたいなので頼んでみたいです。阪急の西京極駅から近いので、お酒を飲む方や、遠方の方でも、とても行きやすいお店だと思います。             
　久しぶりの友人たちとの飲み会。好みがそれぞれ違うので、場所選びに苦労します。　ただ、お酒を飲むのが好きな人たちが集まるので、食べログを見て、その後ホームページもチェックしてお邪魔しました。　お魚、お豆腐、おあげ、お漬物。大体どれもおいしくいただきました。きずしは、好んで食べるほうではないのですが、おいしくいただけました。ただ、メニューの数が若干少ないかと。ホームページには「ほかにもいろいろあります」と書いてあったので、ちょっと期待していたのですが。あと、焼酎や日本酒の選択肢がないのが若干残念でした。幹事役としては、もう少しいろんな選択肢があると助かるのだけれどと思いましたが、ただ、それはこっちの事情。　　お客さんは、カウンターに座るのはおそらくフラッとやって来てちょこっと飲んで帰っていくおじ様たち。テーブルは年齢層がそれよりは若い方々。幅広い年齢層のかたがたが訪ねてくるお店のようです。　個人的には、じっくりとカウンターで飲むのが良いお店ではないかと思います。             
一保堂茶舗屋号は1846年（弘化3年）に山階宮家から賜ったもので、「茶一つを保つ」の意。1717年（享保年間）、京都の寺町二条に「近江屋」として創業し、茶や陶器を商う。明治時代は茶の輸出問屋としてアメリカに茶を輸出していたが、大正以降は茶の小売を主な事業とする。1964年（昭和39年） に改組し、株式会社一保堂茶舗となった。由緒正しき老舗の一保堂さん。お昼ごはんを頂いた後に美味しいお茶をと立ち寄ったわけでございます。ﾜﾀｸｼの父親は茶道を嗜んでおりました。息子も茶道部でございました。ﾜﾀｸｼだけそういった雅なものに縁遠く、茶道に進まずいつも食堂に行きます。たまには心静かに、茶を飲む。頂きましたのは、ﾜﾀｸｼが玉露の麟鳳、妻殿はお抹茶（濃茶＋薄茶）そしてお番茶お店の方がお茶の煎れ方を指導してくださいます。玉露：麟鳳は１回分の茶葉で三煎おいしく頂けるとの事。ご指導いただいたとおりに煎れますと玉露の甘さを感じる美味しいお茶なるほど…これが雅よ。そう思った次第でございます。お抹茶は濃茶から。妻殿、楚々として頂いておりますが、実際味がわかるのでしょうか？本当はにがくて堪らないのに、「美味しいですね」等と言っているのでは？濃茶を頂いた後には、薄茶へ。そしてお番茶も頂けるとの事。美味しいお茶菓子と美味しいお茶。雅ではありませんか。京都に来たからにはこうでなくちゃ。帰りにはお茶を品定め。ちょっと良いお茶を購入して帰りましょう。家にはオヤジの形見である玉露を飲む為の茶器のセットがあります。久しぶりに箱から出してみましょうかね。湯冷ましを３回くぐらせて、そっと急須へお湯を注ぐ。９０秒ほど待ってから、ゆっくりと玉露茶碗に茶を注ぐ。最後の一滴。これが甘いのだ。たまには家で飲んでみよう。             
平日の夜にお邪魔しました。京都に用事があり仕事が終わってからの出発で、他にも食べる予定があったので軽めに蕎麦でもいただこうと店を探していたところ、気になるお店は夕方までが多く、間に合いそうにないので諦めていたのですが、思いの外早く京都に入ることができたので思い切ってお邪魔しました。あまり予備知識なく訪ねたので、口コミを書くにあたり他の方のを見ていたら、ミシュラン掲載店なのですね。そして、お昼はかなりの行列店の様子。それ故か、あまりよくない評価も見かけました。昼と夜では全然雰囲気が違うのかも知れませんね。そもそも「蕎麦屋」というものへのイメージが広すぎるんだと思います。さっと入って、すぐに出てきて、立ったまま食べて、５分で退店するお店もあれば、落ち着いた空間で、蕎麦を打っている間に肴をつつき一杯飲み、〆に蕎麦をいただくお店あり、どっちも「蕎麦屋」なので、自分が行きたいのはどういうお店か、を分かっていないと不満だらけになると思います。こちらは上の例でいうと後者であり、讃岐うどん屋でおいしいうどんを食べるというようなイメージだと、遅い、高い、などの不満が出るのは当たり前だと思います。話が逸れてしまいましたが、そんなわけで、深くは知らずに急遽訪問しました。とりあえず車で近くまで行って店の前を通過。パッと見ただけですが、飾り気のない控え目な入り口でなんとも趣があります。近くにパーキングをすぐに見つけられずウロウロしましたが、店からみて東の信号がある交差点を南北に通っている通り沿いに何箇所かありました。車を停めてお店へ。大きな引き戸を開けると玄関土間になっています。柔らかい笑顔でお出迎えいただきました。土間の向こうには小さめのテーブル、というよりもちゃぶ台という方がしっくりくる食卓が並んでいます。先客は二組、一人で姿勢正しく正座してお酒をいただいている方と、夫婦と思しき男女。坪庭に面した奥の席が空いていたので、そちらに座らせていただきました。店内は音楽等も一切なく、とにかく静か。大声でベラベラ喋るのは無風流ですが、せっかくのおいしい料理なので、うるさくならない程度に会話するのは構わないでしょう。「できますもの」と書かれたお品書きから、悩みに悩んでざるそば、粗挽きそば、だし巻き、焼みそを注文。粗挽きは品切れということなので、そばがきに変更しました。蕎麦茶をいただきつつ、お通しの揚げ蕎麦をぽりぽりと。添えられた塩がしょっぱすぎずおいしいです。山葵をおろしつつ料理ができるのを待ちます。まずは焼みそが運ばれて来ました。味噌というほど濃くもしょっぱくもない、上品な味わいです。所々焦げていて香ばしい。これはやっぱり何か飲まないとってことで、お酒は無濾過ビールのオゼノユキドケを。こんなのが置いてるなんて、なんかテンションあがりました。オゼノユキドケが運ばれて来ると、お茶請けのように山葵の醤油漬けが添えられていました。量としてはわずかな量ですが、凄く得したような嬉しい気持ち。私は車なのでビールを飲むわけに行かなかったですが、見るからにおいしそうでした。料理がおいしければ酒も進むんだろうなぁ～続いて、だし巻きが運ばれてきました。ふわふわのだし巻きです。添えられている大根は少し辛味があって相性がいいです。そばの前にもう一品、そばがき。そばがきは思っていたのと違って、蓮根饅頭のような見た目です。だしに浮かんでいるのを想像していたので少し戸惑いましたが、そばの味が詰まった一品でした。最後にざるそば。そのままいただいて、次は塩で、それからつゆで。塩で食べるのがどうにもおいしくて、そばつゆがかなりあまりました。その分、そば湯も多めにできたので、二人で分けて食べるにはちょうどよかったです(笑)本当はもっと色々食べたかったのですが、他にも予定があったのでこのへんで。ただ、さらっと食べて長居せずに帰るのがこういうお店の楽しみ方かもしれませんね。店の雰囲気のおかげもありますが、「食べる」ということの幸せを目一杯感じられるお店でした。             
こちらは、ワイン好きの友達から色々なワインが飲めるお店だよ～～！！と噂を聞いて、友達と二人でお邪魔したお店様です。場所は以前に口コミしたロータスさんと同じビルの３Ｆです。中に入ってみると、カウンターから見える光景がすごくきれいで、友達も喜んでくれてました。そしてスタートは、やっぱりワインで乾杯♪スッキリ目だけど味もしっかりしているので、すごくおいしいです。今回は二軒目で伺っていたので、フードで頼んだ物はドライフルーツの盛り合わせのみでしたが、横でパスタを食べている方がいて、おいし～～！とおっしゃっていたので、次はしっかりフードも楽しみたいです。ちなみに、ドライフルーツの盛り合わせはめちゃめちゃうまいです。中でもみかんのドライフルーツは初めて見たのですが、とてもおいしく、一緒に伺った友達にも大好評でした！２杯めも赤を注文！！今度は違う種類の赤ワインにしました。味はソムリエさんいわく、軽めだけどエレガント。との事でした。確かに香りもしておいしいワインでした～！ゆっくり飲むのには最適なお店さん。またワインが飲みたくなった際には必ず行きます♪ごちそうさまでした！！ほなっっ！！             
なんというかアットホームな雰囲気のお店。料理とかメニューの感じでいうと基本的にはイタリアン....というより地中海系と思うが、雰囲気的には洋食屋さん。前を通りかかった時に、入口におかれた黒板メニューと路地裏に入っていくような雰囲気に惹かれて入ってみました。メニューはアラカルトで頼める。パスタとかラタトゥイユなんかつまみに注文して軽く飲む２次回に利用しました。本場の味というのとは違うが、とてもおいしくいただけます。また寒い時期グリューワインがあるところがいいい。サービスに関してもカジュアルでフレンドリーな感じで好感が持てます。食事時だと印象は変わるかもしれないですが、ちょっと遅い夜の利用はなかなかいい選択肢と思います。             
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！             
　たこ焼は10個300円（数年前までは250円）。カリカリ系で恐ろしい量のソースがかかるがそんなに辛くない。小腹が空いた夕方、これで風呂上りに飲むとたまらない。家では、長文屋の七味やマヨネーズをつけると更に良い。食べていると、1個、2個と周りから手が伸びてくる　焼きそばもおいしく、イカ焼きそば大盛りだと二人で食べても満足できる。モダン焼きも量があって下町の味だ。　松原通り商店街は楽しい。肉のキムラも良い。             
近くに用事があったときに行きました。写真はやめておきました・・・メニューはコーヒーが中心ですが紅茶も置いてありました。お菓子は焼き菓子が何種類かとチーズケーキがありました。はちみつ入りのアイスコーヒーがあったのでそれとチーズケーキにしました。コーヒーが６００円でチーズケーキが３００円台だったと思います・・・コーヒーは一杯ずつ注文を受けてから淹れてくれます。距離が近いのでカウンターだと作っている所が見えて楽しいです。飲む前にすごいと思ったのが接客です。右後ろからひとつずつ置いて注文した物の名前を言ってくれます・・・フレンチなどのお店でもそこまでしないお店が多いので素敵だと思いました。コーヒーもおいしいのですぐになくなってしまいました・・・でもそれ以上においしいと思ったのがチーズケーキです。ケーキ屋さんで買うよりもおいしいかも・・・と思ってしまいました。ほのかに塩が効いていておいしくとても良かったです。値段も高くないのでおかわりしてしまいました・・・コーヒーも次はホットで頼みましたがこれもおいしい・・・味だけではなくて全てにおいて良かったです。あまり行かない場所ですが、このお店のためだけでもまた行きたいと思えるお店です。             
2014年11月、1泊2日の京都旅行の帰り際に来店。この旅行の食に関するコンセプトは「食べたいと思ったものを食べる」だった。去年もこの時期京都旅行をしたのだが、「京都らしい物を食べる」をコンセプトとした所、「日本と言えばサムライ、ハラキリ」的な先入観に捉われて、出来る限り肉や魚を避けてしまい、愛知に帰る頃には肉を欲している状態に陥ってしまったのだ。旅行の楽しみの半分は食にある、という信念を持つ私としては不本意な結果だ。今年は欲望に逆らわず、食べたい物を探し求めて放浪していたら、京都駅伊勢丹10階の京都ラーメン街道に辿りついたのである。全国から選りすぐったお店があり悩ましかったが、札幌で有名だというこのお店が偶然空いていたのでここに決めた。◎味やはり札幌ラーメンといえば味噌、という事で味噌ラーメン並（税込900円）を注文。・まずはスープを一口飲む。非常に濃厚である。おいしい。そして熱い。　よく見ると表面に油が浮いており、これがスープを熱いままにしているのだ。が、飲むと思ったより脂っこくない。・麺はちぢれ麺で、濃いめのスープと良く絡んでおいしい。伸びを感じることもなくずっと熱いので最後までおいしくいただける。　しかし私は基本麺を食した後はスープを飲み干すのだが、油とスープの濃さが段々効いてきて、飲み干す事が出来なかった。・具はメンマ、ネギ、そしてひき肉であった。ひき肉、おいしいのだがあまり存在感がない。　これだけ濃いスープに具を合わせるのはやはり難しいのだろうか。全体としては、非常に濃いが美味しい。ただ、インスパイアしているお店が増えている事もあるのだろうが食べたことはない味、という訳ではなかった。◎サービス基本接客は愛想がよく、明るい。ただ、もしかしたらこの時たまたまだったのかもしれないが、バイトの店員同士が世間話をしているのがやたら聞こえるのだ。私達の席が入口に近いテーブル席という事もあるだろうが。こちとら別にコイバナなんぞは望んでいないのに。たびたび書いているが、私は飲食店での「店員同士の雑談」を非常に嫌っているのである。◎雰囲気これはまずまず。内観は小ぎれい。ただ京都という町の特色上、海外からきた方も多くいて、騒がしいと感じる人はいるかもしれない。◎CP普通。ラーメン店としては少し高いように感じるが、味は良いので不満ではない。◎総合おいしい味噌ラーメンを食べたいなら、濃い味が余程苦手でなければここを選んでおけば間違いはないと思う。すみれの名前は伊達ではないといった所だ。私の時は偶然であったと信じたいが、店員さん同士の会話があるとどうしても目についてしまう。有名店の看板を背負っているのであれば、たとえバイトだったとしても最低限の重みは感じて欲しい。             
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？             
少し前、家内と二人で初めて伺った。場所はなかなか説明しにくいが、堀川天神公園前バス停西側、北に向かって斜めに入る道があり、一筋目を左折したところにある。場所的にはかなりレアな所にあるため偶然発見することはほぼありえない。お客は、ご近所さんか、ご紹介を受けた方か、ＮＥＴや雑誌で見つけた人になるだろうし、私たちもこの中のいずれかにあてはまる。店内は二部屋に振り分けられていて、テーブル席のある部屋は船のキャビンを思わせる。もう、一部屋はやや小さいベンチシートタイプで半個室のような感じになっているようだ。なかなか変わった感じのお店というのが印象だ。入口に比べれば店内の方がカジュアルでそのギャップがおもしろい。その日は、テーブル席に案内していただいた。天井からはランプが釣り下がっていて、アンテーク調、あるいは本当のアンティークなのか、いい感じに部屋が作られている。キョロキョロしていると、女将さんがご挨拶を兼ねてお飲みものを聞き来られた。生ビールを二人で頂くことに。女将さんは丁寧ではあるが仰々しくなく好感がもてた。前菜が運ばれてきた。徳島産の鱧と季節の野菜を使ったサッパリして季節感を取り入れた実においしい一品だった。これは驚いた。料理人はただものではない。お刺身はカツオのたたき。部位により焼き加減が異なり、生臭ささもなく旬の一品を頂いた。日本酒をお願いした。お猪口を並べた盆を持ってきていただきその中から選ぶのだが、いろいろ試してみたいが今日は青磁を選んだ。日本酒のラインナップは地酒の一級品ばかりで、このお店のこだわりが伝わってくる。滋賀県の松の司、静岡の磯自慢、新潟の八海山、秋田の一白水成、宮城県の墨廼江、愛知県の九平次　などなど。次の一品は鱧鍋が出てきた。暑い時には熱いものを。土鍋が煮えたぎって本当に熱そうだ。料理人のお顔は見えないが非常に考えられた流れにちょっとうれしくなってしまった。前菜の鱧とかぶるかのように思われるがそんなことはない。京都の夏は鱧が中心で、鱧づくしがあるくらいでもう一品、鱧がほしいなあと思っていたところにこの鍋が出てきた。やってくれるなあ。後で、家内はこの鱧鍋が一番美味しかったと語っている。お口直しを挟んで、小鮎の天ぷらが出てきた。この時期の小鮎は苦味があって、且つほくほくしている。季節の先取りであり、この上なく贅沢な一品だ。本当はビールを合わせたいところではあるが、日本酒もおいしくて、だいぶと酔いがまわっている。ここでビールに切り替えると間違いなく酔っ払い状態になり家内に叱られる。調子に乗るのも控えなければいけないが、酒を飲むと小さな心が大きくなる。和牛のステーキが出てきた。万願寺獅子唐も添えられている。ワインが欲しいところだが、ビールよりも後々たちが悪い。ここは、しっかり料理を楽しむことにして、お肉を味わった。粒山椒がアクセントになり赤味がじつに味わい深い。海の幸、山の幸、川の幸、酒、肉の味わいを楽しませて頂いた。この後、土鍋で炊いた鯛だったか、あるいは太刀魚だったかの牛蒡も入った、大変おいしい炊き込みご飯を頂いた。しっかり魚の味がしみ込んでいて、酒を頂いた〆のご飯としてはうれしかった。お味噌汁もついていた。おなかもたいそういっぱいになった。デザートはゼリーのさわやかな一品で最後まで楽しませて頂いた。付け焼刃的な薄っぺらさを全く感じない誠実なお料理だった。こんな言い方をすれば大変失礼だが、こんなところで本物の和食を味わった。後で思えば、あのランプは本物のアンティークだろう。又、この夜コース料理がこれだけ頂いて、6800円／一人とお値打ちだった。最後にどうしても書いておきたいのは、女将さんの初初しく謙虚で一所懸命なおもてなしだった。客を向かい入れる優しい気持ちが、言わずとも伝わってくる。ご夫婦と思われる料理人との意気合わせが感じられた。特に和食はお料理の味だけではないと思っている。おもてなし接客がすばらしければ料理はさらに引き立つし、たのしい。妻も楽しく食事ができたと語っていた。歴史のある店、新しい店に関係なく気持ちを込めることはいかなる時も尊い。私も含め、あらゆる職業の慣れきって、おおちゃくになった者にこの姿勢は手本となると思う。このお料理、おもてなしがつづく限り客の心は離れない。いいお店に巡り合えた。ご馳走様。             
鴨川の床は、あまり気のりがしないのですが、貴船には一度行きたかったのです。今回、某旅行会社で送迎付きのプランがあったので、さっそく予約。まず、集合場所での段取りがへたくそ！で、バスに乗るまで、かなり混乱。出発が遅れました。送迎バスは、お店のマイクロバスでしたが、まあ、それなりのノリごこちで。なんせ初めてのことで、いったいどのくらいの時間、このバスに乗っていなければならないのかな？と不安でした。しかも運転手はお店の方らしいのですが、途中で携帯電話がやたら鳴って、運転しながら対応するわ、で（これって違反よね）、気が気じゃなかった。貴船口からお店までの間は、かなり細い道で自家用車で来ている人も多くて、お決まりの渋滞。どうせ毎回のことなんでしょうから、地元のみんなでないか対策たてたら、いいのにね。しかし、床自体は、いい感じでした。道路から川に少し下がって水の近くに来るだけで、こんなに涼しいの？って感じ。冷房ももちろん扇風機なども一切なし、ですが、ホントに体にやさしい涼しさです。真夏の昼間とは思えない。お料理は、出てくるのが少し遅かったですが、ひとつひとつ手がこんでるなという感じで、おいしくいただけました。どちらかというと女性向な内容の食事かな、と。ただ、お茶やお水をテーブルに用意してくれている訳ではないのが、ちょっと残念でした。飲む方はいいんでしょうが、食事だけのものにはやはりお茶などは必要です。時間がかかった分、出発時間はのばしてくれたので、ゆっくり食事も雰囲気も楽しめました。店員も若い方ばかりでしたが、気持ちのよい対応でした。お客さんも騒ぐ方がいるわけでなく、ゆったりできてよかったです。一度は、京都の奥座敷を経験してみるとよいと思います。夜だとちょっと寒いかもしれませんね。機会があったら、またお邪魔したいですが…京都駅からの送迎バスは、ちょっと考えるかも。             
＝＝２回目＝＝＝朝からの用事にかこつけて、友達とモーニング。近所に住んでいるとモーニングという情報は少ない。伊右衛門のモーニングが人気と、また都外の人から聞いて半分確認でいってみた。朝８：００店前集合！　えーー？！？！何この行列・・しかも半分外国人。。店は８：００から。なんと朝から予約が出来るとか意味がわからない。ま。入店にしばし待たされ。冷たい煎茶でいっぱい空気の読めない私達二人は、伊右衛門サロンにて、サンドイッチとアイスコーヒーを揃ってオーダー　（ま、メニューにあるんだから文句はいわせないわよ笑）サンドイッチ、たまごもボリュームあってうまい！ただ、世の中のモーニングをあんまりしらないけど、東海地方育ちの私としては、あくまでコーヒーをたのんだら半無料で朝食が付くのを「モーニング」という認識があるため単純に朝から２つオーダーして１０００円くらいいくのは味をほっておいてコスパは非常に悪い感じはしました・・・ま、でも伊右衛門サロンはゆったりと席がとってあるのが好きです。お茶は高すぎるけど。。。ごち＝＝＝2014年７月訪問＝＝＝昔、京都に来るたびに観光の一部にこの店が入ってました。どの、観光ガイドブックをみてもこのカフェの情報は、「ようじや」とならぶ観光名所のように掲載されてます。。まーーーーいついっても１時間くらいは平気で待たされます・・・１００席以上ある割には（はやりカフェだからか）　回転が悪いのでいつ空くかは本当にわかりません。しかも土日は予約ができないときたもんだ。。。オシャレな空間で、京都で　はんなりと茶を飲むとは風流ですよね。そして、「ちぇーん展開していない」というのは、やっぱ強いですよね～「ここでしか味わえない！」「京都にきたらマストでいかなければならない」的な。でも、京都に引っ越ししてきて、徒歩圏内にこの店があるといつでも行ける感。むしろ、いつでも人が多いから、またにしよまたにしよで一回もいけてなかった。。。今回仕事の人と接待で行きました。よそから来る人には少し自慢できるお店なのでよいですねランチですが、なかなかリーズナブル！　ここはとにかく、お茶もスイーツもツーリストプライスやと思ってたので、１０００円切るランチが５種類もあって驚きました！今回は京都らしく　「鱧の天ぷら御膳」にて！前にも、自分の記録にかきましたが、私は非常に「カフェ飯」ってものに抵抗があります。ワンプレートに、７割くらいがサラダでうまり、ロハス感たっぷりなうえ明らか安いだろこの食材という食材をはずかしげもなく使い、バカじゃないのというくらいコスパが悪い。　　→こんな偏見があるなら　いくべきではないと十分心得ておりますと、思い、今回の鱧も水っぽくてまずいのかなと、期待うすでまちましたが出来立ての鱧の天ぷら２つに、野菜天もふたつ！おしゃれに梅ソースで、天つゆで食べないところが、夏っぽくしかもカフェっぽく（これがそもそもの偏見か・・・）あえて、衣がぼてっとしてるかんじが私はよかったですごはんも釜で炊いてるので、すごく美味しかった～ただ、ひとつ残念なのは食後の飲み物のコーヒーがいまいちおいしくなかったこと（このカフェにきてコーヒーを頼む事自体がナンセンスなのか）いや～最初に出てくる　冷たい緑茶だけで十分なので、それ以上にお金をだして「茶」を頂くのもなーーとついついともあれ、大満足のコスパよしランチでしたごちそうさま             
2014/06「川端道喜」で３０分待ちでしたので、その間に、近くの此方に伺いました。”川端道喜” から歩くこと１０分、此方、”宝泉堂” に着きます。”川端道喜” では、あまりの小さい店構えでしたが、此方は、京都らしい、素敵な佇まい。店内も綺麗で、棚の上には、商品が整然と並んでおります。さらに、歓迎のお茶を飲むテーブル、椅子もあり、大変、落ち着く店内でした。「かしわべ」・・・・・丹波大納言・丹波白小豆をそれぞれ寒天で固め、 一口でお召しあがれるように小さくかわいく仕上げました（HPより転載）「都の月」・・・・・じっくり炊いた小豆を寒天で固めました。お口に広がる風味をお茶と伴にお楽しみください。 夏場は冷やして頂くとより一層おいしくいただけます（HPより転載）「都の月　抹茶」・・・・・炊いた小豆を抹茶を入れた寒天で固められております。「丹波　赤ざやもち」・・・・・丹波大納言の中でも最高級の小豆のことを丹波地方では「赤莢（あかざや）」と呼んでおります。「赤ざやもち」は、その小豆を時間をかけてゆっくりと炊き上げ、餅生地に包み焼き上げました。もちもちっとした食感と小豆のうまみをお楽しみください（HPより転載）「加賀葵」・・・・・日本最古の祭、一千年の時を経て新緑の美しい季節、五月十五日には、総勢五百数十名の王朝絵巻きさながらの行列が、下鴨・上賀茂神社へと進みます。祭に関わるすべての人々が、清浄のしるしとして葵と桂を身に付けています。賀茂祭が葵祭と呼ばれる所以です。「賀茂葵」は、葵の文様を最高級の丹波大納言小豆で、京都らしい菓子に仕上げました。はんなりとした味わいをお楽しみください（HPより転載）「千代木　松葉ぼうろ」・・・・・千代木（ちよき）は松の異名であり、永遠に変わらないよう願いをこめて松の葉をぼうろで表現いたしました。バター等を一切使用せず、香ばしくサクサクと軽い食感の焼き菓子です。（HPより転載）「まめ豆茶　丹波黒大豆」・・・・・丹波黒大豆を用いて作られた「まめ豆茶」は、御蔭祭（5 月12 日）の1 週間前から神職がお社にこもる「参籠」の際に服されていたお茶で、由緒あるお茶だそうです。お茶にしたのも、それなりに美味しかったですが、私は、日本酒のお供として、そのまま食べた方が好きでした。此方の和菓子は、HPに掲載されている通りの味でしたが、すべてが品の良い甘味で、１つのつもりが２つ、２つのつもりが３つと、スイスイと食べてしまいました（笑）。             
　白川今出川を北に行ったところにある「福仙楼」に行ってきました。ここは、隣にある「東龍」の系列店で、2010年にオープンしました。河原町丸太町にも支店があり、その隣にも同じく系列店の「一神堂」があるので、セットで覚えておくとちょっとしたラーヲタっぽくなれます。まあ、その必要はないでしょうが、「東龍」でクリーミーな塩ラーメン、「一神堂」であさりのラーメン（今は違いますが）といった独創的なラーメンをヒットさせてきた系列の3ブランド目ということになります。ここ「福仙楼」も、台湾の屋台によくある刻み肉が入った麺料理をイメージしたということで、やはりユニークなラーメンを出すお店です。「福仙楼」という店名も台湾を意識したもののようで、ラーメンも台湾風といっても良いのかもしれませんが、名古屋の台湾ラーメンとはもちろん関係はありません。　麺は自家製のモチモチ平打ち麺。滑らかな食感でなかなか良い感じです。スープは豚骨ベースの醤油味で思ったよりあっさりしているのですが、具の刻み肉、ネギ、ニンニク、唐辛子などが薬味的に効いてきて、終盤はこれらをスープごとおいしく飲むことができます。こういうタイプは結構好きですねえ。チャーシューは普通のチャーシューもありますが、スジ肉が非常にジューシーでおすすめです。どっちも食べたい方はスペシャルを注文すれば問題ありません。個人的には北白川まで行くのは大変なので、今度行くなら河原町丸太町にしようと思います。             
2014年6月、２度目の訪問前回開店直後を狙っても１時間待ちだったので、今回は午後３時と遅めにしてみた。それでも１０人以上待っていた。さすがの人気店。営業は11:30-19:45まで休憩無し、ただし売り切れじまい。今回は「豚肉のうどんが品切れ」となっていた。「牛と牛蒡の香味油つけ麺」と炊き込みご飯をオーダー。＃ここは麺の量も多いのをすっかり忘れていて、食べきるのに一苦労。麺はコシがあってツヤツヤ、牛肉も柔らかく、そこに香味油がきいていて本当においしい。食べ終わった後につけ汁にお湯を加えて飲む。こちらもうまい。鶏とごぼうの炊き込みご飯もベチョっとしておらず、ふっくらおいしく炊けている。２回食べて思ったのは、今まで食べたうどんの中で文句なく一番。行列は大嫌いだけど、ここだけは行列してでも食べたいと心から思う。そして、味だけでなくサービスも一級品なのが素晴らしい。炎天下で行列している客に対し冷たい麦茶やさらに日傘まで提供し、オーダーを事前に聞いておいて極力待ち時間を少なくする。店内でも店員が一見さんの多い不慣れな客相手に丁寧にメニューなどを説明してくれる。そして、驚くのは大量のうどんを茹でるのに忙殺されている店主が、ほんの少しの間を使ってお客さんに「いかがですか」「いつもありがとうございます」などと声かけしていること。さらに会計時には出来る限り「ありがとうございました」と最後のあいさつもかけてくれる。本当に頭が下がります。まだまだ他のメニューも試したいので、これからも通います。             
半兵衛って店舗によって全然雰囲気（盛り上がり度）が違います。今まで、新宿、池袋、大阪、神戸、京都の半兵衛に行ったことがありますが、この店はちょうど普通音響を新宿店みたいにもっと大きくしてほしいな昭和の雰囲気が楽しい。味は相変わらず、おいしくない。でも、おいしくないけど、きたくなるのが半兵衛かもｗ食べ物はあまり、おいしくないので、飲むばっかりの人にはオススメ味の分からない人といっしょにごはんに来るときは、盛り上がって楽しい！             
コーヒーは苦いのであまり好きではないです・・・しかしこのお店のホームページを見ると飲んでみたくなりました。コーヒー専門店がだす紅茶にも気になりましたが我慢してコーヒーに・・・レモンティーのようなコーヒーもありましたがアイスで飲みたかったので8時間水出しコーヒーにしました。8時間だからなのか値段は800円です。それとフォンダンショコラを注文しました。待ち時間が結構かかるのかと思いましたが5分もしないうちに両方来ました。最初はシロップもミルクも入れずに飲みました。コーヒーはやはり苦味はあります。しかし嫌な苦味ではなくおいしいと思えました。不思議です。私にブラックは早すぎると思いシロップを少しだけ・・・すると少し飲みやすくなりました。一気に飲むことはまだできないですが・・・最後に少なくなってきたところでミルクを入れました。ミルクを入れない方がおいしく思いました・・・コンビニなどで売られているようなカップのコーヒーなどではミルクたっぷりなくらいが好きですが・・・飲めそうにないのでシロップを全て入れました。これでおいしくはなりましたがこのコーヒーを味わうなら飲みにくくても何も入れないかシロップだけの方がおいしくおもいました。一緒に食べたフォンダンショコラはあまりおいしいとは思いませんでした・・・やはり私は紅茶が合っていると思いました。しかしコーヒーそのものがおいしいと少しでも思うことができたので自分に合うコーヒーを探してみたいとも思いました。コーヒーの説明もとても丁寧で私のようなコーヒー初心者の人にはとても良いと思います。お店の方の対応は丁寧で店内も涼しくて落ち着いているので休憩したいときにも良いと思います。             
店内は店の人気っぷりが伝わるほど、賑わっていて、私たちも前のお客さん待ちで通してもらいました。6名以上はアラカルトのみは受け付けていないということで、1500円のスターターセット付きで。2,3品程度なのかと思っていたら、二件目には少し多過ぎるくらいの品数が！味はどれもおいしく、飲みすけにはとってもいいお店。ただ、評判がよく期待していたわりには、特にこれといったものがなく、、うん、飲むのがメインの人にはお酒の種類も多くていいのかなぁという感じでした。予約はしていったほうがベターです。             
一年ぶりの訪問です。酒も飲めますので、軽く飲みたい方が結構訪れています。今日は、仕事の合間ですので我慢(汗) 車海老天ざるそば(税込1440円･本ワサビ)を注文。すぐに蕎麦を揚げた、かりんとうが登場。かりんとうをツマみつつ待つこと10分ぐらいで出て来ました。残業のご褒美にはいい感じの豪華さです♪ワサビをスリスリしてつゆに入れます。蕎麦を一口頂くと…あれ？ 蕎麦の香りが、あまり感じられません(汗) 続いて、車海老の天ぷらを頂きます。カリカリの衣を天つゆに浸してサクっと一口。熱々で身がプリプリ…これはうまい♪ 他には、シシトウ･カボチャ、牛蒡？の天ぷらがあります。カボチャは切り方が特大であり…また、甘くて良かったんですが、食べにくかった(汗)こんにゃくの煮物が小鉢にコロンと…。甘く煮られており、おいしく頂きました。蕎麦と天ぷらを交互に食べ…、そこそこの腹具合で完食。ボリュームを考えると、物足りなさは否めず…CP的には厳しいと言わざるをえません。途中に蕎麦湯が出て来ていましたので、つゆで割って飲むと…しみじみとした美味さがありました。お店の方は愛想良くテキパキと動かれており、好感が持てました。また…お店は、真ん中にカウンターがあり、その周りには2人掛けテーブルを中心に配置され、色合いもシックな造りとなっており、女性の一人客が多いのが印象的でした。             
祝前日の23時頃に訪問。さすがに祝前日とあってか、並んでました。10～15分ほど並んで、ようやく座って、ラーメン（並）を注文。しばらくして出てきたラーメンは、純醤油ラーメンといった感じのスープ。麺は太くもなく細くもないが、スープとあわせて飲むと、調和のとれた感じ。また、チャーシューもおいしく、すっきり食べれてしまいます。木屋町周辺というと、飲み屋は多いのですが、あまり個人的に好みなラーメン屋がなく、〆のラーメンとなると、大体ここのお店を選んでしまいます。先斗町の三条側にあった宝屋がなくなってしまった今となっては、お酒の〆にできる貴重なラーメン屋さんだと思います。             
友人2人、初めてこの店に訪れた。扉はおもかったけれどww開けるとよい雰囲気でした。お目当てである、サングリア(赤)をカラフェSで頼んだ。思った以上に飲みやすく、赤ワインが苦手な私でも、すっと飲めました。サングリアの中にはまだフルーツも入っており、おしゃれな気分で飲むことが出来ました！・サーモンの温玉シーザーサラダ・フォルマッジ(ピザ)・しめじのピザ・アボカドマヨネーズを和えた魚介・イチボの炭火焼こんな感じでいろんな種類食べました(名前を全部覚えてません…すみません。)サーモンの温玉、ほんとおいしくて、3人でサーモンの取り合いでしたwwアボガドもすごくおいしくて、こんなにも魚介類と合うのかと思うくらいでした！さておき、定員さんですが…すごく良かった。イチボという牛の部位が分からなかったので、どうしよう…と悩んでいたらわざわざ手書きで、ここです！って絵をかいてきてくださいました！またなかなか料理がこなかったとき(私たちは話に夢中で、遅いとか気にしてなかったんですけど)いま焼いてますんで！ってわざわざ店長さんが出てきてくださいました。あいたお皿を素早く回収してくれたり、お冷もなくなる前には必ず次に来てくださって、ほんとによかったです！             
進々堂さんでモーニングを頂いて～引き続き、東京から来た母方の叔父ちゃまと一緒に、京都満喫中です♪八坂神社までタクシーか電車に乗ろうとする叔父ちゃまに、近頃全くゴルフの練習が出来ていないので・・・、せめて足腰のトレーニング代わりに歩こうと提案。高瀬川沿いを歩き、まだ時間的にそんなに人は多くないねぇなんて話していると、まもなく合流する目の前の四条通りはスッゴイ人混み工ｴｴｪｪ(´д｀)ｪｪｴｴ工既に八坂神社の境内か！ってくらいの混雑ぶり(＠_＠;)大した距離でもないのに、人が多すぎて中々前に進めませんwwwやっとのことで八坂神社へと辿り着き・・・参拝です(~_~;)しかーし、大勢の参拝客を前に、名前はなんて言うのかな？大きな鈴を鳴らす綱は、鳴らせないように天井近くに上げられてしまっていて、拝殿前に立ち止まらいようにっていうか？　立ち止まれなくなっていて(ｰｰ;)遠くからお賽銭を投げ・・・そそくさと祈り・・・はい、退散って何とも味気ないwww情緒とか風情とか何処行ったぁ？って感じの初詣(￣▽￣;)三条から移動するのに予想外の時間がかかったので、参拝後直ぐに本日のメイン、ランチは「祇園　つじや」さんに行きましょうヾ(＠⌒ー⌒＠)ノせっかく久しぶりの京都だし、京都の初詣はお初な東京の叔父ちゃまに楽しんでもらおう、これは「お・も・て・な・し」だなと意気込んで検索したものの、お正月早々ではお休みも多かったり、既に予約でいっぱいだったり・・・。何件かに電話して・・・やっとみつけたのがこちら「祇園つじや」さん。予約の時点で最後の予約なので、席は出入り口に近くになります、当日キャンセルは全額キャンセル料が発生するなどの注意事項をお聞きしました。やや遅れての来店ですwww店内はカウンター席のみとあったので、靴はそのままかな？と思ったら、引き戸を開けると、靴を脱いで上がるようになっていました。障子を開けて来店を告げ、入店です。店内はI型カウンターのみで、９席です。お店奥には床から天井まで届く青竹を花器に、白椿・万両・結び柳が迎春ムードを盛り上げています。先客の皆さんは大人の方ばかりで、静かにお食事を楽しまれています。コートをお預けし、お弟子さんかな？　ハンガーに掛けて下さいます。案内されたのは電話での説明の通り、一番出入り口に近い席だったのですが、このお席・・・ビールサーバーの真ん前なんですよぉ(￣▽￣;)叔父ちゃまがお酒にする？と、聞いてくれたのですが、京都の底冷えを予想して重ね着にフカフカ腹巻まで装着してきたＢＭ子、今シーズン初のミドル丈のダウンコートまで着込み、暑いんです(;^_^Aお昼には予想よりも気温も上がり、汗ばんだ今、何飲むの？「ビールでしょう！」お正月より解禁としたアルコール、頂いちゃってますよぉ(*≧∀≦*)後々のことも考えて、ここは喉を潤す程度にＢＭ子はグラスサイズで我慢です。◆生ビール　　大（叔父ちゃま）　グラス（ＢＭ子）*ﾟ･.+´あけおめ*ことよろ`+.･*´ﾟ　( ^^)／▽▽＼(^^ )　ｳﾜ━(｡・ω・)ｧｧ━・ﾟ・おいしいです( ﾟv^ ) ｵｲﾁｲビールは勿論のこと、ビアグラスの繊細な口当たりが堪りません((*≧ω≦*))ノ★冷やされたグラスにサーバーから注ぎ入れられたビールは、無駄な泡を捨てたり～新しい泡を足したりしながら、お弟子さんがおいしく入れて下さるんですよ(^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)グイグイーっと、飲み干しちゃいますよヾ(๑￫‿￩๑)ﾉﾟ空いたグラスは持ってたっけ？ってくらいに軽量で、薄ーーーくて、はかないんです☆.。.:*・■お正月ランチ　\5250　◆食前酒お正月と言うことで・・・平安・竹泉の盃に少し、日本酒を頂きました。こちらの盃も非常に薄く焼かれていて、口当たりが｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ良い！このお酒美味しかったですよ(o>ω<o)◆先付けお膳に四方紅・裏白とお正月のしつらえがなされています。お皿も駒や百人一首・鶴と、おめでたいものばかり❥季節感を大切にする懐石料理らしい演出に、これからのお料理にも期待が高まります♪では左側、駒を模した蓋付の器～☆田作り・・・香ばしくパリパリに炒りつけられて、絡まった甘辛だれも絶妙。☆数の子・・・良い味付けがされていますねぇ(^-^)　　　　　　　　お酒が進んじゃいますよ(；´∀｀)☆ごぼう・・・たたきごほうではなく、練りゴマで和えられていました。　　　　　　　　ごま酢であっさりとの方が、ＢＭ子的には好みでした。◆ドイツの泡ここでビールも飲み干しているので、何飲む？ってことで・・・、日本酒はマストなんだけど・・・既に前日から日本酒は頂いていたので、ワインにしようか～？となり、シャブリorドイツの泡の選択に悩み、お弟子さんに相談するとご店主に替わられ、これからのお料理に合うものは？と( ﾟдﾟ)ノ　ハイ！質問！を。ドイツワインの甘さがない感じの泡で飲みやすいので、シャブリとの違いは泡があるか？ないか？くらいとのことで、ドイツの泡を選択。んーーー、確かにドイツワインよりは甘さがあっさりしているんだけど・・・、辛口と表示があったものの、ドイツ特有の甘さをやっぱり感じるかなwwwクリスマスにはシャンパーニュを頂いたばかりだったので、比べてしまいますねぇ・・・(ｰｰ;)またこの後のお料理の構成から、ボトルではなく少しの日本酒をお願いしたら良かったです。先付けに戻って右側、百人一首のお皿～揚げ物二種☆くわいや三つ葉などの揚げ物・・・10円玉ほどに小さく丸く揚げられています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衣が硬くサクッと感が感じられないので、くわいの食感なども感じにくく(ｰｰ;)、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重くて硬い食感で・・・。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新春早々の営業なんだけれど、油にやや疲れを感じるｗｗｗ☆フグの変わり揚げ・・・フグに「おかき」が、まぶされていて、とっても香ばしい。　　　　　　　　　　　　　　　味のついた「おかき」で味付けも丁度、おいしく頂きました。奥の鶴のお皿～☆卵・・・伊達巻と出汁巻きの中間のようなジューシーな食感で、味付けは甘め。　　　　　こんがりと焼かれた焼き目も良く、美味しかったです。☆もろこ・・・琵琶湖産のもろこ。　　　　　　　琵琶湖に出掛けた時、買い忘れて後悔したので祇園で頂けるなんて(*≧∀≦*)　　　　　　　甘辛く佃煮のように煮られているけれど、薄味で煮詰め過ぎていないので　　　　　　　こちらも良いですねぇ(^-^)☆ちょろぎ・・・甘酢の加減も丁度良く、薄く色付けられていました。☆筍などの煮物・・・薄味で京都らしさを感じました。◆造り鯛・・・押し返すような食感で、鮮度の良さがうかがえるのだけれど、　　　　咀嚼していると若干残るようなクセを感じてしまった(ｰｰ;)　　　　こちらは大日本永楽堂の器で、茶器も作られているので、ＢＭ子にも馴染みが(´∀｀)　　　　正面・裏面と「祝」「寿」とあり、これまたおめでたいヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~~~　　　◆お椀お雑煮・・・こちらも蓋は駒を模したもので、キチンと霧が吹かれています。大阪に来てから、母のお供でお茶事には出なくなりましたが、このような椀物、久しぶりにお目に掛かりました。中身は白味噌仕立てで、優しい甘さがありました(*´∀｀*)具材は焼かれた下仁田ネギ・鰤・海老芋・鴨の団子など丁寧に作られ、小さな丸餅が入っていて、初めての白味噌仕立てですが、とても気に入りました(*´ω｀*)一番上に乗せられた京人参のねじり梅は火の入り過ぎがやや残念でしたが、花芯に見立てた辛子が良いアクセントになっていました☆◆鯖寿司白板昆布ではなく、キメの細かさからカブかな？千枚漬けのように甘酢で味付けされ、鯖の上に乗せられていました。こちらもおいしいのですが、2品続いて炭水化物wwwおまけに泡を飲んでいるので、既にかなりお腹が張ってきてしまい(；´∀｀)◆蕪蒸しすり下ろされたカブの水気が絞り過ぎて、パサつきが気になりました。「聖護院かぶら」でしょうか？非常に甘味が強くておいしい蕪が、完全に水気を失ってしまって繊維が残る感じに仕上がっているのが残念。美しく薄口醤油で銀あんが掛けられていると思うのですが、器が濃色で光沢があるので、照明の下で光って真っ黒に見えてしまうのが残念。穴子もふっくらと「ぶぶあられ」や焼き海苔が香ばしさを添え、あんのお味もとても良かっただけに、蕪と器が・・・。◆お椀湯葉のあんかけ上品な出汁に湯葉とネギの小口切り、葛で緩やかなトロミが付けられています。美味しいんですが、あんかけうどんの汁を頂いているような気分になってしまい・・・、三つ葉や柚子など香りの立つ吸い口にして頂けたら、尚季節を感じられ楽しいお椀になったのではと思いました。◆ご飯もの土鍋で炊かれ、お焦げのついた白米が供されました。上品な薄口のお漬物・昆布の佃煮が添えられているのですが・・・・。お雑煮の丸餅・鯖寿司と2品の炭水化物を既に頂いた後に、ただの白米だけはかなり頂きにくく・・、こっそり叔父ちゃまのお茶碗にイン。日頃優しい叔父ちゃまが、マジでＢＭ子を睨みつけた一瞬でした(￣◇￣;)炊き込んでお米自体に味のあるご飯だったらですが、一工夫をお願いしたいところでした(´；ω；｀)◆水菓子これは想像以上の美味しさに驚きました。和食のデザートの域を超えていましたよΣ(´∀｀；)パンナコッタの上にはちみつのジュレ・りんごのソルベ・りんごをサッと煮たコンポートがトッピングされ、食感・お味と共に非常に良いバランス*:.｡☆..｡.(´∀`人)イタリアンのお店でも中々出てこないクオリティでした。和食のお店のデザートは良い果物を切って終わりだったけれど、ネットで何でも手に入る時代、これではいけないと力を入れられているようです✩格式張らずに懐石料理を楽しめるお店だと思いましたが、コートに油の匂いが染み付いていて店内の換気の問題なのか？　油の鮮度の問題なのか？奥の厨房での油の匂いが一番遠い席まで届いているのは、気になりました。ご店主には食後、店外までお見送りを頂きました。ひと月毎に季節を活かして、全ての器を入れ替えされているそうです。これからに期待したいしたいお店だと感じました。             
2013.9 (Holiday)白川北大路にある、Tea Holic さん、なかなか刺激的な名前のお店があるなぁ、と思ってました。アフタヌーンティがあるというので、伺ってみました♪お店は、ラーメンの伊佐夫さん、フラウピルツさん、アノニマさんがあるところ。改めて考えると、こんなに良いお店がこの範囲に密集してる・・・!!白いおうちのようなティーホリックさん、猫のイラストやインテリア、エクステリアがかわいい・・・(*^^)♡BGMもかかっているのですが、おしゃべりするのではなくて、みなさんお茶と時間を楽しもう、という気持ちからか2・3組のお客さんが居られたのに静かな店内です。ランチもあり、この時はオムライスやパスタ等。どれも1000円くらいとお値段は一般的なのに、紅茶専門店らしくこちらにも紅茶が付くのだから、こちらも良さそう。ですが、今回はアフタヌーンティ目当てなので、こちらをお願いしました。「アフタヌーンティ」(\1200)サンドイッチ、本日のデザート、ケーキ（オレンジケーキ）、焼き立てスコーン2個に、お紅茶。本日のデザートはバナナチーズケーキ、シフォンケーキやゼリーから１つ、紅茶は、550円以下のものから選ぶようです。バナナチーズケーキとニルギリのホットでお願いしました。しばらくすると運ばれてくるのが、2段重ねのティースタンド。上段にはバナナチーズケーキに薄切りのオレンジケーキ、下段には放射線状に置かれたサンドイッチ。それから、スコーン、紅茶のポットとポットカバー。よくあるアフタヌーンティみたいにカラフルなマカロンやムースがのっているのではなく、こちらのは、白やナチュラルな色をしたものが盛られているので一見シンプル。ですが、テーブルの上を埋め尽くしてるかわいいものたちに、ティースタンドだけでもワクワクしちゃうけれど、もうこのテーブル、十分すてき♪いただきます♪サンドイッチはハムときゅうりのシンプルなもの。また、パサパサの水分とられる系スコーンは苦手なのですが、こちらのはそんなことはありません。カシスかラズベリーから選べるジャムや、クリームも添えられていますが、スコーンだけをいただいても、サクサクほろほろとした食感と香ばしい香りで、好きなタイプでした(*´∇`*)一番、お気に入りだったのが、薄め切りのオレンジケーキ。しっとりとした生地の中層に、ジューシーなオレンジが入っていて、思わずにっこり(*^▽^*)バナナチーズケーキのほうも、バナナの甘い香りとコクのあるチーズが、これまた見事に紅茶とマッチ！バナナ×チーズて、どうなん？と思ってたのに。。。すみません<(_ _)>と謝りたくなりました。笑まったりとしていて、ケーキだけだと私には少し甘すぎる。なのに、ケーキをいただきながら紅茶を飲むと、ちょうどいい具合にすっきり、おいしくいただけてしまうからこの甘め加減も紅茶とのバランスを考えておられるのかな、と思ったり。もちろん、紅茶もおいしい。ですが、私はこちらは紅茶だけではなく、ケーキなどの食べものと一緒にいただくほうが、このお店を満喫できそうな気がします。ごちそうさまでした☆             
友達とショッピングをしていて、お茶どこにする〜？となり、ブックマークしていたこちらにお邪魔しました。少し迷いましたが、御池通りへ出るまでにお店へつづく小道を発見！なんだかステキな予感がします。。店内はカウンターと、テーブルがふた組。優しそうなオーナーさん？が、迎えてくれました(^_^)窓際のカウンターに座りました。@ガトーショコラフォンダンショコラのように、なかがとろとろ！ん〜！とっても美味しい！ひと口食べて、幸せな気分になりました。ベリーのソース、クリームとともにおいしくいただきました。@コーヒーメニューに、ガトーショコラと飲むのがお勧めと書いてあったので注文。確かに、ほろ苦さがショコラとよく合います。コーヒー自体がとてもおいしかったです。食べ終わってひたすら喋っていましたが、そっとしてくれたオーナーさん。ありがとうございました(^^)静かでまったりできて、居心地よかったです。ひとりで来るもいいし、大切な人を連れて来たくなるような場所ですね。お気に入りカフェが、ひとつ増えました。モーニングもやっているみたいなので、また訪れようと思います。             
丹波口駅の近く、昔の花街、「島原」の夜の特別拝観に参加。角屋という文化財建築にうっとり。小さなスタンディングライトのみ、浮かび上がる和の大広間を眺めていると、新撰組や京の旦那衆が夜な夜な繰り広げた宴席が、今まさに目の前に広がるようでした。そのあとに、一緒に参加した同僚と訪れた『それから』。あまりにも寒かったので、もつ鍋やに行こうかと思ったのですがいっぱいで、取りあえず、どこか入りたい！とぶるぶる震えながら道を急いでいると、鍋メニューがちらりと見えたこちらに。地下ですが、結構広い店内。和の掘りごたつ席がいくつか、落ち着く雰囲気です。個室もある様子。取りあえず、生、を飲みながら、何食べる？と本日のメニューをじっくり。サンマのサシミ、旬ですね。あとは、海老芋のてんぷら。サトイモじゃないんだ、めずらしい。和風オムレツも。それと、「せせり！せせりが食べたい」となぜかせせり押しの同僚に従って、九条ネギと炒めた物を。鍋、忘れずに！美山豚の豆乳鍋に。どれもおいしくいただきましたが、とくに海老イモてんぷらはホクホク、ねっとり、ダシの味もきいていてとてもおいしかったです。〆には美山豚の角煮丼を。体調が微妙なのと寒いのでビール一杯しか飲まなかったら、やはりお会計、安い。飲むって、エンゲル係数高いんですよね、ほんと。             
2014/9今月でお店を閉められるそうです・・・再訪はしていませんが独特な料理でおいしく名前もうさぎなだけに残念です・・・。＜良い点＞・野菜の種類が豊富でどれもおいしいです。・予約時に食べたい食材など可能な範囲でリクエストできます。・あっさりとした味付けではあるものの薄味ではないので余程濃い味付けが好きな方でない限り大丈夫です。・フランス料理ですが日本人の口に合うような味付けにもしているように思いました。＜どちらともいえない点＞・電車の場合歩く距離が結構あるのでバスをおすすめします。・お昼のメニュー2100円は予約なしでいけたと思うのですが、それ以外の昼、夜のコースは予約制のようです。・一番高いコースでも高級な食材は特にありませんでした。鮮度は良かったです。・ホームページなどがなくお店の雰囲気などが行くまで全くわかりませんでした。　もう少し目立てばそこそこ人気店になると個人的には思います。・接客は評価が分かれると思います。＜悪い点＞・ドリンクメニューがお酒を飲む人はいいですが、飲まない人には厳しい内容です。・鮮度や品数を考えると妥当な気もしますが高めの値段設定に思えました。元和食のシェフだけあって和食を思わせるような料理もありましたが違和感はなく良かったです。素材そのものの味、野菜が好きな人におすすめできるお店です。また行きたいとは思うもののディナーの値段を考えると次いつ行くかわかりません・・・ほかでは味わえない料理なので気になる方は一度行ってみてください。             
10数年ぶりに「一保堂茶舗」さんへと行って来ました。前回は嫁さんと結婚する前に行ったんやけども、喫茶室が広くなっていて、さらにお茶教室まで出来てるし！お茶するつもりはなかったんやけど、「喫茶室　嘉木」を覗いてたら、やっぱ行っとかんとな～って気になってもうた。もちろんお茶屋さんなのでお茶プラス和菓子のメニュー構成で、コラボでお茶プラス洋菓子も。娘1号は「極上ほうじ茶」¥525を注文。熱々の熱湯を入れ、すぐに湯呑にお茶を入れ、最後の一滴まで入れる。そうすることで最初のほうじ茶の味を楽しむ事ができ、次の一杯もおいしく飲めるらしい。二杯目以降はお湯を入れたら出来るだけ早く湯呑に入れる。そうやって葉っぱが開ききるまで何杯でも飲む事が出来るらしいです。僕は「抹茶の薄茶　関の白」¥525を注文。以前は自分でお茶を点てれたと思うんやけど、今回は出来上がったものが出てきた。いい香りで、独特のお茶の苦さがあってうまし！昔はこの抹茶って甘いもんやと思てたな～嫁さんは僕のお願いで「玉露のくき玉露」¥683を注文。くきなのにしっかり玉露の甘めの味がしてこれまたうまし！このお茶も極上ほうじ茶と同様の入れ方をします。さてお茶菓子。この日は3種類あったので、それぞれ1個ずつ頼みました。どれもお茶受けにぴったりの和菓子でした。店内は歴史を感じさせる壺や缶が置いてあり、いい値段ですがよく売れてました。うちは買って帰らなかったけど、後で嫁が「買っときゃよかったわ～」って後悔してましたけど。             
9月某日。彼とは仕事が忙しくなかなか遠くにいけないので、9月の連休を使って、7月の私の誕生日をお祝いしてもらいました。1日目はホテルのフレンチ…2日目はこちらのイタリアンで。全席禁煙…珍しくそんなお店を予約してくれていました。店内にはカウンターとテーブル席。台風後の３連休の最終日という事もあって、店内にはまだ空席がありました。遅い時間も営業してるようで、17時半頃～私たちは開店すぐの第一号でした(>_<)もともとお酒を飲むのであまり料理は食べませんが、この日は…○前菜盛り合わせハーフ…ボリューミーな前菜は肴にも丁度いいですよ!!○鮮魚のカルパッチョ…カルパッチョは外せません。○フリット★…これ超オススメ!!特製のソースがおいしくて、肴でもメインでもいける一品です。○イタリアパルマ産生ハム…本格生ハムは、少し大人の味？さすがイタリア料理屋さんという生ハムなので、是非お試しを♡○ピー油チキン…ここからはお腹一杯になってきてて、多少記憶が…ピリ辛の油？調味料？に漬けこまれたチキンは柔らかくて、フォークもナイフもいりません。但し、かなりボリュームがあるので、前半に頼むべし！○焼きポレンタと紋甲イカ墨煮…こちらは店名にもなっているポレンタメニュー。イタリアの郷土料理らしいけどパンでもないし・・・不思議な食感。味は薄目なので、煮込み料理と一緒に♡○秋刀魚と焼き茄子のオイルベースパスタ…やってしまいました。食べちゃいました。でもでも、スタッフさんおすすめだけあって、本当に美味しかったです。半人前予定→一人前を彼が食べちゃいました。…ワイン（白）×2本どう考えても食べ過ぎでしょ…。この量。部活動生でもあるまいし…笑料理もたしかに美味しくって満足でしたが、ホールスタッフの男の子の優しさと気配りがイチバン心に残りました。愛嬌も抜群で、彼も気に入っていました。店主さんのこだわりも見えて、次にまた行ける事を楽しみしています。素敵な記念日になりました。ありがとうございます。             
Glycineさんから集合場所に行き、バスに乗って、インスタントラーメン発明記念館に行ってから、嵐山散策の時間があり、急いで入ったお店です！インスタントラーメン発明記念館で買ったものはまだ未食のものがあるので、写真のみUPしておりますが、レビューは食べてからの予定ですそしてバス旅行では、コナモンミュージアムに行く予定だったのですが、あいにくこの日は事故渋滞がありまして、急遽、嵐山観光の時間がいただけたのですバスの中でiPhone検索したのですが、移動中なこともあり、充電も気になって、全然気になるところが検索できず・・・こちらのお店は大箱の食堂的？なお店で、お店前にも食事＆甘味のサンプルもあり、早く提供してもらえそうでしたので、バスを降りてすぐに向かいましたー四時前でしたので、お客様はほとんどいらっしゃらず、入って左側の窓側の景色が見れる席に案内してもらいました～あまり奥の席は見てないのでわかりませんが、かなり広いようでした窓からは、渡月橋がすぐ見えて、ラッキー☆メニューはめちゃくちゃいっぱいあります！嵐山（京都）っぽいものがあれば、カレーやラーメン、そばにうどん・・・私が気になったのは、甘味です＾＾さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付￥１１００をお願いしましたこれは、４～９月までで、１０～３月までは、ところ天があまざけになるようですなお、お会計なのですが、こちらは先会計になりますので、ご注意ください～さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付こちらのお店は外観に似合わず？実は創業１００年の歴史があるようで、さくら餅は無添加・無着色で、昔ながらの手作業で職人が丹精込めて作りあげていらっしゃるのだそうです！餡なしで、桜の葉につつまれた桜もちと赤福にそっくり？の桜もちがありました餡なしの桜もちは、桜の葉の香りがダイレクトで、かなりあっさりしていました！しょっぱい桜の葉も好きなので、合わせていただくと、やさしい甘さが引き立ちますかなり粘着感があり、もっちりしてて、素朴なカンジで、おいしかったです◎餡がついてる桜もちは、こちらも甘さ控えめで、キメこまやかな餡で、こちらもおいしくいただきました♪食べ比べるのも楽しいですね＾＾ところ天はかなり久しぶりに頂いたのですが、ちゅるちゅるとしてて食感がよく、黒蜜がかかってました！この黒蜜はたしか甘酢？だったかな？と選べたと思います（店員さんが聞いて下さいますよ）夏の和菓子！というカンジですね～ただ、見た目以上にけっこう器に入ってて、多いぐらいでした・・・（これでかなりおなかが膨れますよＷ）栗の甘煮は小さかったですね！一口で食べてしまって、あんまり印象にないですー抹茶はフツウにおいしかったと思います！桜茶は桜の花が浮かんでて、かわいかったです☆お祝い事のときに飲むんですよ～と店員さんが説明してくださいました！桜餅の葉っぱの香りによく似てて、ちょっとしょっぱめの白湯というお味に思えましたが、お花が入ってるだけで、なんだかうれしくなりますね♪時間が気になって、あまりゆっくりできませんでしたが、早く出してくださったので、ありがたかったです！また嵐山に来て、お店に困ったら、また伺いたいし、餡なしの桜餅も買いたいです～             
ど～しても、どうしても美味しいものが食べたい！　というわけで福井県から車を飛ばし、こちら山元麺蔵にやってきました訪れたのは金曜日の昼　但し夏休みカーナビの到着時間は１４時・・・よしよし、アイドルタイムで行列を回避しよう１３時到着　なんで！！？？　というわけで、高い有料駐車場に車を停め（もちろん最初から覚悟の上）、いざ並び・・・・　並びますか・・・すっごい人・・・（笑）　　３０人はいますこのままでは干上がると判断し、近くの自販機でカルピスを購入　生き返る１杯！と、次の瞬間！店内から出てきた店員さんが、「冷たいお茶はいいですか～！？」と、盆に冷たいお茶を乗せて登場じ、自分カルピスあるんで・・・（震え声）しかし、並んでる人達に対して、日傘だったり、お茶だったり　笑顔が絶えずすっばらしい接客待っている間にメニューを配り、暫くしてから注文も受けます　名前を控えてくれるので順番が飛ばされるということもありません、安心　が、あれ！？自分にだけメニュー配られなかった！！？？　まぁ携帯いじって下向いてる自分が悪いのですが（ﾜﾗいや、でも頼むものは決まっている　牛ごぼうのつけめんだ　　・・・だったよね？並んでる時の両隣が韓国からきた観光客だったのですが、ｵｽｽﾒを聞かれたので、名物を教えておきました　と、いうか韓国語のメニューがあって驚いた！　ここでつけめんあること確認できたのでよかった（笑）結局１時間１５分待ち！　自分の飲食店待ち時間最長を記録！　何度も来てくれるお茶がホント、嬉しかった　貰わなかったが、塩飴も配ってましたよ注文の時に、つけめん、冷たいうどんか温かいうどんどちらにするか言われ、温かいうどんをお願いしたら、温かいうどんはお湯に入ってるものになります（要は釜揚げ？）がよろしかったでしょうか？と、わざわざ聞きなおしてくれましたで、お察しの通り、よくないんだよな～（笑）　てっきり、つけじるが冷たいか熱いかだと思っていた・・・・！確認してくれてありがとうございます・・・・！待ってて思ったのが、回転率がうどん屋のわりにあまり良くないんじゃないかということ　その秘密は店内とうどんにあった！席に座ると、お待たせしましたの一声　従業員誰もが笑顔で、キビキビとした動き、テキパキとした接客全従業員がここまで徹底して素晴らしい接客のうどん屋は見たことがない店内はかなり落ち着いた雰囲気　なるほど、長いしたくなりますね　また、隣とのスペースはカウンターでもしっかりあって、落ち着いて食事ができる環境だと思います　ただ、テーブル席はちょっと狭いかも一番奥のカウンターに座れたのもラッキーだったＢＧＭは意外にも（？）ロック系ＪＰＯＰが流れてました（ＥＬＬＥＧＡＲＤＥＮとかきゃりーぱみゅぱみゅとか）そして登場したうどん　あ～、輝いてますね～　はやく食べたい・・・一緒に登場したハサミ　長いうどんを自分で切りながら食べるのです　右手で箸を持ちうどんを持ち上げ、左手で挟みで切るこのタイプ、嫌いだな～　いいうどんほど切りにくい　　と思ってたのですが、使ってみてびっくり　ｽｩっと切れます　これなら大歓迎だまずはうどんだけで頂きます　これだよおおおおおおおおお～～～～　讃岐うどんとはどこにも書いてないけど、これは讃岐うどんでしょう！ほど良いコシ！ツルッツルの喉越し！噛めば若干のモチモチ感！こんなに、こんなにレベルの高いうどんを、「牛ゴボウつけめん」なんて、一見邪道にも思えるメニューにしちゃいますか！！！と、いうわけでつけめんに食べて頂きます！！！！　邪道だなんてとんでもない　肉うどんを食べているかのような、あの甘辛い味付け　それに牛の出汁が滲み出て、さらにごぼうのアクセント！変り種だと思ったが、むしろ逆　とてもうどんに合うスタンダードな味付けの上に圧倒的な個性を乗せた衝撃のうどん！つけだれは甘口ながら、サッと食べられる上品で優しい味うどんを食べ進めていきましょう　口の中で踊るうどんは、つるっつると一気に喉を通っていきますいやいや、それもいいが、しっかり噛んで味わうのもまた１つのうどんの楽しみ方　適度なコシが心地よく弾け、適度にモチっと存在感を発揮します食べてる途中に、割りスープとサービスの杏仁豆腐がうどんを食べ終わり、早速割ってみましょう　もう説明はいらないくらい美味しい美味しい　割りスープを入れると、一気に広がる魚の出汁　水筒に入れて持ち歩きたい最初はアツアツだったつけ汁　割りスープする頃には飲みやすいかつ適度にあったかく　これも計算の内でしょうか杏仁豆腐は甘く、ペロっと頂きました最後に、割りスープ　だ　け　で頂いてみると　　あっ　　　すいませんでした、割りスープですからね、そのまま飲むものじゃなかったですね、すいやせんね、へへ（笑）ご馳走様でした！帰るまでに、店員さん１人１人からありがとうございましたと、挨拶を頂きました　いやいや、こちらこそ本当にありがとうございましたなんだよなぁ・・・そういえば、隣に座られたのは後ろに並んでた韓国人観光客さんだったのですが、店員さんに写真をとってもらってました店員さん、嫌な顔１つするどころか、満面の笑みでカメラを構え　本当に素晴らしい接客でした店員が来ているＴシャツには「うどんがおいしくなりますように」とか、そんな感じのことが書いてありましたラーメン屋とかが、気合の入ったようなＴシャツを着て、適当な仕事をしたりするものですが、山元麺蔵さんではきっと、全員が本当にＴシャツと同じ気持ちで、うどんに臨んでいるんだなぁと、そんなことを思いました有料駐車場代は９００円でしたが、美味しさで十分、元は取れました（笑）　よ～し、満足して自宅に帰るぞ～             
2013/8 再々訪問京都の割烹でやはりコスパは最高です。秋の食材が楽しみです。-----------------------------------------------------------------------------------------2013年㋇再訪相変わらずの満足でした。最近、予約が取りづらい分、若い板前さん腕を上げたようです。-----------------------------------------------------------------------------------------------------2010年１１月３日、再訪です。秋の香り、松茸の土瓶蒸しがおいしかったですね。酢だち汁をたらして、サカヅキでいただきました。鰆の味噌漬けは、絶品。パサパサした印象の鰆ですが、しっかり油がのっておいしかったです。添え物は、栗の白和え。あまり聞いたことがない料理ですが、おいしかった。デザートは、「さつまいもんぶらん」さつまいもを濾して、モンブランにそして翅はフライドサツマイモでした。今日も、おいしくいただきました。-----------------------------------------------------------------------------------清水道からちょっと入った住宅地の中にあり、初めての場合は少し分かりにくい場所にあります。若い板前さんが、ひとりですべて切り盛りするお店です。すべて前日までの予約です。店内はカウンターのみで、１０席ありますが、ひとりでやっていますので、空いていても自分で十分対応できる範囲でしか予約は受けないようです。その代わり、タイミング良く料理を出してくれます。料理は、3900円の１コースのみ。お酒を飲むと5000円を超える程度で済みます。もちろん、たくさん飲まれる方は、比例的に増えます。若いですが、先付からデザートまで、しっかりとした仕事をしています。10年ほどの経験で独立したそうです。京都市内では、和食のお店はたくさんありますが、やはり高いですね。お金を出せば、いろんなお店がありますが、ここはそれに匹敵するといっても過言ではないかと思います。もちろん、値段に応じた素材ですが、季節の素材を工夫していると思います。この日の御料理は、先付、お造りに始まり季節の素材を使って、冷たいものはつめてく、あったかいものは暖かくいただけます。天ぷらに、お食事の出汁巻き卵焼きは定番。デザートは、いつも手作りで頂けます。カウンター越しで、若い板前さんの仕事がすべて丸見えです。仕事する方も緊張感があるでしょうね。特に、あったかい料理はや天ぷらは、揚がってからからすぐに食べられますので、おいしさが違います。             
ここ連日帰るのが遅くて、ストレスもたまってきたので、友人と焼肉へ！あたしの会社近くにある「牛楽亭」へ。ずっと気にはなってたんだけど、行ったことなかった焼肉屋さん。予約していたので、ゆっくりできる個室のお部屋でした。各部屋カーテンで仕切られてて、お洒落で素敵。よく飲む2人なので、飲み放題で❤早速注文。昔ほど肉が食べられなくなっていたのは分かっていたので、塩タン、ハラミ以外は1人前づつ注文。カルビ、鶏もも、ホルモン、冷やしトマト、キムチ盛り合わせ♪お肉は塩かタレか選べる。つけダレはさっぱりのと醤油ベースのと2種類。このつけダレがまたおいし。ハラミがめちゃめちゃ柔らかくて美味しかったーーーー！！！やっぱりホルモンははずせない。網に乗っけると燃え上がる！！これくらい油が多くなくっちゃ。ヘタな焼肉屋さんだとホルモンの油がおいしくなかったりするんだけども、ここのは甘くてフワフワだった♪ホントはロースとかも食べたかったんだけど、もう満腹だったorz総じて、また行きたいなってことになった。ランキングに参加しています☆よろしければポチっと応援宜しくお願いします！             
蛸薬師通りのビルの4Fにあるカフェです。暑い京都を歩き回ってお疲れだったので、検索してこちらに伺いました。エレベーターをあがって扉を開けるとそこにはソファ中心のおしゃれな空間！カウンターもあり、夜にまったり飲むのもいい感じ～♪お店に入るとすぐ香ってきたのがおいしそうなカレーの匂い。こちらはカレーもお得意なようでお安く食べられるそうです。でも、あたしたちはがっつり食べた後だったので、ドリンクのみ。あたしはマンデリン600円です。ふわりと酸味は感じられましたが、コクと苦みがあっておいしいコーヒーです。友達はアイスコーヒー550円。アイスなのに、香りがすごくする！と友達は大喜び。なるほど、めちゃいい香りがする～(*´∇｀*)アイスでこれってすごいですね！すっきりおいしかったようです。ドリンクにはクッキーが1つついてたのも嬉しい♪これが結構おいしくてコーヒーの苦味にちょうどいいＯ(≧▽≦)Ｏこちらではライブなどもやってるようで、楽器がざくっと置いてあったりするんですが、それもお店のいいインテリアになってて、かっこいい！女子的なキュートなカフェもいいけど、こんなかっこいいカフェも素敵～*(pq♋ω♋*)　音楽もセンスいいのがうるさくなく、ちょうどいい音量で流れていて、めちゃめちゃまったりできます。あかん！！このソファはやばいわ！！思いがけず長居してしまいました。ほどよい放置も嬉しいです。いいなぁ。大阪にほしいカフェだなぁ・・・。おいしかった。ごちそうさま。またきます。             
友人と晩ごはんを食べくい飲んだ後、２軒目に利用しました。お茶いっとく～？(´∀｀ )ｴﾍﾍと、仏光寺をシトシト雨が降る中、カフェマーブルさんに向かっていたのですが、生憎、またもや満席（ここは振られてばかり・・）、で、なら適当に歩いて違うとこいっとこと、何気に烏丸に向かい、ほろ酔いで歩いていましたら・・あれ～ここカフェなんじゃないって、お店の街灯のぬくもりのあるぼや～んとした光に誘われまして。外から見ても、まま(^^ゞ良さげな感じだったので、ふら～と入りました。元来、滅多とバーになんぞ行かないのですが・・カフェっぽかったので。お茶が酒になりましたが━(*ﾉｪﾉ)━ほほほまあ、そんなこともよくありますわ。店内、カウンターとテーブル４？？（忘れました・・だいたいです）席ぐらいかな。雰囲気は、よかったです。変に気取った風でもなく、着席したら、テーブルに蝋燭の灯りを灯してくださいます。さすが、バーというだけあって、お酒の種類がいろいろありましたね。オリジナル的なお酒も。我が愛すべき❤手タレ姉さんは、男らしく！！瓶飲みよん。●コロナ●ギネス●キール（白ワイン・カシス）何か一品をとメニューを見ていたのですが、しゃべって飲んでいたら、注文を忘れて、結局ドリンクのみ注文。なので料理の評価はしていません。私は、キールとやらを飲みました。カシスが入っているので甘かったですが、おいしく頂きました。　ところで、バーってやつは、どこもチャージ料を取るんですかね？そういう仕組みなのでしょうか。バーに限らずですが、これってなくなればいいのになあっていつも思います。私だけかなあ・・ここは一人＠３００。で、一品おつまみ（スナックでした）がありました。バーで＠３００なら良心的というものかもしれませんが・・・まあ、そもそもバーを利用する目的は、単にお酒をのみたいとか、酔っ払いたいとかいうんではなくて、非日常な空間を味わいながら、お酒を味わい、バーテンダーさんとお話したり、日頃の雑多な疲れを開放し癒されるために、足を運ぶものって、私は思うのです。いい雰囲気で、女子を口説きおとすってこともありましょうが・・・そもそも高いチャージを払ってまで、外で飲む、足を運ぶって、やはり、何か魅力があるから行くのでしょうねえ。こちら高円さん、結構まあまあ人が入ってこられていました。チャージ分の、居心地の良さやサービスがあるのかもしれませんね。なんにせよ、気軽に入れるバーではありました。わたくしたち、美女姉妹は、熟女ゆえ、ハイツールのテーブル席で、足のむくみも感じ始めたので(＇ェ＇；)いいほろ酔い気分でお店を後にしました。             
「桜田」で食事を楽しんだあと、こちらのお店を訪ねました。土曜の午後だったせいでしょうか。店内は満席で、3組待ちです。「せっかく来たのだから」とリストに名前を書いて5分ほど経った頃、何人かの名前が続けて呼ばれ、その中に私たちも入っていました。もう少し待つと思っていたのでラッキーでした。道路に面した窓辺の席に案内され、メニューの中から、私は「薄茶『京極の昔』(京都限定）」630円を、夫は「玉露『麟鳳』」840円をお願いしました。どちらのお茶にも和菓子が付いています。ほどなく玉露が運ばれてきました。お盆には急須と茶碗が4つ用意されています。「茶碗が4つ？」と訝しがっていたら、女性スタッフが丁寧に飲み方を教えてくれました。まず、茶葉を急須に入れるのですが、その量は、わが家で入れる倍はありました。そしてアドバイスどおり、4つの茶碗にお湯を移し替え、適温に冷ましてから急須に注ぎます。ようやくいただいた玉露は、家で飲むもの（実はこちらの「玉露」）とはまるで違う味。お茶というよりも上質な昆布出汁のような味で、「入れ方次第で、こうも違うものなの？」と不思議に思いました。また、和菓子は「宇治川」という薯蕷饅頭と、「青梅」という生菓子でした。どちらも「京華堂 利保」のものだそうで、甘さ控えめで上品な味わいでした。薄茶はふんわりと優しい泡立ちで、こちらもおいしくいただきました。この日の店内は終始満席で慌ただしく、長居できない雰囲気でしたが、玉露の入れ方を教えていただいたのは大収穫でした。帰りに、｢くき玉露（京都限定）」を買ってお店をあとにしました。             
京都に行く度に行っています。元々は食事をした所にあった雑貨が気に入ってこちらで売っているという情報を聞き、雑貨目当てでお店に伺いました。しかし、お店に着いてみると川沿いの素敵なお店でお茶をせずにはいられませんでした。ゆったりとした空間でお茶を飲む事ができ、とても気持ちが良かったです。もちろん雑貨も購入しましたが、それ以来、京都に行くとつい寄りたくなる場所になっています。価格も手頃でおいしく、接客も良いのでお勧めです。             
雑誌に載っていて行って見ました。11時半すぎに行ったのですが、30人くらい並んでいてびっくり！隣のうどん屋さんが休みで、そちらに来た人も並んでいたようで、ちょっと運が悪かったようです・・・。結局、40分くらい並び、席へ。えび天が乗っている天とじうどんをいただきました。だしの旨みがたっぷりのスープに、ほわほわのたまごがたっぷりと入っていて、スープを飲むと体の中に染み渡っていきます。えび天も、衣もおいしくて、とても香りがよく、スープと卵がからまって、本当においしいです！うどんは、やや細めで、コシは弱めのやさしいうどんです。やさしいスープと卵にぴったりで、ため息が出る美味しさ。京都らしい味わいのうどんだと思います。お隣のうどんもかなりおいしかったですが、都内でも食べられるタイプだったので、京都で食べるなら、こちらのお店をオススメします！             
烏丸六角から西に二筋、新町通をさらに進み、少し急な下り坂を降りていくと北側にきれいな京町屋が。中を覗くと、やはりきれいなテーブル席とカウンターが見えます。私にしては珍しく女性の同行者がいましたが、席に着く前から彼女のテンションはもうトップギア。生ビールで乾杯後、おばんざいから鴨ロース、ちりめん山椒、焼き万願寺を選択。お徳用の５種盛り合わせもあります。メニューを拝見すると、アルコールは品数豊富。ビール、日本酒、焼酎などの他、ワインも充実しています。私は日本酒。「本日のメニュー」に書かれていた奈良県の酒（銘柄失念…）をいただきました。すっきりした夏吟、彼女も後から注文して、おいしいと申しておりました。ここで桜エビかき揚げ、トウモロコシ天ぷらを追加。桜エビの香り、トウモロコシの甘み、最高です。日本酒をおかわりしつつ、野菜スティック金山寺味噌と天使のエビのてんぷらをさらに追加。エビもさることながら、冷え冷えのきゅうり・にんじん・セロリにつける味噌が抜群。お持ち帰りできないことを悔やむ彼女でした。とにかく何を食べてもおいしい。私などはともかく、女性がここまで味を褒めるのは珍しいと思います。お店の雰囲気もグッド。店主の方と女性の方（奥さん？違う？）、どちらも話し上手で聞き上手。我が同行者、ほろ酔いの勢いもあってか、店主さんとあれこれ話し込んでいました（私を差し置いて…）。いつ頃オープンしましたか（４か月前です）、きれいなお皿はやっぱり伊万里焼ですか（殆どがそうです）などなど。その間、私は日本酒をおいしくいただいていました。結局、２人で生ビール３杯、日本酒（冷酒で８勺かな）６杯、焼酎お湯割り１杯（私）。支払のことは気にせず飲むほうで（高くても１人１万円にはならんじゃろ程度しか考えません）、この日も万札２枚を用意してお勘定を頼みましたが、最後に最大の驚きが。何と２人で１万１千円。慌てて万札１枚を千円札に替える私でした。確かに刺身や焼き魚を食べていないから普段よりは安くなるでしょうが、まさかここまでとは。清潔な店内、豊富なアルコールとおいしい料理、お店の人が醸し出す雰囲気もすばらしい、そして財布に優しい。このお店、自信をもってお奨めします。             
私自身ラーメンといえば醤油か味噌しか食べなかったのですが、先輩に一度行って見ろと言われて行きました。あんまり塩ラーメンって好きじゃないんだよなと、思いながらも一口スープを飲むと今まで味わったことのない旨さが口に広がり、最後の一滴までグビグビと飲み干したくなるスープに感動を覚えます。麺もおいしくラーメンの完成度は高いと思います。私のオススメは梅塩ラーメンです。一緒に行った友人もスープを飲み干してました。キムチの無料サービスも嬉しいですがもう少し取り皿を大きくしてもらえると何回も取りに行かなくてすむので大きくしてほしいかな。             
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。             
暴風で新快速がちょこちょこと止まっちゃう中、お花見に行った際に京都駅ビルで昼食をとることになり、こちらへ伺いました～最上階までは、長ーいエスカレーターでドキドキあがりましたｗｗいつも思いますが、きれいになりましたね＾＾京都駅ビルの内にある京都拉麺小路の中のお店です！北海道の札幌に本店があって、味噌ラーメンが有名なお店です☆どのお店も同じくらいいっぱいでしたね・・・二列ぐらい行列してたんですが、友人に並んでてもらい（！）お手洗いに行っている間に、戻ってくるとけっこう列が進んでて、写真撮影しているうちに、すぐにお店に入れましたよ～実はこちらのお店は初めてかと思っていましたが、店内に入って、何年か前に来たのを壁のモノクロ写真を見て、思い出しましたｗ何年か前は食べログの存在＆お店の名前とか、あまり気にしてなかったのです・・・２人用のテーブル席に案内してもらいました～外の券売機で、味噌ラーメン￥９００を買っていますので、注文はそれを渡すだけｗ味噌ラーメン・・・けっこう油がどよーんとしてて、ヤバイ？かと思いましたが、スープは濃厚だけど、飲みやすいです！湯気がなくて、写真が撮りやすいなと思ってたのですが、この油がどうやら熱気を遮断してるようですね～スープが熱くて、なかなか食べるスピードが友人に追いつかず・・・ネコ舌の方はご注意ください！麺がちぢれてて、スープとよくからんでて、おいしいですね～チャーシューは、刻んでるもののようで、これはこれで、麺に絡めていただけるのがいいかも♪とってもカラダがあったまって、途中から汗だくになりながら、完食することができましたーーただ、スープはこれは私には飲むことができませんでした・・・何年か前にいただいたときは、まだ若かった！？ので、もっとおいしく感じてたような気がしますｗｗｗ今の私には塩ラーメンや醤油ラーメンのほうがいいのかもしれませんね・・・なお、お値段がちょっと高いように思うのですが、京都駅ビル内の京都拉麺小路の中のお店ならではなのでしょうか？店員さんは元気もよく、お客様を手際よくご案内されてたと思います！左の席が空いて、片付けをちょっと見てたのですが、特に汚れてたような感じでもなかったですが（右の席が空いても同じようにされてました）イスまでしっかりと拭かれてたので、感心しちゃいました～しっかり清潔になさってたのも気持ちがよかったです♪また伺いますーー             
２軒目に利用しました。河原町三条の橋のたもと、ローソンのお隣のビル９階。河原町二条まで行き、お気に入りのカフェに行こうかとも思ったのですが、お腹も結構満腹で、歩き疲れ・・こちらにレッツゴー。なんせ９階、まあ、景色がいいですわな(*^_^*)Sunnyさん。　エレベーター、チンでおりたらすぐもう店内。窓が全面にあり、夜景が目にとびこんできます。窓際が空いていたのでそちらに。東山の方が見える側でした。フード、スナック、スウィート、ドリンクも充実。で、お腹の具合とも相談しつつ・・とりあえず飲むべ。●杏露酒●白ワイン●レーズンバタークラッカー●えびフライタルタルソースフードは２品、どちらも思った以上においしくかったです！(o´▽`o)ちょっと年齢層低めな客層でしたが、さほど気にはなりませんでした。ワイワイキャピキャピとかではなかったので。カップルがちらほら、でも女子同士も多いですねえ。流石に男性同士はおられなかったと思いますけど。ここは、カップル・女子受けするかな。カジュアルにお酒も楽しめて☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ、夜景も楽しめ☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ会話も楽しめて、そんなSunnyさんでのひと時でした。ごちそうさまでした。             
201304最近Meetsとかでお見かけしまして、祇園四条から近いということもあり「河道」さんにうかがうことにしました。女性店主が一人でされているということで緊張いたします。しかし、しばらく一人客でしたので、お声掛けもしてくださったので、居心地はよく飲むことができました。つきだし３種（おひたし、ふき味噌等）、お造り盛り合わせ（マグロ、ぶり、しめ鯖等）、季節の小鍋（ほたるいか、タケノコ等）をいただきましたがいずれも優しい印象でおいしくいただきました。日本酒は、メニューには獺祭、米鶴、新政などがありますが、ちょっとわたしの好みどんぴしゃではなかったかなあという感じ。これは趣味の問題なので、致し方ないのですが（汗）ワインもいろいろ置かれているみたいですし、お店の中もきれいですし、女性をお誘いしやすいお店だと思います。             
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。             
出張帰り、後輩といっしょに喫茶店で、仕事内容をまとめることに。訪問したのはちょうどおやつどきの午後３時ごろ。外からの見た目で落ち着いたいい感じを出していましたが、中に入ると広々していて、おしゃれですごくいい雰囲気な喫茶店でした。奥の禁煙席に案内され、かわいい手作り感あふれるメニューを見ると本当にたくさんのドリンク、フードメニューがあって、びっくり。お昼はラーメンだったので、もっと京都らしさを味わいたいなと思い、ぷるぷる抹茶ミルク：600円をお願いしました。私、抹茶が大好きですし、ぷるぷる系も好きなので（響きが）。後輩は抹茶ソーダ：500円を注文。やはり京都らしさを味わいたかったようです。しばらくして和なおぼんにのせてドリンク到着。抹茶ソーダは底に抹茶が沈んでいるので、かきまぜて飲むそうです。ご主人は丁寧に飲み方まで教えてくれます。私のぷるぷる抹茶ミルクは冷たい抹茶ミルクに抹茶寒天が入っているという今までに経験のない楽しいドリンク。飲んでみると、ほどよく甘く、抹茶の苦味とかはかすかに感じる程度で、非常に上品なお味にしあがっていました。抹茶寒天は氷がちょっと邪魔して食べにくかったですが、こちらもおいしく、確かにぷるぷるで、飲んで食べて楽しかったですね。非常に落ち着いていて、店内もきれいで明るく、仕事のまとめもはかどり、ついつい長居してしまいました。結局２時間くらいいたかも。京都らしさを味わうことができてすごくよかったです！ごちそうさまでした！『次回に向けて』また利用したいですね。いろいろ他にも気になるメニューがあったので、試してみたいです。小倉トーストまであったのには笑っちゃいましたけどね。             
以前、この場所には別のイマイチな焼肉屋さんがありました。自宅が近くなんで普段からお店の前をよく車で通ってるんですが、イマイチな店が潰れて、新たに「京都ぐら」さんがオープンしてるのは知りませんでした。ちょいちょいありますでしょ。お客さんが来ないんでリニューアルして店名も変えて再オープンスルお店。中身は変わらずに。今回もそれやったらイヤやなあって思って躊躇したんですが、まあ１回は騙されたと思って入ってみました。お店に入ったら雰囲気は以前のお店とは全然違います。スタッフはみなさん若くてイキイキしてはります。忘年会シーズンなんで一応予約して行ったのですが、「○○さん、お待ちしておりました」って書いた手書きのポップが予約席に用意されてました。また食器（お皿）には手書きでいろんなメッセージが書かれており、店内あらゆるところに手作り感がありました。これはこれで徹底されてて好感持てました。さて、肝心のお食事の方ですが、名物の牛タン厚切り。これは多くの口コミで書かれているように絶品だと思いますわ。個人的には牛タンは薄切りよりも厚切りの方が好きです。絶対味わいが深いと思います。ただ、ここの牛タンはちょっとやりすぎかなあ。もう半分に切ってもええかも知れません。とはいうもののハサミがありますので、半分に切ることはできますので問題はありません。お値段も安いですよ。想像以上のボリュームがあります。だからこそ「名物」と言われるんでしょうが、このお店で１品だけ注文するなら間違いなく厚切り牛タンです。牛タン以外の焼肉メニューはホルモンが中心になります。すべて食べたわけではありませんが、どれもそれなりにおいしかったです。私は肉の専門家ではありませんが、素人が見ても「ええ肉を使ってるなあ」っていうのがわかります。テッチャンなんか塩焼きでも十分おいしかったですね。ボリュームもあるし。。まあいいお肉を使ってるからこそ不満をあげますと、タレに工夫がないことですかね。塩焼きの後にタレ焼きをいくつか注文しました。マズくはないんですよ。でもせっかくのいい肉の本来の味がタレが邪魔してるような印象を受けました。私は焼肉屋さんの仕事は普通のお肉、場合によっては普通以下のレベルのお肉を、匠の技でタレを調合していかに普通以上においしく提供するかだと思っておりますからね。匠の技という意味では若干評価ダウンかなあ。もう１つ不満をあげるとすれば、ドリンクかな。種類は豊富なんですが、若干お値段が高く設定されていると思います。本気で飲んだら結構な金額になると思いますよ。宴会の時なんかは交渉の余地があるのかも知れませんけどね。でも最近新規に行った焼肉屋さんの中では非常にハイレベルなお店だと思います。オススメの利用方法。ズバリ居酒屋的な利用ですわ。牛タンを含めた焼き物３品くらいを塩焼きで注文してお酒を飲む。安物のお肉を匠の技のタレでおいしく提供するという通常の焼肉屋さんとは別のジャンル、うーん、肉割烹とかの方がイメージが近いかも知れません。             
たわらやさんでランチを頂き、哲学の道を散策して、南禅寺を拝観したあとに伺いました！もう人がいっぱいで予約なしだったのですが、受付してもらって、隣の売店でお買い物して待ち、一時間後くらい、六時半ごろにどうにか入店できました！！門を入って、右手の建物で、テーブル席に付きました！こちらは実は私は二回目の訪問ですが、たしか前回(二年前）は違った建物だったはず・・・どうやら、こちらはお値段によって、席が（個室など）違うようです～テーブル席でもステキな建物で、返ってこちらのほうが座敷よりも足が楽かもしれませんねｗｗｗ窓からは、夜なのでライトアップされたお庭が見えますよ☆ゆどうふ「花」コース　￥３０００をお願いしましたすぐにお茶を頂け、料理が次々と運ばれてきました～ゆどうふ「花」・・・まずは豆乳から！とっても濃い味の豆乳です～おいしいｗｗ家で飲むパックの豆乳とは違いますね！！！ごまどうふは、普通においしかったですｗ炊き合わせは上品な味付けで、とってもおいしかったですー常温？の田楽は、しっかりした豆腐で甘くて、私好みの味でした♪天ぷらは、揚げたてで、サクサクしています！！塩味がついてるので、何もつけずにそのままいただけるのです～塩もかかっていないので、調味した衣がついてるのでしょうねｗ湯豆腐はスタッフさんがフタを空けるまで、ガマンしないといけないのですが、どうやら忘れられたみたいで、途中で吹きこぼれてきて、ビックリ・・・もう一度最初からしますので、取り替えましょうか？と言われたのですが、そのまま頂きました・・・アチチチーーー！かなり暑くなってますが、それがおいしいのですよねｗ木綿どうふで、けっこうしっかりしています◎薬味がネギしかないのが残念ですが、ハフハフとおいしく頂きました～湯豆腐の途中でようやくご飯＆香の物が到着して、完食！！！おなかいっぱいで、とてもあったまりました☆☆食後はお手洗いに行ったのですが、建物のすぐ外にあり、個室が二つしかなくて・・・すぐに入れるだろうと上着も着ずに並んでいて、先に車椅子の方が二組いらっしゃって、ちょっと体が冷めてしまいました～ですので、寒い冬は、お手洗いは上着を着て途中か、最初に済まされるほうか良さそうです！！！！お店を出たあとは、南禅寺・永観堂の夜間拝観☆とってもキレイでしたね◎そして、こちらでデザートはついてなかったので、甘いものが食べたくなり、屋台の焼き芋をほおばりましたよ～♪また伺いますーー             
ここのクッキーがおいしくて，京都にくるとついついお土産で購入してしまいます．奥には小さなスペースですがお茶が飲めるところもあるので，観光などで歩き疲れた時や新幹線の時間待ちの際には良いと思います．手前にはテイクアウト用の抹茶ラテなどが購入できるようにもなっており，・お土産だけの人・お茶を飲んでいきたい人・お茶は飲みたいけれど，座って飲む時間がない人の全てに対応しています！1000円の支払いごとに30円の割引券をくれます．名店でありながら，心遣いも素敵です．今回お土産に購入したクッキー，おいしゅうございました．             
プチ伏見バルの締めくくりは、食べログでも評価の高いこちら、藤岡酒造　酒Bar　えんさんでつ☆伏見エリアでも比較的北のエリアにお店はありまつ。丹波橋からやと、歩いて10分ちょいくらいかの。ちょっち趣のある外観をくぐって、いざお店に入ると手前はお座敷になっていて、すっかりできあがったピーポーたちで賑わってま。そのお座敷以外にもカウンター席や、お酒を囲むようにある座れるエリアが。全体的にこぎれいな感じ☆あっしらは、カウンター席に座って～女将さん？にうんちくを伺ったりしながら～（＾０＾）お酒は、こちらでしかいただけないおり酒の他にも、蒼空シリーズがずらーっと☆飲むだけやなくて、お持ち帰りもできるように（＾＿＾）んでもって、お酒のあてになりそうなアイテムも。あっしらがいただいたのは、ここでしかいただけないという純米おり酒　美山錦特別純米おり酒　短稈渡船なみなみとつがれたお酒はリーズナボーで口当たりもよく、スッキリ☆あんま違いのわからんあちきでも、おいしく楽しめますた（＾ｖ＾）んでもって、鴨肉のスモークと自家製酒粕アイスクリームも一緒に。鴨肉のスモークは、見た目同様、しっとり濃厚な仕上がりでお酒とも合う－！！自家製酒粕アイスクリームは、これぞ酒粕といわんばかりの風味がジュンジュッワァと広がりまつ（＾◇＾）ナンダカンダでプチ伏見バルをセルフで楽しませてもらいやしたー（＾０＾）             
北山でハロウィンがあると聞いて久々に北山に足を運びました。ハロウィンが予想以上に期待を下回り（笑）せっかく北山まで来たので夕飯を食べることに。急いで調べたらこちらのお店がヒットしていってみることに。土曜日の7時だったので満席かなと心配していましたが席が空いていました。全部で20席もない小さなお店。ドアを開けると左には大きな窯があり、イタリア人店主がピザを焼かれています。これは美味しいに違いないと期待してメニューを見ると、意外とピザの種類が少ない・・・・・しかもカルトも少なくてこれはどうしようかと思いましたがとりあえずシンプルにマルゲリータとサーモンのピザを頼みました。両方2000円くらいだったと思います。ピザが焼きあがるまでアテが欲しかったですがこれといって食べたいものが無かったのでアテ無しでワインを飲むことに（笑）ピザは流石こねたて、窯焼きとあって生地がふわっふわで美味しい！想像していたよりも一枚が大きかったのでおなかが減っていましたが男女2人で2枚でおなか一杯になりました。ワイン一本とビール2杯、ピザ2枚でお会計が8000円くらいでした。カルトがもっと充実していたらな～お酒ももっとおいしくなるのに！というところでこの評価です。また北山に行く機会があれば寄りたいお店です。             
2012.10 (祝)友と四条大宮でランチ♪四条大宮って、餃子の王将の本店があるからか中華やラーメンの印象が強かったんですが、こちらのピッツァがおいしいとの噂を聞きつけて、お邪魔してきました。場所は、四条大宮駅から北東にむかう斜めの道をまっすぐ行って、壬生車庫前の三叉路で左に折れると見える、イタリアの国旗が飾ってあるとこ。店内は、ガラス張りの向こうに見えるブルータイルの石釜がさわやかな印象の、きれいで活気のある感じ。おしゃれで、私が思ってた四条大宮の雰囲気じゃない(笑)テーブルが５、６卓でカウンターが４席あります。お客さんは３０代～の女性やご夫婦が多かったかな。でも、店員さんも若いので、若い方でも行きやすい雰囲気やと思います。うかがったのが祝日のランチ時だったからか、すでに予約で席がほぼ埋まっていて、「満席です」って断られているグループ続出でした。なので、行かはる方には予約をおすすめします(*^^)ランチメニューは、Aランチ(\1200)、Bランチ(\1600)、Cランチ(\2000)の３つのコースがあります。それぞれ、前菜盛り合わせとドリンクがついていて、メインで選べるものが違うみたい。ランチAはカルツォーネ、パニーニ、スープ＆フォカッチャから１つ、ランチBは本日のピッツァ、マリナーラ、マルゲリータから１つ、ランチCはラザニア、ピッツァ ハーフ＆ハーフから１つていう感じで、+300円でデザートも付けられます。スタンダードサイズだと３３cmもあるピッツァですが、小さめサイズかクラスト生地で焼いてもらうこともできます。ドリンクは、エスプレッソ、カプチーノ、アメリカーノ、紅茶、ブラッドオレンジから選べます。Aをカルツォーネ、Bを本日のピッツァでお願いして、友と分けっこすることにしました♪５分ほどで前菜が、食べ終わる頃にカルツォーネが、そして折をみてピッツァが運ばれてきました。「ランチA（カルツォーネ　ウィンナー、モッツァレラ、トマトソース）」(\1200)「ランチB(本日のピッツァ　ツナ、玉ねぎ、バジル、モッツァレラ、トマトソース)」(\1600)いただきます！前菜の盛り合わせは、カポナータを中心に、ルッコラ、プロシュート、サラミ、キノコのマリネ、オムレツなどが彩りよく盛りつけられています。葉物にかかったバルサミコのソースがおいしい！前菜でこんなにボリュームがあっておいしいなんて、ピッツァも期待しちゃう！パンパンに膨らんだカルツォーネには、具がぎっしりつまってます。もう、生地がもっちりしすぎてナイフが入りづらい(笑)強めの酸味のトマトソースに、ふんだんに入ったモッツァレラがよくあっておいしいです！ミミのところまでチーズがぎっしりで、半分くらいでけっこうお腹いっぱいになっちゃう。少しピリッという味がしたのは、唐辛子か何か入っていたのかな???少し焦げたところもまた香ばしくて、もっちりした生地と共にいただくと、もう幸せ♪♪♪本日のピッツァはトマトソースベースに、めっちゃ薄切りの玉ねぎ、ツナ、バジル、モッツァレラがたくさん。ミミはもちろん、具の乗っているところもそこそこ薄めやのにもっちりしていて、食感もおいしいです！いつも思うんですが、ピッツァってお店ではどうやったら食べやすいのかな？手掴みやと手が油まみれになるしあんまりマナーが良くなさそうやし、ナイフとフォークやともっちり生地のとこは切りづらくて、具だくさんのとこも食べるのが難儀。うーん、修行が必要みたい(*^^)♪ドリンクをカプチーノでお願いしたら、うさぎさんのアートカプチーノで運ばれてきました！他にも、くまさんやハートがあるみたい。カップとソーサーは、デザインもやけど、サイズもかわいい♪エスプレッソ飲む用くらいのサイズで、ちょっとほっと一息つけます。めっちゃボリューミーやけど、最後までおいしく頂けました。ごちそうさまでした!!             
日頃、イタリアン派の自分。フレンチは3回目ですが、前回2回とも、職場の飲み会での利用。フレンチ初のランチというわけで、コスパ等どのあたりにもっていけばいいのか？？？ということもあり、日頃のイタリアンとの比較での評価です。コースは1コースのみ。メインのみ3品から選択です。○冷たい前菜ガスパッチョのスープに天使の海老、クスクス、酸味がこの季節にぴったり。さっぱりといただけます。○暖かい前菜パリパリ感のあるトウモロコシの皮の中に、ホタテ・ズッキーニ・しいたけがはいっています。ソースはアメリケーヌソース。エビのコクがしっかりきいておいしいです。○スープカボチャとオレンジの冷製スープ。一味がふりかけてある不思議なスープ。おいおい、大丈夫なんかよ！？と思いつつ、飲むと・・・意外と違和感なし。パルマ産生ハムをパリッとやいて細かく切ったものをいれてあり、アクセントに。オレンジの酸味が効いて、こちらも爽やかな味。○メインキンメダイのポワレ魚の鮮度がよく、調理は皮はパリパリ、身はふっくら、厚みがありおいしいです。ソースは、こちらも酸味がわずかに効いています。さっぱりしつつ、ソースにしっかり旨みがありおいしい一品。次回は、ぜひ自分の好きなクリーム系ソースで食べてみたい・・・。○デザートハーブのブランマンジェ、バジルのジェラート、フルーツのスープ料理がおいしかったので、デザートも期待大！でしたが・・・ブランマンジェは、ココナッツミルクの方が自分は好きですねぇ。○食後の飲み物リンデンバウム菩提樹の葉のハーブティー。砂糖の代わりにはちみつがついてきます。焼きたてパンもおいしく、全体的には満足。ただ初めての訪問のため、料理の量がわからず、パン1つだけでとどめたら、腹7分目。ま、体にはいいし！！！（笑）料理は酸味を利かした料理中心でしたが、若干の酸味であり、味付けはどの皿も違うので、飽きずにおいしく食べれました。意外な食材との組み合わせもあり、楽しみながら食べれたのが良かった。フレンチ、有りですね。             
　私は京都の定宿としてブライトンを利用することがほとんどですが、四条界隈に　出ているときは、こちらをよく利用します。　烏丸通に面していて、大阪のようないかにもモントレという感じではなく、高級ホテル　を彷彿とさせる外観。　ただ、モントレの場合はそのホテルによってかなり部屋の広さにばらつきがあるように感じます。　もちろん部屋のタイプにもよるんですが、一番手頃な部屋同士を比較した場合です。　モントレだと大阪、神戸、赤坂、銀座、半蔵門、横浜、仙台は利用していますが、　京都を利用するときは特に狭く感じるんですよね。勘違いかもしれませんが。　　もっとも、一泊1万円前後～のホテルですから、狭くても文句はないですし、東横インさんや　アパホテルさんなどを利用するよりは高級感もあるし、おしゃれで好きなホテルですね。　さて、こちらを利用する際は、先ほども述べましたように、四条界隈に出ているときです。　それすなわち飲みに出歩いている場合ですので、朝方は少し胃が重いことが多いです。　そこで、チェックアウト後、２階の和食やフレンチはスルーして、１階のカフェスペースへ。　こちらのカフェスペースでお勧めなのがホットサンドとサンドウィッチ各種。　値が張るのでそう感じるだけかもしれませんが、ホテルのサンドウィッチってめちゃくちゃ　おいしくないですか？（笑）　私はミックスサンドのハーフサイズと何やら胃腸にいいらしいハーブティーの組み合わせが　お気に入り。本当に効いてる気がするんですよね。　それを完食し、本食いランチを求め京の街へ舞い戻る。本食いランチでまたビールを飲むのだろう。　さっきのハーブティー効果をを求めたことと矛盾する所作・挙動。自分でも嫌になりますね（笑）　　とてもリーズナブルでビジネスホテル風に使え、サンドウィッチが美味しいホテルのご紹介。　　             
２０１２年９月１日（土）昼１１時３５分頃に訪問。先客は２人、後客は５人。入口左手奥が厨房となっており、その前にカウンター席が５席、入口右手に４人用のテーブル席が３卓、並びます。テレビは入口すぐの高い所に設置されていました。年配のご夫婦で営業されていました。もうすぐ京都市民では無くなりますが、今日は朝から２度目の市場訪問。「すし市場」は相変わらずの混雑で、１１時３０分で待ち人数は２０人以上でした。水族館の近くの梅小路公園、毎月第一土曜日は「手づくり市」なるものが開催されているようで、今日はたくさんのお店が並んでいました。で、こちらのお店は、京都中央卸売市場の場外にあります。すぐ北隣には、手づくり総菜を売るお店もあります。そして、このお店の南側には、野菜を卸すお店がたくさん、並びます。このお店の外観からして、比較的新しい建物のようです。なお、西側は隣接して一般の民家や賃貸マンションがありますので、早朝から騒がないようにお願いします。メニューを見ますと、定食類が何種類がありますが、単品のおばんざいがこの日は８種類ほど、用意されて大皿で飾られていました。おばんざいだけを注文することも可能で、これをつまみに飲む事もできるそうです。「おきなわそば」とか「ソーキ丼」、「ミミガー」なんていうメニューも有り、沖縄出身の方なのかな、大将は。ゴーヤは苦手なので、「ゴーヤチャンプル定食７００円也」は間違っても注文しません（笑）壁を見ますと、「本日、手作りインド風カレーあります」の札が。後客のご夫婦、この札があることを店頭から覗きこんで確認してから入店して、「カレーライス２つ」って注文していました。さらには手書きで「モーニングセット５００円也」のメニューも有ります。手づくりサンドイッチとサラダ、珈琲がセットになっているようです。持ち帰り用の弁当もあります。「さかなフライ定食７００円也」を注文します。小鉢２品は自分で選んでと言われますので、８種類あるおばんざいの中から「たけのこ煮」と「きんぴらごぼう」を選択します。待つこと１０分ほどで料理が到着します。ご飯茶わんが小さいなと思いましたが、結構なおかずのボリュームになりましたので、満腹感はありました。さかなフライはカリカリに近いですが、揚げ過ぎでは有りません。野菜はたっぷりで、ドレッシングが「自分でかけて」と提供されました。さかなフライを食べる時には、自家製でしょうかタルタルソースをつけて食べます。総じて料理はおいしく頂けたのですが、味噌汁の味噌が薄かったのが残念です。             
知り合いに教えてもらって平日の夜に女性二人で行きました。回らないお寿司が１貫１００円のお店です。（注文すると２貫でてくるのでトータル２００円）店内は程良くガヤガヤしていて活気があり客層は若いカップルや中年の夫婦、外国人の方など様々でした。いかつい板前さんばかりで、注文するのにいちいちドキドキしましたが　笑お寿司はどれもおいしくて満足でした！確かに小ぶりなサイズで男性ならいったい何貫食べればお腹いっぱいになるのか・・？と思いましたが、私たちはそこまで空腹じゃない状態で行って満足するまで食べて一人１杯づつ飲んでトータル４千円未満でした。女性なら一人３千円あればかなり食べられると思います。ただ、紹介してくれた知り合いいわく、お寿司が安いので調子に乗って天ぷらの盛り合わせやらお刺身の盛り合わせやらも頼んでお酒も飲むとお会計の時には普通のお店と変わらない金額になるのであくまで「お寿司を楽しむお店」として他の物はあまり頼まないように、と教えてもらいました　笑なので金額を抑えたい方はサイドメニューは控えた方がいいのかも。回転していないお寿司がこのお値段で食べられるのは本当に有り難いのでまた絶対に行きます。             
（2012年8月再訪）久々におひとり様コースを食べたくなりまひて～。てか、何回か行ってたけど、満員御礼で入れなかったこと何度か。。。週末の遅い時間利用で。苦手なものやボリュームをこの日もきいてもらって～、この日のおひとり様コース☆前菜「スモークサーモンと鯖の白ワイン煮のサラダ」　前回いただいたときのがたまりまへんでしたーと　伝えたら、牡蠣の季節ではないんでということで　これまたガッツリで脂の乗った鯖が♪　早速、前菜からたっぷし満足（＾ｖ＾）　メイン「鴨肉のコンフィ」　鴨もも肉がドーンと！！　外はカリっと、中はふわっと♪　鴨の下にはきのこを中心としたたっぷり野菜とさらにあさりが　敷き詰めてあって、ええスープがでてますがなー（＾ｖ＾）　マスタードをちょちょいとつけて。デザート「ショコラのテリーヌとキャラメルアイス」　結構こってりでもいいですかということでいただいたデザート☆　ほんのりビターなキャラメルアイスと濃厚あまーいショコラテリーヌが　ナイスハーモニー♪やっぱ、おひとり様コース、最高（＾▽＾）（2011年11月初訪問）家のめっさ近所で、評判もよさげやったけど、なんかありきたりかなぁ～と思ってなかなか行く機会のなかったお店。でも、食べログ以外の巷の評判でも、マイウーマイウーと噂を聞きまひて、、、そら、いぐでしょ！！一週間後の週末に予約をとって、予約のときの電話も好印象だったので、期待が高まりつつ。。。その間に家に直帰したものの、なんも食べるもんないがなーみたいな時に家の近所でご飯を食べようかと。夢屋さんでビール片手にお好み焼きもええかなー（´ω｀）赤垣屋さんで大人気分でお酒を飲むのもええかなー（´ω｀）人見さんでカウンター焼き鳥もええかなー（´ω｀）と迷いに迷って、、、おひとり様コースがこちら、ヤナギハラさんにあるという情報を思い出しまひて。。。思い立ったが吉日！！つーことで、突撃～♪二条河原町の交差点を少し北上して、ベリーカフェさんの横にちょこんとあるレンガ作りなお店がそこでつ。お店は、奥に2人用のカウンターがある以外は、2人用のテーブル席が5つほど。早速、おひとり様コースをオーダー。おひとり様コースは、パン、前菜、メイン、デザートといった内容。嫌いなものがないか、また、がっつり食べる感じかはたまた控えめか、を奥さんがヒアリングしてくれはりまつ。しばし待って～。前菜「牡蠣のムニエルとスモークサーモンのサラダ」　前菜から、出てきた瞬間にテンションだだあがり！！　でっかくてぷっくーりとした牡蠣がええ感じにムニエルされてまつ。　アンチョビ風味に味付けされていて、これだけでも食がすすむ！！　ちなみに、この牡蠣だけで、6，7個。　んでもって、スモークサーモンはぶあつーくカットされてて、　これも、脂の乗り、塩加減ともに上々♪　たっぷりの種々のサラダも摂れるし、こりゃー、イイ！！　粗塩もグーでつ（＾▽＾）メイン「松坂産もち豚のロースト」　いやー、これも激しいなぁ～！！　どっさりジューシーなもち豚の下には、さらにもち豚が～！！　いやー、テンションあがりっぱ！！　もち豚は、やらこーて、脂もじゅわぁ～っと♪　その脂でパンがまたすすむ（＾０＾）　もち豚の下には、さやえんどう、ピーマン、おくら、さつまいも、ほうれん草、　しいたけといったお野菜たちが☆デザート「ピンクグレープフルーツとシャンパンのグラニテ　ヨーグルトソルベ添え」　最後の〆も、たっぷりボリューム♪　シャリっとしたグラニテとなめらかなヨーグルトソルベの上には、　蜂蜜が～♪　さっぱりとしたピンクグレープフルーツとの相性もよろし（＾０＾）　んで、週末に二人で再訪で～。今回は、アラカルトで～。「ジビエとフォアグラのテリーヌ」　でっかくカットされてきて主張してくるフォアグラが　きれいにテリーヌの中におさまってまつ☆　ジビエの癖といい感じにフォアグラのクリーミーさといい塩梅にあいまって～（＾～＾）　さっぱりとしたピクルスとその濃厚さが対照的でイイッ！！「サンマとジャガイモ・ベーコンの重ね焼き　冷製タプナード添え」　こらまたきれいに敷き詰められたサンマとおじゃががベーコンに包まれてまつ。　たっぷりの葉野菜が横に添えられて、　アンチョビとオリーブの風味がきいたタプナードをたっぷりつけていただきまつ（＾ｖ＾）「アンディーブ・クルミ・ロックフォールのサラダ」　こらまた、複雑な名前のサラダ（＾３＾；　アンディーブはかなり強い苦味をもったお野菜。　しっかりとした食感のアンディーブとクルミを、　ロックフォールとかいうブルーチーズのソースで和えてありまつ。　思いのほか、合う～（＾０＾）「シュークルート」　自家製のソーセージ、豚バラ、豚タンが豪快に盛り盛り～！！　ジャガイモと酸っぱいキャベツもたっぷし～♪　横には、粒マスタードが添えられていま。　トロトロの豚バラと豚タン、肉肉しい自家製ソーセージ、　たまらん食べ応え～（＾ｑ＾）「グレープフルーツとシャンパンのグラニテ　ヨーグルトソルベ添え」　この前いただいたやつのグレープフルーツバージョン♪「栗のクリームブリュレ」　こんがーり焼き色のついたクリームブリュレ☆　マロンちっくなテイストでおいしく〆～（＾▽＾）いやー、こりゃー、やっぱりたまらん満足度♪メヌーのお値段だけ見てると、どうかな？と思ったりもすることもあるやもでつが、いやいやどーして～！！この満足度は、たまりませんなぁ～（＾ｖ＾）特におひとり様コースの満足度は、半端ネェっす！！河原町からちょいと足を伸ばして、みんながっつり肉食系に変身しませうー（＾皿＾）             
５年ぶりになんとなく行ってみた。車はとなりパチンコやに止め放題。２時頃で空いてるかと思いきや、割とお客さんがいる。このお店は雰囲気からすると常連さんが多いようす。ラーメン大を注文した。まず、スープを飲むと、見た目はコッテリしているがすーっと入っていく感じ。麺がやや細めで自分好みのお味でおいしく頂きました。チャーシューも普通においしくて、全体のバランスがいい、ややアッサリラーメンこのあっさりしたﾗｰﾒﾝを５年前よりおいしく感じたのは自分の味覚が変わったからかもしれないです。年かな             
『ヌーラーニー』北野白梅町　一条通りインド料理みつばちさんからのくだりでヌーラーニーさんでランチ。インド料理店続きですが（笑）お店はその日二人で切り盛りされており忙しそうでした。13時前の訪問でしたが次々とお客さんこられてましたね。客層がまたいつも私が行くお店と違った感じで30代のカップルの方が多く、男性客が目立ちました。セットメニューも豊富で1000円以下のメニューが数種類1150円のメニューが数種類。わたしは二つカレーがついてるのにしました。カレーの辛さは中辛程度　を注文。まずスープが運ばれ。独特の香りのするスープ。初めて飲む味。スパイシーで美味しい。そしてワンプレートにカレー二つ、ナン、サフランライス、サラダ、魚の…（名前分かりません）カレーは　チキンカレー、野菜のカレー（とうがん）インドの野菜カレーって　こんなものカレーに？？っていつも驚くものが入ってますよね。この日も　冬瓜って…　野菜はあっさり、チキンカレーはコクがあり奥深さのあるカレーに堪能しました！ナンは　はじめこんなもんかな？と思ってましたが冷めると味が浮き出てきておいしかったです〜お連れがお腹いっぱいということでシシカバブをもらいました。「わたしもお腹いっぱいだからな…」と思って食べられるか不安だったけどおいしくて　ペロンと食べてしまいました☆インド料理はヘルシーでとてもいいですね！             
仕事でよく阪急を利用するんですが、駅を降りると、時間があるときは必ず行くのがサンマルクカフェコトクロス阪急河原町店♪朝少し早くでてサンマルクカフェで珈琲を飲むのが楽しみです。先日、打ち合わせで利用した時に、同僚が抹茶のケーキを食べていておいしくて感動したと言っていましたが、甘い物が苦手な僕でもおいしく食べれました。カフェラテもミルクがおいしいし笑顔のスタッフも魅力的、京都で仕事の際には又いきますね。             
今日行ってきたランチのお店、なかなかのヒットでした場所は京都の精華町。インドネシア・アジアン料理のお店です。　念のため事前にペット連れであるということを伝えた上で、予約してから行きました。　お店に到着すると既にお客さんが数組。また、予約席も目につきました。　私たちは愛犬を連れているのでもちろんテラス席の方へ。店内は土禁のため、いったん玄関で靴を脱ぎ、愛犬は抱っこして店内を通らせていただき、テラス席でスリッパに履き替えます。　店内はうーん、なんというか、エステサロンみたいな雰囲気といいましょうか。　ゆったり長居したくなるような空気が流れています。　続々とお客さんがやってきてましたが、テラス席は私たちだけの貸切状態でした陰になっているし、結構風がよく通るので涼しかったです。　ただ、住宅街にしては車がビュンビュン走ってるのは気になりました。　さて、ランチメニューは。　ナシ・ゴレンのセット。　ミー・ゴレンのセット。　他にはココナッツカレーのセットもありましたし、単品メニューもあります。ナシ・ゴレンはよく聞くけど、ミー・ゴレンというのは初めて聞きました。　”ナシ”と”ミー”の違いは、焼き飯か焼きそばの違いでした私たちはこれらを玉子で包んだ”オム・ナシ・ゴレン”と”オム・ミー・ゴレン”を注文しました。　これがまた、とってもおいしくて。　添えられていたプチトマトに包丁で手を加えているのがすごいなぁと思ったかな。　ランチと一緒にドリンクは¥１００で追加できるのもうれしいですね。　デザートもおいしそうだったので、調子にのって注文しちゃいました。　”ピサン・ゴレン”というインドネシアのデザート、「揚げバナナ」ですって。　それから、紫いものアイス私はアイスを食べたんだけど、紫いもというよりは、小豆アイスみたいな味だったでしょうか。ドリンクは”バリ・コピ”というのを注文してみました。　珈琲の粉に直接お湯を注ぎ、粉が沈むのを待って上澄みを飲む、バリ独特の飲み方の珈琲らしいです。　なんとなくちょっと粉っぽい。　知人からお土産にいただいた、ベトナムコーヒーの味に似ていたでしょうか。　粉も全部飲んでしまっているのでは？と飲みながら不安でしたが、飲み終えた後、粉が底にたまっていました。　ちゃんと上澄みだけ飲めていたみたい。　良かったオススメのお店でした。　ごちそうさま             
記念すべき100件目のプロポーズならぬ記念レビューはこちら。どの評価も絶賛の嵐だったので、ちょっとキョドリながらお伺い致しました。多来多来さんです。高校時代の友人と来店。どうしても焼肉が食べたかったので、せっかくならとコチラにお電話。運よく予約が取れました！やったぜ！！20分ほど早く到着。スキンヘッドのおじさんに「おっ！運いいわ！予約のお二人さんやんね！今ちょうど空いたところや～！！」と迎えられました。おじさん、ノリとテンションが最高だよ！「えー！ほんまに～！メッチャらっきー☆用意して待っててくれはったんでしょ～嬉しい～☆」と、キャッキャして応戦。友人に「え？知り合い？」と聞かれましたが、答えはもちろん「ううん、初見」なんだろう、なんかあの時がフラッシュバックしてしまいました。かけつけ一杯！生２つを注文！！最近は指導が入られたそうで・・・生中を頼んだ時点ですぐに「来店方法」を確認されました。もちろんタクシーで来店。だって焼肉だよ！飲まないわけには行くまいて！！飲んだら乗るな、乗るなら飲むな！これ、おとなのやくそくだお☆メニューとかはもう写真で補完してください。某Ｙながさんの漫画の台詞。「にくづきにうまいと書いて「脂」なんだぜ・・・」正にその通り。私はこの言葉が大好きだ！肉の美味さは脂と絶妙な成熟度合いだと思う私。で、ここのお肉は本当においしい。高いけど。（他に比べればぜんぜん安いですが！）食べ方も人それぞれです！自己責任で！！最初の方にオーダーした特選盛り合わせはレアではなくブルーで食べてました(^^;;（もちろん自己責任で）とける脂！流れるうまみ！！ああ、いいよねタマの贅沢だ。サイドメニューのキムチもおいしくてペロリ。韓国のりにごはんとお肉を乗せてくるっと巻いてお口にダイブ☆ああ、おいしくない訳がナイ。味の感想は書けばかくほど野暮になるので、これにて終了。最初に席に通してくれたおじさんは、カウンターでちゃきちゃき店員さんに指示を出しながら、全てのお客様にお肉の焼き方や食べ方、おいしい部位などをレクチャーしてくださいます。カウンター越しに、友人よりおじさんの方がよくしゃべってたかもｗｗｗ私と友人はこういうのメッチャ大好きなのですが、駄目な人は駄目だろうなぁ・・・でも、考え方を変えればプロから最高の食べ方を教わりながら最高のお肉を食べる贅沢を味わえる！って事になるんじゃ・・・イャス！ポジティブシンキング！！（でも、嫌ならもちろんNo thank you.で良いと思いますｗ)食べている最中に私達の座のすぐ後ろで、店員さんがいきなり走ってきた子供とぶつかってお肉を床にぶちまけると言うアクシデントがあったのですが、この時のスタッフさんの対応も良かった。男性スタッフが3人がかりで事態を即座に解決。撤収の時間もすごく早かった。周りのお客さんへの対応もすごく良かった。自分のクロックスのサンダルにお肉ぶちまけられたにもかかわらず、「仕方ないよ～」とにこにこしていたお客さん。この人ががいい人だったのも救いだったろうなぁ。あと、クロックスのサンダルだったのも救いだったろうなぁ・・・丸洗いＯＫ。あと、こんなにおいしいものを食べて喧嘩する気になれるかといわれると・・・私はなれないなぁ。お酒は結局一人で生中×2と生大×１を頼んでしまいました・・・これがなければこの金額（レシート参照）使わずに行けたんですけどね～いや、やっぱり焼肉にはビールだ！満腹満足、おじさんともにこにこ楽しい会話を最後まで楽しんで帰ってまいりました。後悔はしていない！お財布空だけど、次の日遊びに行けなくなったけど！後悔はしていない・・・こうか・・・(´；ω；｀)100件目の肉レビュー、いかがでしたでしょうか☆たまにはガッツリ！焼肉でもいきましょう！             
お久しぶりの書き込みです。こちらのお店は何度もお邪魔しているお店。聖地大久保に君臨する名店の1つである。かなりの大箱店で、大小宴会もお任せである。焼肉も出来れば鍋も頂ける、素晴らしいお店である。いつもの先輩の行きつけであり、先輩は変わっていて、週初めの月曜日が大好物である。大好物の月曜になんとこのお店はビビビールがなんと半額で楽しめてしまうのである。そりゃ飲みすぎますわな。飲みすぎます罠に引っかかり、帰りの終電で小便を我慢しすぎて京都駅まで乗り過ごす始末・・・。平日でも単品の飲み放題90分1000円という財布優しい優良店であります。焼肉のお肉も大変おいしく、鍋も豚シャブ食べ放題もあり、メニューに困らないです。従業員さんの平均年齢が非常に若く、まだ幼さが残る初々しさを感じます。土地柄　自衛隊さんの顧客も多く、店は活気に満ち溢れている。ただ、豚シャブ食べ放題は危険である。月曜の豚シャブ食べ放題は特に危険である。飲む事が大好きな我々であるが故に食べ疲れてしまい、会話が豚をどうやってやっつけるかの討論会になってしまい、ビールも飲めない位お腹がはち切れそうで死にかけます。しかも飲み放題にしてしまったら、確実に負けてしまう。店にも、そして自分自信にも・・・・。肉体労働の兵三人と貧弱な私の４人で鍋をつっつき、最初の４人前しか食べれず、悔しい思いをしましたｗｗｗ是非大久保まで足を運んで             
西院シアワセ横丁という鶏料理の居酒屋です＾＾　久々ヒットのお店です！！まず何といっても全てのメニューが美味しいです！！何よりも鶏の新鮮さにびっくり！！！【新鮮な鶏料理】あんなに柔らかくジューシーなササミの天ぷらは初めて。一緒に頼んだセセリの天ぷらもおいしくてパクパクすぐ食べてしまいました。また付け合せのしょうゆとからしが合うこと。鶏のチョレギサラダは、韓国風甘辛タレが旨くてお酒のアテにぴったり。ササミの刺身もフレッシュでやわらか～です。京赤地鶏のもも焼は、塩味で焼いて頂き、地鶏らしく弾力がありました。鶏ギョッサルは、もも・せせり・むねの新鮮鶏を鉄板で焼き、サンチュやエゴマの葉に薬味などと一緒に包み食べるのですが、肉自体が新鮮だし、野菜もフレッシュで体に良い感じでした☆【こだわりスープ】１２時間コトコト煮込んだという鶏のスープが・・・・これまた絶品。。毎日食べたいくらい深くいいダシが出ていて最高に美味しくて感動しました。ほんとに深くいいダシ出てます！とにかく深いです。臭みなんか全くなく、鶏の旨みが最高潮に引き出されてすごいです。匠の領域。ノンアルコールのカクテルなどもあり、デザートになる生チョコスイーツも美味美味。金曜の夜、５人で来店して座敷に座りましたが、店内はほぼ満席。人気店のようです！カラフルなちょうちんがたくさん吊られている店内にいると、まるで野外で宴会をしているかのような楽しい雰囲気になり、楽しかった～サラリーマンのグループやプチ合コン的なのも見かけられ、カップルはカウンターでほっこりと、お一人の方も見られ、誰でも気軽に入れて楽しめるお店だと思いました。　それぞれ気兼ねなくわいわい楽しんでいる姿が印象的なお店でした☆気さくで情熱的な店長さんの人柄なのか、お店もそんな雰囲気でした☆西院には居酒屋がたくさんありますが、ぜひ一度足を運んで間違いないお店です！！この新鮮さでこのお値段はいいと思います。タイムズがすぐ近くにあり、５０００円以上の飲食で１時間半くらいのパーキングチケットもらえるので、車でも行けますね～飲む人も飲まない人も楽しめるお店だと思います。近くに阪急やバスもあるので交通は便利。次回もまたぜひ行きたいと心底思ったお店でした～～＾＾             
何かの本に載っていたモロッコ料理屋というので、エスニック好きの私は友人と早速訪ねてみました。場所は確かにすこし賑やかな中心地からは離れているのですが、一応河原町通に面してはいるので，そんなにむずかしくはないと思います。何より（少し奥まってはいるが）キョロキョロしていると、モロッコの大きな旗が目に入ってきます。赤字に緑の星というなかなかエキゾチックなデザインで、旗を知らなくてもきっと「ピン」と来ます。（笑）私たちは３人で伺いましたが、週末のせいか結構グループ客がすでにいてにぎやかでした。シェフの奥さまという感じのいい方が、サーブしてくださいます。注文したのはクスクス、タジン鍋、マトンの串焼き、サラダ。アペリティフにちょっとスパイスの味のするなかなかおいしいクリーミーなスープが出てきます。これはモロッコでは、ラマダン（断食）中だったか明けだったかに飲むスープで、大変栄養があるということ。（少量ですがおいしくて、「もっとください！」と言いたくなりましたが、我慢。笑）さてクスクス、タジン鍋などが運ばれてきましたが、これはおいしい！どちらもスパイスの風味もなかなか上品で、野菜たっぷり！運ばれて来た時は、そのボリュームと華やかさに「わ〜」と声が上がり、お料理の良い香りにうっとり。食べてみて野菜や肉やスパイスの渾然一体とした（でも全然ひつこさがない）味に、大満足。これは京都のエスニック界で、これからもっと「来そうな」お店だな〜と思っていたら、すでに某女性向けグルメ雑誌の投票で、一位に選ばれているんですね。あー、やっぱりね・・と納得致しました。(^ ^)料理はほんとにおいしい！の一言なのですが・・・ひとつだけ。一品一品のボリュームがすごいのです。クスクスもタジンも半分近く残ってしまいました。（お持ち帰りはさせてもらえるので、持って帰って翌日のお昼にも食べました。笑　やはり作り立ての方が全然美味しかったのは言うまでもありません・・。）私たちは女性２人、男性１名(←大食らい）だったのですが、それでもこのざまですから、女性二人とかなら注文する量をよく考えたほうがいいと思います。もう一点だけ、残念だったのは、グループ客などもいて忙しかったのかと思いますが、まだ串焼きなどを食べている最中に、モロッコ風のお茶がでてきてしまったことでしょうか。苦みもなくミンドがほんのり効いていて、とてもおいしいお茶だったので、食事が終わってからゆっくり楽しめたらもっと良かったな・・と。モロッコ先住民（ベルベル）であるシェフは、手が空いている時はお客さんと色々モロッコのお話をされており、奥様も向こうの食生活の話など，気さくに色々とお話ししてくださいます。ここのお料理は「本場直輸入レシピ」なのですが、やはり現地のものよりは油控えめであっさり目に作られているそうです。どうりで脂っこさはまったく感じませんでした。ここで食事をすると、なんだかモロッコに行ってみたくなる、まるで「京都のモロッコ民間大使」さながらの空間、サービス、お料理なだな〜と思いながら、大満足で帰路につきました。また行きます♪             
住宅街にひっそりと・・・結構堂々とありますｗナビが無いとたどり着くのは困難かもしれません。食後に店主である女将さんと談笑したこともあり評価は甘いかもしれませんがお付き合いください天ざる　1300円を注文まず、抹茶が出されます蕎麦を食べる前にあまり香りが強いものを口にしたくはないのですが折角出していただいたのとあまり飲んだ事が無いものなので飲むことに、良いですねとてもおいしかったです。蕎麦：滋賀県産で九一太さは長さは普通で色見は黒い、好みではないですがつるっとしており　　　　この時期でこれだけ香りがしてれば十分おいしい方だと思います。　　　　自家製粉では無いとの事ですが製粉業者と意思疎通がとても出来てるようで　　　　必要な分だけ小口でそのつど仕入れされてるそうです。これだけの香りを保ってるという事は　　　　キチンと管理されておるのでしょう。自家製粉じゃないからダメとか言ってる人ここのお蕎麦是非食べてみてください付け汁：あっさりして上品でとても丁寧に作ってらっしゃいます。どっぷり付けて食べてくださいわさび。青ねぎ、大根おろしがついてきます。天ぷら：大きめのえび3本も付いてきましたこの時点でCP良いと安易に判断衣も薄い方で中は半生ちょい過ぎでおいしいそば湯：さらさら系徳利が出てきませんので濃度調整が出来ませんどこぞのミシュラン星獲得店とは違い芯に一本こだわりはあるけどサービス業としての認識もしっかりしておられとても好印象でした。向上心がとてもありまだまだおいしくなっていくであろうこのお店は是非リピートしたいお店ですね。             
お店を出た途端に、また来たい、と思ったレアなお店。カレーライスも評判のようでしたが、なにはともあれ珈琲ね、と思っていた割に、おなか具合がそれを許さず、ランチセットを注文。カレーライスを食べてしまったら、コーヒーの味がわからなくなるのではないかと思っていたのですが、杞憂でした。カレーライスもコーヒーも後味が良く、順にいただく分にはまったく喧嘩しません。調味料に頼らず、丁寧に仕事されているのではないかな、と推測します。ということで、今度からは安心してランチセットをオーダできます（笑）。カレーライスもおいしく、これだけでも十分納得できるのですが、こちらはやはり、コーヒーでしょう。コクがあって、かつ、後味の良いすっきりしたコーヒー。毎日のように、テキトウ、かつ、イイカゲンにコーヒーを淹れていても（そんなに時間かけられない！）、やっぱりおいしいコーヒーが好き。でも、きっと、同じ豆を使ってもこの味は出せないと思います。初めて、喫茶店に行ってコーヒーを飲むのを習慣にしても良いな、と思いました。今度はデミタスに挑戦したいです。すぐに尻をあげたがるせっかちな友人がゆっくりしたがった、頑張りすぎない雰囲気も良いです。             
京都へ旅行に行った際に伺いました。平日の朝１０時前という時間にもかかわらず、店内はお客さまでいっぱい。新聞を読みながらコーヒーを飲むひと、ひとりで外を眺めながらボーっとするひと、私たちと同じように、京都へ旅行で来たと思われるひとなど、それぞれが、それぞれの時間をたのしんでいるのがよく分かりました。コーヒーはもちろん、食事もとてもおいしく、感激でした。帰りには、かわいいトートバックを購入しました。大きさもちょうど良く、重宝してます♪             
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)2012-02-0821:21:17テーマ：居酒屋社会人になって先斗町に飲みに行き出したのは、5,6年前かな。あの頃から今まで、その間ではいちばん回数行ってるお店かもしれない。けど、久しぶりに行きました。先斗町に人は少なかったけど、このお店はいつも賑やか。20１2..2月まんざら亭　先斗町改めて見る、コースターの絵的には、観光客向きなのかな？あまりの寒さにとりあえず熱燗＆ビールで乾杯。日本酒の銘柄は醴泉。岐阜県のお酒。お米の甘みも感じられるんだけど、飲みやすくもある。　　　　　　　まずはお付きだし。こちらはテーブル料300円だったかな。一口サイズのがんもどきと花麩。京都っぽい。大好きな生たら白子ぽん酢。\1000なり。こちらは天ぷらもあり。私は天ぷらより生が好きー♪あん肝ぽん酢も食べたかったんだけどね、悩み抜いた結果白子に。この白子、白くてぷりっとしてて、クリーミーで、生臭さもあまりなく、美味しい白子だったよ。　　　　　　冷しゃぶのパリパリサラダ。\800。豚肉と正真正銘ポテトチップス。胡麻ドレッシングで。トマトがたっぷり入ってました。これ、若い子好きそう…。家でぱぱっと作れそうです。アイデアだねー。うん。　　　　　　　海老芋の唐揚げ。\600。海老芋の揚げたやつ、これはほんとに素材そのものがおいしくいただける料理だと思う。ほっくりねっとり優しい甘み。海老芋なくして京都の冬は語れない！ぐらいの美味しさ。量はちょっと少なめだったけど、(欲張りですみません)美味しかった♪このお店の名物。だいこん餅　豚角煮あんかけ。\600。これが何とも美味しくて、こちらのお店、リピートするきっかけになったんだよね。もうちょっと熱々でもいいかなって思ったけど、相変わらず大根の甘みがしっかりする、さっぱりお餅！みたいな感じで食べ応えのある一品。　　　　　　　ワインも飲んでみました。このお店でワイン飲むの初めてかな。赤白共にチリ産。グラス\700。白はシャルドネ100％。赤はカベルネソーヴィニヨン100％。どちらもすっきり飲みやすい、和のメニューにも合うのかな。　　　　　　　だいぶお腹がふくれたので、そろそろ〆に…。でも、着席した時から、このメニュー見て食べたかったんだよな…。一貫からいいとのことなので、お寿司もいっちゃいました。　　　　　　　大好きな鮃のえんがわと雲丹！えんがわ、身が厚くてちょっと驚き。見た目美しく、えんがわらしくないえんがわ…そして味はえんがわらしいけれどもとっても濃厚、美味しい！雲丹は驚かない範囲だったけど雲丹はやはり美味しい♪お寿司屋さんでもなく一貫から、好きにお寿司が食べられるって幸せ。　　　　　　　満腹だけど、健康と幸せを祈願するあまり、節分の太巻きハーフも食べてしまいました。今回は窓際のテーブル席に座ったこともあるのか、呼び鈴がないのでなかなか注文が通らなかったり…、店員さんに気付いてもらえないちょっとした悲しさみたいなものがちょっとありましたが、どれも美味しくいただきました。先斗町でちょっと…っていうときに重宝するお店だと思います。ごちそうさまでした。             
京都で１、２を争う人気の讃岐系うどん店。初めて訪れたのは約２年前だが、訪れるたびに並んでいる人が増えている。今回は開店２０分前に訪れたにもかかわらず、４０分以上待つことに。私が頼んだのは、牛肉と茄子のつけ麺。うどんはかなりのコシの強さ。しかも、麺が太いので、箸だけでちぎるのはかなり大変。そこで、麺切りバサミが渡される。私は使っていないが、利用している人は確かに多かった。つけ麺の中には牛肉がたっぷり。茄子は素揚げされているが、油っこさは全く感じさせない。スープは見た目通りにひと口目は濃厚・・・ではあるが、後に残らない味で、すっと後味が消える感じ。なお、最後にダシで割って飲むためのお湯もついてくる。これがまた飲みやすく、香ばしい香りが口の中に広がる。彼女が頼んだのが、定番メニューの「赤い麺蔵スペシャル」。山元麺蔵人気のゴボウ天が横にあり、丼には揚げ餅、卵も入っている。じわじわと来る辛さで激辛というわけではない。ゴボウ天は非常にさくさく。カレー粉がついているので、まぶして食べるもよし、麺の中に入れて食べるのもよし。全体的に量はやや多め。女性には少し多いと感じるかもしれないが、麺類なのでなんだかんだで入ってしまう。優しい味のメニューから、赤い麺蔵スペシャルのようにパワーが出るタイプのメニューまで色々ある。うどんなので、胃に負担をかけることはない。体調が悪い時でもおいしく食べられる。その上で、体調や気分に併せて様々な味を楽しめるのがこの店の最大の魅力。１時間待ちを覚悟する必要があるが、一度は食べてみるとよいだろう。             
京都一乗寺に、本好きにその名を知られた「恵文社　一乗寺店」があります。素敵な本や雑貨をひとまとめにして、大型書店というわけではないのに、一時間などあっという間にすぎてしまう、文化系女子にはたまらない空間です。私は女子ではもちろんないのですが、それでもそのおしゃれとかわいさに、ふらふらしながら妻と二人、お店を後にしたのでした。さて、食べログ本文はここから。お店を出ると、１２月の京都は、容赦なく寒いのです。もう痛むような寒さ、体がじいんとしびれるようです。本当は一乗寺のおしゃれなお店でお昼を頂こうと思っていたのですが、もうおしゃれなんて、言ってはいられない、とにかくあったかいものを口にしないと、どうかなっちゃうどこでもいいから、ラーメン屋さんに入ろう！ということで入りました「ラーメン大蔵」さん。どこでもいいから、と言いつつ、魚介系スープは苦手なので、魚介系ではないことだけを確認し、飛び込んだのですが、漫画や雑誌、スポーツ新聞が置かれている、典型的な、というか一昔前のラーメン屋さんです。あらあらと思いつつ、まあ、暖まればいいや、と考え、ラーメンと唐揚げのセットの定食（９５０円）を頼みました。雑誌を読みながら待っていると、やってきました醤油ラーメン。背脂が細かく散り、ちょっとしつこいのかな、と思ったのですが、一口スープを飲むと、しつこさは全くなく、それどころか、この背脂が香ばしくて、意外においしいのです。麺はやや縮れた細麺で、スープに良くからんで、申し分ありません。さらにこのラーメンについてくる、唐揚げ、つけあわせというよりは、もう一品料理としても十分通用する味と量で、ごはんも小盛りを頼んだのに、むしろ大盛りみたい、サービス満点です。店員の方も感じよく、おいしく、温かいお昼を頂きました。たしかにわざわざ出かけるほどではないかもしれませんが、近くにあったらうれしいお店ですよ。             
休日の夜伺いました。入店時は私たちだけでしたが、その後すぐに満席になりました。女性客が多かったのは意外でした。注文はお好み焼き＋焼きそば＋一口餃子＋焼き物（２品）。　●お好み焼き→ふっくらとした仕上がり。ソースは甘口ソースが塗ってありますがお好みで辛口ソース、マヨネーズなどを自分でかけ　　　　　　　　　　　ます。「焼き」は店の方がやっていただけます。　●焼きそば　→野菜焼きそばをたのみました。普通においしくいただきました。　●一口餃子　→ラーメン店の餃子よりおいしいかも。８個４００円も納得でした。　●一品　　　　→お好み焼き屋さんですが、割に一品が充実しています。食べ物はすべておいしかったです。この店は、飲み物も充実しています。日本酒、焼酎なども、プレミアムものもあり、お酒を飲むだけでも利用価値はあります。ただし、席の数が少なく、お客さんも多いので、食べ物を頼まず飲んでいると後ろめたいような雰囲気となってしまいます。友人と少しずつ食べながら飲むのがいいかなと思います。　             
京都やよ！二、スマート珈琲店2011-10-2209:30:07テーマ：おいしいもの敵は本能寺にあり！！！こうして写真見直すと、懐かしい。せっかくだから寄れば良かったやな。見慣れたようなお寺の風景もここが京都三条だと思うと、しゃんとした気持ちになる。京都は昭和レトロな珈琲店のメッカだそう。そのなかもで3本の指に入る人気店だそうですね。そう！京都市中京区寺町通三条の【スマート珈琲店】におじゃましましてン。はんなりと。ザ・喫茶。といった感じの風情。大好きなフレンチトーストがあって、しかもここのフレンチトーストは絶品だと聞いて。美空ひばりが愛したホットケーキや豊富なサンドイッチも気になりつつも、そこはＹＡＨＡＲＩ！！！バスの中から食べたくって気になり続けてたフレンチトーストをチョイス！来ました！フレンチトーストーーーーー♪嗚呼、幸せ。大好き。大好き、フレンチトースト。古代ローマの人も素晴らしい食べ物を考えてくれたモンだね。せっかく美味しい珈琲が飲めるお店だろうに、コーヒーを飲めない難儀な自分が残念。だから牛の乳を飲む。このド厚さ。ふわふわ感。うずもれたい。びっくりしたんだけど、砂糖一切不使用なんだってね。卵と牛乳だけでこんなにおいしくなるもんなんだろうか。。自家製シロップをかけたら、それもまたじゅんわりして、美味礼賛です。後で聞いてシマッタのが、うち1枚にはコーヒーシュガーをかけるのが通なんだって。甘すぎず、さっくりした香ばしさと、店内を漂う挽き立ての豆の匂いがさらにおいしくしてくれた感じ。朝から香りで贅沢を感じるなんて、素敵な喫茶店ですね。ダバダ〜♪旅行者はもちろん、近所からひょいと来ました風のおじいちゃんもたくさんいらっしゃって、それもまたほっこりと、朝からとても幸せな気分になったのでした。             
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！             
オオヤコーヒー飲むためにはるばる駆けつけました。外も、中もこだわりのかわいい系の作家さんの、イラストでまとめて、あとは、普通のカフェで、甘さのバランスをとっている。タマゴサンドは、タマゴがフワフワ。サラダは、ふんわりとした選りすぐりの野菜。野菜のレベルが高い。さて、肝心のオオヤコーヒーの味は？MOMI CAFEには、やはり負ける。つばめよりは、濃い分よいけど、感動の味には、届かなかった。自分で買ったオオヤコーヒー豆で、カップを温め、お湯は、ポットに移し替え、130mlで、豆は挽きたてをコーヒー計量スプーンで、山盛り1カップ、少しずつ投入で、MOMI CAFEのような風味になった。食べ物がおいしく、星4つかと思い、食べて、のんびりとこれからどこ周ろうか、ガイドブック読んでるとなにやらやけに冷えてくる。クーラーつけたのか、窓あけたのか、冷風がカーテンを舞わせるほど。バタバタしてる。京都お得意の追い出し作戦？まだ、1時間もいないよ。それに、席は、3席しか埋まってない。まだがらがら。いや、追い出し作戦じゃなくて、作った料理の換気だとしても、あそこまで、やらないでしょ。客が寒いだろうとか、まるで考えなし。12月の寒い日に、おかしいでしょ。どっちにしても、ホスピタリティゼロ。インテリアとか食べ物とかの前に、温度は、基本。バランス取れないと、カフェとして、厳しい。築地←祇園のカフェ。長居絶対させない、飲んだらでてってもらうらしく、だから行かなかったけど、築地みたいに、まだ言われたほうがましかと思った。あれ？京都特有の追い出し作戦？とか、そういうビミョーなこと、ふとよぎるの、いやですわ。カフェって、空いていれば、のんびりしてもいいもんだよね。いや、じゃないと、スタバでいいって話になる。鍵善と六花←京都でしか、こういうのにあったことない。吉田山の茂庵なんて、すごくゆっくりできるのだけどね。点数は当然低め。             
平安神宮の目の前にあるカフェ？店の前に抹茶ロールの宣伝が強く推されてます。京都＝抹茶　と思ってるので注文。　セルフサービスらしいです。店員さんに注文したら１番の札もって席でお待ちくださいとのこと。しかし、どーやら呼んだら取りに来いということだそうです。抹茶パフェに季節限定ほうじ茶ラテを注文。ほうじ茶ラテ・・・ほうじ茶の味しかしません。　１箇所生クリームあるところから飲むとラテ感満載です。　５５０円という値段設定は。。。抹茶パフェ・・・ロールケーキ的なもの入ってますが、ケーキが硬い！！　ありえないぞ。そしてそれがでかくてパフェの多くを占めはるからきつい。　　　　　　　　　抹茶は少ないし　コーヒーゼリーやらで傘を稼いでます。　おいしくない抹茶付きで　９５０円　やったかな。。。観光地ということで　諦めましょうか。             
三条通にある居酒屋です。友人とふたりで会うときにも使いますし，昔は10名前後での飲み会にも使っていました。家族で来ている方もおられますので，どんな使い方もできるお店だと思います。よくある大衆居酒屋だと思います。刺身や焼き魚がおいしく，刺身の盛り合わせやししゃものから揚げなんかを肴に飲んでます。ビールはたまにチラシを入れて割引セールなんかをやっていますので，要チェックです。焼酎や日本酒はあまり充実しているイメージでないので，軽くお酒を飲む人向けかなと思います。             
たまに無性に中華が食べたくなるときがある。しかし、ここ京都駅界隈。実は中華のお店が本当に少ない！!もちろん王将さんとかもあるけど、その他はちょっと離れた場所にあったり、高級志向なお店だったりでなかなか行くことができません。そんな時にここＱ楽さん。京都駅前徒歩３分。一歩店内に入ると、中国感でいっぱい。肝心の料理の方は、期待以上においしく、量も程よい感じで、色んなメニューに挑戦できます。最近は同僚と二人でよく使わせていただいてますが、金曜夜に瓶ビールを飲みながらの焼き餃子でクイッとやるのが、定番になりつつあります。かに玉、チャーハン、坦々面、ラーメン、から揚げ、など等中華の王道メニューが目白押しです！また嬉しいことにポイント券があり、１０００円キャッシュバック。これが飲む人なら結構すぐに貯まります。京都駅界隈の貴重な中華料理店。これからもお世話になります。             
仏壇が身近なものではなくなってしまったのはいつ頃からでしょうか。えりむし、今の所は仏壇を家に置かずにすんでおります。が、えりむし、昨夜はじめて仏壇と相席(？)をしてしまったのです…隣の席には仏様…ああ、帝釈天ならよかったのにな☆（ゲフン。あ、梵天でも可☆）さてさて、こちら坊主BAR。現役のおじゅっさん（お坊さん）が営業しておられるBARでございます。ちなみに宗派は浄土真宗（だったはず）。なので、お酒も妻帯も大丈夫☆モウマンタイ！との事。おじゅっさん曰く、いちばん戒律がユルいのだそうな。（ユルイからって言って、なあなあな訳ではないのですよ！一応^^::)この日は京の坦々麺と鉄板居酒屋 四条 竹の続きでしたので、迷えるアラサーアラフォー女3人組での突撃でした。カウンターに座って、まずはビール。私と後輩はそれぞれ箕面ペールエールと志賀高原ペールエール、飲めない先輩（をい）はシャーリーテンプルをオーダー。ペールエールは芳醇な香りと花の蜜の様な甘さで大変おいしく、またシャーリーテンプルもショットバーのそれで、しっかりとお酒の味のするカクテルでございました。（居酒屋の薄いカンジではないってことね）ちょっとの間、カウンターでお坊さんと歓談を楽しんだ後、お一人様がだだっと入店されてきたので、私たちはテーブル席に移ることになりました。残念、もっとお話したかったのにな。でだよ、通されたテーブル席のそばにはなんとお仏壇！おぶつだんの～ＨＡＭＡＹＡ～♪みたいな状態でした。しかも私はそのお仏壇の真横！「ご指名ありがとうございます！御仏です☆」って事なんだろうか…お手々のしわとしわをあわせて、なーむー･･･私のすぐ後ろで、あとからあとからお客さんがお仏壇を拝みに来る…なんかモゾモゾしてしまいます。この状況でオサレショートカクテル飲むとか思わなんだ(^^;;お会計を済ませ、領収書をいただくときに「本日の言葉」と「月の言葉」と言う説法の書いた紙をいただきました。「月の言葉」にはは、おなかがまんぷくにならずたくさんたくさん食べ過ぎて、おなかを壊す「はらぺこあおむし」のお話を例題に、「欲望に駆られ暴飲暴食するも、葉っぱを食べて美しい蝶になったあおむしの様に、本当に必要なものを見極めよ」とかかれて降りました。うわあい、誰のことかしら☆これもらったときに「うそや～んｗ紛れもなくご神託や～ん」と一人爆笑してしまいました。合掌(-人-)すごく落ち着いた、京都らしい空間演出のされたショットバーでございます。ぜひ京都観光された際にはこちらへ！！！と、オススメ文句で締めてしまうところでした。あぶないあぶないｗそう、お坊さんが経営されているショットバーなだけに、ここの売りはおいしいお酒とお坊さんの説法なんですね。で、酒飲みな私と後輩はこの雰囲気とお酒の種類（地ビールの取り揃えはかなりなものかと…）で満足できたのですが、お酒の飲めない先輩は、「アルコールに1000円払うなんて信じられない！私は話が聞きたかったのに」と、少々不満そう。そこで、なるほどな～と思ったのですよ。私や後輩の様に、バッカス症候群にかかってしまった人間(ただの呑ん兵衛)は、アルコールに対して金額許容範囲が広いかと思うのですが、まったく呑まない人間からしたら、一杯1000円のビールは確かに首を傾げてしまいますよね。しかも、トークを楽しみにしていたならば尚の事。ああ、人を選んで時間を選んで（忙しいとなかなかお話してもらえない）こないと楽しんではもらえないなぁ。だれかと飲食を共にすることは大変難しい。なんだか当たり前なんですが、すごく大事なことを思い出させてくれたお店でした。なので、☆×３！追記：コメントランで「説法より説教されたい」と言う言葉をいただきまして、ハテナ？と「説法と説教の違いについて」をグーグル様に尋ねてみた所…【説法】（せっぽう）仏教の教義を説き聞かせること。【説教】（せっきょう）宗教の教義・教典を、信者などに、口頭で説き明かすこと。【法話】（ほうわ）仏法に関する話。と、出てまいりました。なるほど、言葉によって意味が違うわけだ。ひとつ賢くなった！ありがとうございました！！こちらのお店、メニューにはございませんが上記3点＋αがたのしめますｗ             
↓まずはこちらをぽちっとお願いします　人気ブログランキングへ　http://blog.with2.net/link.php?520421久しぶりの更新です久しぶりの理由はミクシィアプリを始めちゃったからこれをやるとだらだらとパソコン前にいっぱなしブログ更新よりアプリ優先・・・1年前にも同じ状態になり思い切って全アプリを退会した過去があるワタシしょうがないので、また飽きるまでやろうと思いますではぼちぼちと伊勢の続きの京都編を更新です〜イノダコーヒ本店（INODACOFFEE）京都府京都市中京区堺町通三条下ル道祐町140075-221-05077:00〜20:00無休Ｐあり札幌にも東京にもあるけれど行ってみたかったイノダコーヒー本店猪田さんがコーヒーの卸から始めたコーヒーショップコーヒー卸は創業1940年、コーヒーショップは1947年〜町屋風の大きな店舗の中は洋風の造り１階席は天井が高く素敵なテラス席も重厚感ある優雅な雰囲気です主力商品というアラビアの真珠　５００円コロンビアのエメラルド　５００円を注文アラビアの真珠モカベースの濃いめの苦味ある味創業からの変わらないブレンドとのことコロンビアのエメラルドアメリカンで、さっぱりとした後味にやや酸味がきいています珍しいのはミルクと砂糖がはじめから入れてあること（一応「お砂糖、ミルクはお入れしましょうか？」と聞かれます）普段はブラックで飲みますがせっかくなので両方入れて飲むことにしましたうーん・・・、いい！コクのある苦味にちょっと甘味があるのがとても良く合う最後まで冷めきらずおいしく飲むことができました厚みのあるカップのおかげかないやー、さすがおいしい！年配の団体客などでちょっと騒がしい店内でしたがゆったりした席の配置と気取りすぎない感じがかえって私は好きでしたとても魅力ある本店ですあ化粧室への道のりが素敵です庭へと続く道があるのでちょっと覗いてみるとわくわくしますよ〜アラビアの真珠を買って帰りました。これでいつでもおうちでイノダ気分。やっほー！http://blog.with2.net/link.php?520421↑ブログランキングに参加してますお手数ですが、ぽちっとご協力お願いします〜             
京都の夜をいかに飲むかということで、食べログで探したのがこのお店です。評価が良かったのと、値段が手ごろだったので選んでみました。行ってみると、「ほんまにここかあ」という路地曲がったところ。あんまり京都知らないのでちょっと不安でしたが、すぐ見つかったので良かったです。人数が、多かったので３階へ上がりました。これは、ちょっと残なんかな。人数多いので仕方ないですが、３階はさみしい空間でした。店員さんも、毎回階段を上がってくるところなのでなんだか注文しずらい。しかも、料理はコースだったのですが、ものすごい勢いで運ばれてきました。序盤に、サラダが３品もあってびっくり。カルパッチョはおいしくなかった。でも、野菜たっぷりは素晴らしい。　期待の焼き鳥は、ちょっとなあ。。。期待しすぎたかなあ。でも、お酒は良かったです。　とくにビールは、ジョッキもいい冷え方でみんなでガンガンいけました。また行くかといわれると、次探そうかなあ。って感じです。             
南区の河原町九条を下がった東側にある山本珈琲直営店の店で、車で京都駅などへ人を迎えに行くときに使う店。と言うのも、京都駅の南口まで車だと５分も掛からなくて、駐車場も無料で空いていれば、珈琲も飲めるので。この系列はフランチャイズも含め、店内の雰囲気も珈琲がおいしく気に入っている店。この直営店は、年中無休で７：００～１９：００までの営業時間で、モーニングセットは３種類から選べ珈琲ｏｒ紅茶で４５０円と、かなりお得だと思います。私が、ここの系列でよく飲むものとして、アイスドコーヒーがあり、これは注文してから、サイフォンで珈琲を立てて、氷入りのグラスに注いで、出てくるものでこれが気に入っています。今回は、普通のアイスコーヒーを飲みました。             
手軽に京料理が、リーズナブルに食べられます。駅構内ということもあり、かしこまったところはないのも利用しやすいです。コース料理を食べました。鍋料理と最後のご飯ものは選択できました。京料理には、苦手な食材もあるのでうれしかったです。ただ、コース料理は、１種類しかなく、暑いのに鍋料理というのは寂しいものを感じました。もしかしたら、駅ビル内なので、あんまりゆっくりして食べるようなところではないのかもしれません。でも、出てくるものすべて凝った料理でおいしくいただきました。私は、お酒が飲めないのでいいのですが、飲む方には少しお酒の種類が少なく感じました。店員さんは、タイミングよく動いておられて好感がもてました。次は、お昼に利用したいです。コース料理の簡単な内容先付け２品刺身（この日はかつお）鍋料理１鴨２牛肉３鱧から１つ選択。ご飯４種類から選択甘味（この日はわらび餅）             
有名なイルギオットーネのトラットリアへ行ってまいりました。12時前に前を通るとCLOSEとなってましたが、何だか閉店ぽくない様なので、お店の方に聞きにいってみると12時からなんですと言われ、迷わず空いてるか聞いてみると12時から13時半までだったら大丈夫ですよといわれ、せっかくなんで行ってみることにしました。メニューは3種類。千円台・二千円台・三千円台の3種。これもせっかくなんで一番高い3800円のランチを迷わず選択、素材や味・盛り付けにこだわった感じの物に巡りあえるかな？と期待をふくらませつつ、ピノグリージョも頼んでみました。まずピノグリージョは、いつも飲むニュージーランド産のピノグリと比べても、ボディが薄く甘みも少ない。芳醇な香りも少々乏しいと言わざるをえませんでした。残念・・・料理の方は、まずカボチャの冷製スープ生ハム乗せがきました。意外と珍しい取り合わせ期待を膨らませ一口。自然なというか、あまり特徴の無いざらつきのうっすら残るスープに生ハムの塩味を合わせると。変わった取り合わせだが、生ハムの柔らかさがスープには近いのだが、あんまり旨いものではないと感じる。続いて前菜盛り合わせ。13種類ほどが色とりどり乗せられてましたので、いろんな味を楽しめそうでワクワク。食べてみると、マリネは酸味が少なく非常に薄めの味付けであり他の物も、食べてるともちろん味は違うのだが似た様な味に感じてくる。量だけは非常に多いのだが、特徴に欠ける。続いて、うにのパスタ。見た目はうにの形が残っており旨そう。食べてみると、うにの生臭さが残っている様な、もわっとした風味がちょっと違和感がある。思ったのと違った。続いて子羊。ゴロゴロとすんごいカットの肉が4切れ程＋いちじく。他のお店で食べるものより癖がある上、付け合わせの野菜の苦みと合わない感じ。またソース肉に対して少なく、いちじくと食べても物足りない味であった。なんかチグハグな味？ニュージーランドで食べると非常においしいのだが。いさきのソテーをちょっともらって食べたが、少々生臭いというか新鮮味の欠ける素材である風味が出ており、正直旨くなかった。ここまでにかなり打ちのめされてきたのですが、最後のデザートにはエスプレッソのパンナコッタ。確かにエスプレッソだが・・・総評としては、値段の割においしくない。値段からも、どんなおいしい食材での料理が出てくんだろうと思いながら一番高いコースを頼んだのだが、予想に反して満足感の得られない食事で残念でした。リピートはないと思います。             
以前からずっと行こうと思っていたけど素通りしてた珍遊さんに行ってきました。半チャンセットを頼みました。830円とCPの方は良い感じです。半チャーハンなのに結構ボリュームありましたし。いざラーメンのスープから頂くと・・・うぅ・・・お、おいしくない・・・。他のレビュアーさんも書かれてますがダシがほとんどきいてない。それになんだろう？こ市販の調味料を入れまくったみたいな味は・・・。醤油が濃いのもありますが、この調味料でごまかしたような塩分のせいでとにかくスープを飲むとしょっぱい印象しか残りませんでした。麺はたべごたえがあるのに、スープがこれでは食べる気が失せていきます。僕はラーメンは今まで店で食べて残した事がありませんが、初めてラーメンを残しました。そのぐらい美味しくないです。チャーハンはラーメンに比べたら美味しく感じますが、ラーメンと同じようなあのしょっぱさが感じられ、「うん！美味しい！」という感じはしませんでしたね。レビューを見ていると昔は良かった書いてる人が多い気がします。昔の珍遊さんのラーメンを食べてみたくなりました。でももう行かないかなと思います。残してごめんなさい。             
京都へ旅行に来ると必ずといっていいほど訪れるお店です。小さいお店なので、予約は必須。ランチの時間帯はメインを頼むと１品になりそうな立派なサラダがつきます。２名で伺うことが殆どなので、メニュー選びに悩みます。一皿一皿ボリュームがあるので、２名だと３、４皿が限度です。といっても必ず頼むメニューは決まっていて、「サーモンとマンゴー」と「豚のブルーチーズカツ」ははずせません。お酒の値付は良心的です。私は酒メインでそれに合う料理・・・と選びますが、飲まない友人もうまいと食べていたので、酒を飲まない人も十分楽しめるお店だと思います。味付けは濃い目です。ランチ時間に伺うと、酒を飲まずに食事している客が多いです。定食的メニュー（エビフライとかハンバーグとか）もあります。大き目のコップでたっぷりの水が出てくるので、水をよく飲む友人は喜んでいました。あ、パンの量が半端無く多いので、初めてのときは驚きました。このお店をおいしく楽しむには４名がベストかな。酒もボトルで、泡、白、赤飲めるでしょうし。近所にコリスのようなお店があったらいいのに。             
赤垣屋と祇園サンボアに立ち寄った後、時計を見るとまだ20時過ぎでしたので、せっかく京都に来たのだからと酔った勢いでもう一軒。前から気になっていた、トラットリヤesさんに伺うことにしました。お店は先斗町と木屋町の間の路地の2階ときいていましたので、まずはお店探しから。どちらかというと四条通よりだったはずとあたりをつけて路地をさがしていると、わりと簡単に探し当てることができました。入店すると、なかなかシックな雰囲気です。観光客よりは、地元の方が多いのではと感じました。居酒屋とバーでしっかり飲んでしまったので、お酒はそうそう入りません。ギネスのドラフトをいただきました。お店の名前からしても鶏料理がメインだと思いましたので、地鶏のグリルとせせりのネギマヨポン酢(だったかな)を注文。もちろん焼き鳥も頼めます。地鶏のグリルは、バルサミコ酢を使った味付けですが、地鶏の本来の味を邪魔することなくおいしくいただきました。それ以上においしかったのが、せせりのネギマヨポン酢です。せせり自体が大好きなのですが、それに名前のとおりネギとマヨネーズとポン酢で味付けしてあり、お酒のつまみに最高でした。鶏料理の好きな方なら、料理をいただきながら、じっくり腰をすえて飲むのもありです。前述したように、地元の方が多いようですが、深夜まで営業されているので、食事をしたけれども、もう少し飲みたいなという方や京都に何度も旅行されている方にも穴場としてお勧めできると思います。             
東京へ帰る直前に立ち寄りました。店内はとても静かで落ち着いていました。入り口には生け花と京都を思わせるディスプレイでお出迎えしてあり、ちょっと重厚です。冷抹茶とお菓子をいただきました。冷抹茶はそのまま飲むと甘くなく、お店の方がガムシロも用意していてくれていて、言うと持ってきてくれます。一緒にお菓子がついてくるので、お菓子を食べた後に抹茶をいただくと、お菓子の甘さと抹茶がとても合い、ガムシロが無いほうが抹茶の味が引き立って、おいしくいただけます。             
御池、柳馬場下がったところです。西側に看板が灯っているので、よく分かります。奥までずっと続く、路があります。町家を改装して、奥は蔵の離れがあります。入り口の扉は蔵仕様ですが、とても軽々と開きます。和食が、雰囲気の良い空間で、ゆっくり食べれそうでかつ、それほど高くもなく、リーズナブルなお店との検索でたどりついたはずだったのだが、こりゃハズレだったと言わざるを得ない。まず、空間に関して、町家の改装をして再利用することは大いに賛成としてどんなコンセプトで改装したのか、そのズレがとてもきになる。土壁に埋め込んだ石のデザイン、座布団の色、柄、照明を間接照明にしようとするガラス板を天井に吊ったもの、庭の植栽の配置と剪定、どれをとっても、こりゃ安っぽい居酒屋を出るものではなく、食べログでいえば、3.2を超えるものではない。料理に関して、丹波地鶏　OR　軍鶏とのことで、すき焼きは絶対に食べたいいうことで、地鶏のすき焼きを注文して、後は流れで、賀茂なすの田楽、ハモの落としなどなど。全般的に、料理の感想は、これもまたセンスが感じられない盛り付けに、かつ、CPの高さを感じさせるポーションの少なさ。賀茂なすの田楽なんぞ、1000円でなす1つがどーんと。確かに、ブランド茄子となった昨今、まるごと一個に火が通って上に味噌がのってこの価格となるのは妥当なのかもしれないが、全体の中の賀茂なすの田楽となっては、納得がいかない。はもはおいしかった。とうもろこし豆腐なるものも口当たりがよくなく、挑戦の品目としてはとてもおもしろいが、完成はされていない。すき焼きの割り下もとても濃いもので、好みではない。最後の〆に玉子をその残りの出しで親子丼の上にのせる玉子状にして、ごはんにかけて食べる。ごはんがおいしかったのが印象的ではあるが、タレが塩辛く塩梅が悪い。また、座敷、カウンター席共に満杯。お盆が開けた直後とはいえ大繁盛なのはよいが、料理が出てくるのが遅いこと、これはたまたまだったのか、常時なのか分からないが、常識的な感覚からして、しびれは間違いなく切れるし。後で謝るのであれば、先に言ってしまおう！いずれにせよ、雰囲気、料理、サービス共に残念であって、鶏をおいしく食べるにせよ京都にはもっといい店があると思う私にとって、このお店に残念ながら再訪する理由がどうしても見いだせなかったのです。それから、お酒少なめで一人6000円ちょっとだったが、CPを考えても、また全く満足できるものではなかった。3.63料理・味 3.79 | サービス 3.69 | 雰囲気 3.69 | CP 3.40 | 酒・ドリンク 3.67 201108おそらく、居酒屋ではなく、鶏専門のお店で、様々な調理法の鶏を楽しみながら、お酒をみんなでワイワイと飲む、という方にはジャストフィットのお店かと思います。鶏の干物、味噌漬けなんていうのもありましたので、気になる方は楽しめるかと思います。             
２０１１年１１月２回目の訪問です。ランチを一人で行きました。半めん定食　７５０円ラーメンは牛肉麺で、人により評価がかわるかん。お肉が独特な匂いです。中国の匂いです。先日行った上海でよく嗅いだニオイです。餃子はいつものようにパリパリでおいしかったですが、一つだけ少し美味しくない餃子が混じっておりました。ご飯はそこそこのお米をつかっていると思います。変なニオイがしませんでしたから。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー２０１１年８月先日、会社の同僚から教えてもらった西大路にある餃子屋さんに幻滅していたが、やっと京都で美味しい餃子を発見しました。車で行ったので飲めませんでしたが、皮も具も私好みで、これでビールが飲めたら最高点をつけそうです。チャーパン、おこげ、小龍包もおいしく、たまりません。大将は気さくな良い感じです。帰り際にとてもおいしかったと伝えました。今はキクラゲとピータンがおすすめだそうです。今度は京阪電車で行って、飲むぞ〜             
京都の京野菜をおいしく食べさせる店です。もう、１０年以上通っている店ですが、いかんせん京都なので出張の折にしか行けません。テーブルもあるにはありますが、カウンターだけと思ってください。カウンターも６人（３組？）位で一杯になりますが地元の方が多い？店ですので（お母さんの話ですと観光の方も居るそうですが）出会ったことがありません。大皿に、「おばんざい」が盛ってあり４〜６００円／品位でしょうか。お酒も京都に限らず珍しい酒があります。お母さん曰く、「酒屋さんが色々持ってくる」との事。一人でも十分に楽しめますし、静かに飲み食べしたい私にとってはここは隠れ家的店。小料理屋的に一人で飲む店ですが、気軽に入って欲しいものです。女性２人の京都観光なら、夕食はここで食べれば、絶対満足しますよ！             
今日は煌力さんへ行ってきましたー！！！場所は西洞院通り（南行一方通行）にあり、烏丸通りから入ると５０ｍ先ぐらいの右手の角にあります♪目の前にはパーキングもあります！ただこちらのパーキングちょっと狭いので停めづらいかもしれません。また乗用車２台、軽自動車１台しか停めるスペースありません。お店からもう少し南に行ったところにもパーキングあったと思うので、こちらを利用してもいいかと思います！！５月の晴れた日の日曜日、バイクで紫野まで用事で行くことになり、そーいえば最近オープンしたラーメン屋があったなーと思いだし、なんか野菜系のスープのつけ麺が味わえるみたいなこと食べログで書いてあったぞーｗこれは行ってみるしかない！！！と考え、オープン１１時３０分前の１１時１０分に到着！！！バイクをお店の前に停めて、オープンするまでちょっとお勉強しつつ待っていました♪僕以外に待っている人はなく、１１時３０分になってもオープンせず、１０分遅れでオープンとなりました！！お店の前で食券を買い、店内に入ってみると…おおー！！！！！！！かっけー！！！！！！！！！今まで行ったラーメン屋のなかで一番オシャレな店内で、お店側の店内の雰囲気にも力入れてますよ！！！てきな気持ちがすごく伝わってきました♪一言でいえば町屋カフェに近い感じです♪韓国や朝鮮などの雰囲気にも近いかもしれません！店内の印象は　「黒」　です＾＾大きさはふつうぐらいで、２０人ぐらいは入れると思います♪そしてこちらのお店で感動したことは２つあります！！！！いっこめは　「雰囲気」。これは女性も喜ぶと思いますし、なによりデートでも使えると思います！！！ふたつめは　「サービス」。本当に客の立場に立ってお店を営業しているなーと感じました！ではそのサービスについてレビューします♪サービスいいところ　その１黒烏龍茶が無料で飲める！！黒烏龍茶は多くの方が知っていると思いますが、黒烏龍茶に含まれているポリフェノールが、脂肪の吸収を抑えてくれるんですね♪ラーメンのような油っこい食べ物を食べるとどーしても脂肪を多く吸収してしまいます。僕なんか最近カフェやラーメンに行きすぎているので太ってきました！笑そんなもんでラーメン食べた後は必ず黒烏龍茶を飲むようにしています♪その烏龍茶をタダで飲めるということで、ラーメン食べると太ってしまうと気になってしまいがちな女の子にとってすごく優しい心遣いです＾＾ｗしかも黒烏龍茶って高いんです！！！！たぶん３５０ｍｌで１６０円ぐらいすると思います！！！！これは本当によいサービスです！サービスのいいところ　その２IHヒーターが各テーブルに配置されている！！！誰もが経験したことあると思いますが、つけ麺を食べ続けると最後の方はスープが冷たくなってしまうことよくあります。。いっつも残念だなーって思ってしまうのですが、こちらではIHヒーターがあるので、それを使ってスープを温めることができます！！！！しかもすぐ温かくなりますｗこれすごく便利です！！よくぞやってくれた！！！！って感じです♪客のための設備投資には感動いたしましたー＾＾ｗサービスのいいところ　その３紙エプロン使えます！！ちょくちょくスープが服につく時があって困ったりすることあるのですが、こちらでは紙エプロンがあるのでこれを利用するとそんな心配はいりません！！！！ｗガツガツいただきましょ！！！！＾＾笑サービスのいいところ　その４最後にデザートでてきます！！！！これにはしょーじきビックリです！一口サイズのデザートでしたが、これがまたおいしかったです！！！豆乳プリンみたいな感じのものに、カリッとした食感のあるものもついてたり、黒蜜もついてたりで、すごくおいしかったです！！！！このように本当にお店側のサービス精神がすごくうれしかったです！！！！これほどまでに客のためにサービスしているとこ珍しいです！！ラーメン屋は味だけで勝負みたいな風習ありますが、あれほんと何言ってんの？って思います。。来た客を楽しませる・喜ばせるという目標があるのであれば、味だけでなくサービスも極めていかないといけないと思います！そんな中、こちらのお店はサービス最高ランクです＾＾では味のレビュー書きます！！！！！！ｗ頼んだのは濃厚葱玉つけ麺（８８０円）〆フランス（１５０円）つけ麺はだいたい１０分ぐらいできました！ちょっと時間かかったなーという印象ありますｗまずはスープがきました♪スープは独特の味でした！いろんな材料が入ってる感じで、けっこードロッとしていて、ちょっと置いただけでまくはりますｗ味自体、お好みソースのような味がしました！ｗそしてのりがけっこーはいっているので、ノリの風味もしたり、トマトの味もグッとくる感じでしたね♪チャーシューは正直びみょーでした。背油が多く、身がほとんどありませんでした。。チャーシューに関してはちょっと不満ありです。またメンマもびみょーでした。。なんかやすーい感じでしたね。。スープは一般的なつけ麺からは少し離れています。麺に関しては中太麺で、ちぢれ麺。上にのっている卵と絡めていただきます。スープとの絡み具合は、ビミョーです。スープの味はけっこー濃いのですが、麺をつけて食べると薄くなって、あまりスープの味しませんでした。もうちょっと工夫が必要かな。あと麺はどちらかいうとそばに近い感じですね。そば食べている感触でした。。ｗあとボリュームがすごい！！！！ふつーに少食の人は食べれないと思います。かなり満腹になりますね。ｗ僕あまりお腹減ってない状態で行ったので必死で食べてました。。。笑次に〆フランス♪フランスパンの上にチーズがのっていて、それをスープにつけていただくとちょーーーおいしかったです！！！B級グルメって感じですね！！チーズとスープが意外にもあいました！！！！これおすすめです！！最後はデザートも来て、こちらもおいしくいただけました♪こちらのお店デート向きです！！！！もちろん一人でも来れますが、デートに使ってください♪ｗけっこー気に入ると思います！ごちそうさまでした！！ちょっと思ったのはラーメン一筋って感じよりもいろいろと工夫やサービス             
御幸町つばきで料理長をされていた野口さんが、独立されたお店へ行って来ました。ちょっと長くなりますが、御幸町つばきを知ったのは、5年ほど前でしょうか。そのころから友人たち(というより10歳以上年上の方たちなので、人生の先輩といったほうがいいですが。)と年に1度ほど京都旅行をするようになり、昼食にいいお店がないかとweb上で探して予約をしたお店でした。特別に期待していたわけではありませんでしたが、そのときは3,000円弱のコースで、前菜、向付、煮物、揚げ物、釜飯をいただきました。もちろんすべてがおいしく、そのコストパフォーマンスのよさにびっくりしてしまいました。私たちはお酒も結構飲むほうだったので、日本酒もいろいろ揃っており、アラカルトでも注文できるため、それからは京都に行く度に必ずつばきさんを訪問するようになりました。また、友人はある京都の老舗と取引があるのですが、その老舗の若旦那がやはりつばきによく行かれていたようで、そこからまた情報が入ってきたりして、ちょっと極端ですが、京都に行くことはつばきの野口さんのところに行くことでした。その野口さんが独立されたと聞き、祇園祭りの時に5人でお邪魔しました。場所は、京都に住んでいる方でもすぐにはわからないのではないかという場所ですが、決して遠いわけではありません。詳しくは聞きませんでしたが、北野天神の社家だった家を改装されたようにお聞きしました。いかにも京都の町家らしい風情を醸し出しています。中は現在のところカウンター8席と4人の個室が1部屋ですが、将来は2階も使えるようにしたいとのことでした。今回は、1万円のコースをお願いしました。写真がなくて申し訳ないです。いただいたお料理は、多少順番は前後していたかもしれませんが、「じゅんさい、海老、蛸の子の土佐酢ジュレかけ」「鯛、剣先烏賊、鱧焼霜のつくり」「すっぽんのお椀」「まぐろ刺身に大根おろしとタレをかけたもの」「稚鮎を揚げてから焼いたもの」「山芋の拍子切りにアワビのキモソースがけ」「琵琶湖の天然うなぎ白焼き」「松茸と甘鯛のお椀」「あわびとずいきの煮物」「土鍋で炊いたごはん、うに、香の物」「宮崎産マンゴー」「白玉の冷やしぜんざい」でした。どれもおいしくいただきましたが、特に天然鰻の脂ののり具合と関西風にパリッと焼いた焼き方があいまって最高でしたし、マグロにおろしをかけて和風のタレとからしをかけていだだくものも、まぐろの脂っこさがなくさっぱりといただけました。また、まだはしりにもかかわらず松茸のお椀をいただけくことができました。ごはんもそれ自体がとてもおいしく、もっとおかわりしたかったのですが満腹で残念でした。つばきさんのときと同様にコストパフォーマンスにすぐれています。お腹もいっぱいになります。今回失敗したのは、お昼に結構ボリュームのある食事をしてしまったこと。絶対にお腹をすかして行った方がいいです。お酒については、つばきさんほどの品揃えはありませんでしたが、料理に合うお酒がありました。これからお酒の種類も増えていくと思います。将来的には、アラカルトもはじめたいとのことです。ロケーションが祇園や先斗町、四条河原町近辺にない分、隠れ家の趣もあって、これから京都に来るたびに行くお店になると思います。             
会社の人と訪れました。店名どおり、まさしく「鶏料理」については圧倒的な品ぞろえです。基本の焼き鳥ですが、実に多彩な部位がそろっています。いろいろ注文してみましたが、いずれもおいしくいただけました。特に気に入ったのは「テール」ですね。鶏のしっぽかと思いますが、脂の乗り具合が実にちょうどよく、とろけるような旨味があります。写真に撮りましたが、鳥皮餃子というのははじめていただきました。いやー。普通においしいです。ほかにも鳥の皮をつかったソーセージもいただきました。こちらはふつうかと思いますが、レア度という意味では他店ではなかなか見かけません。伏見でつくられた旨い日本酒を提供してくれるところも良いです。私はひとりで行ったわけではありませんが、おひとりでもくつろいで鳥を食べてビールを飲むことができそうです。あまり遅い時間は込みそうですから、訪れる場合はお早めに！             
ずっと気になっていたバーに先日１人でよらせていただきました。店内は、ソファ席とテーブル２つとカウンターのみのこじんまりとした、落ち着いていておしゃれな雰囲気でした。恐る恐るカウンターに座らせていただいたのですが、マスターや常連さんたちが、はじめましての私を気使ってくださり色々と話しかけてくれました＾＾マスターはなかなかのイケメンなのですがガンダムオタク、そしてなぜか下着に異常に詳しいんです笑次の日仕事だったので早めに帰ろうと思っていたのに、楽しすぎて気づけば何時間も過ぎていました。名物のロキ焼きを焼かせていただき、はじめてのたこ焼きデビューとなりました。また、サンドウィッチも自家製タルタルソースがものすごくおいしく、レストランをすればいいのにと勧めたほどです。常連さんたちも、ご飯がすごいおいしいといっていたので、少しづつメニューを制覇して行きたいと思います！調子に乗って結構飲んだのですが、バーにしてはだいぶ安かったです。一人で飲む場所を探してる人に（もちろん何人かで来られる方もですが）お勧めのバーです。             
まず出てきたのは“ラードごはん”。ご飯と、その上にかけるもの。刻みネギとだし醤油の中に「こんなに？全部溶ける？」と疑うほどのラードが・・・ラードで揚げ物をすればおいしいからきっとおいしいはず、と思い全てご飯と混ぜました。やっぱり！ツヤツヤ・ツルツルになり、だし醤油がきいておかわりしたくなるおいしさでした。その後に、背油醤油のベジポタつけ麺。麺は私には硬く、あまり汁に絡まないので、麺をかみながらスープを飲む方法で食べ終えました。スープは２層になっているとは知らず、上のカボチャ味の濃厚スープだけで食べていて、んん？？と思いましたが、下にとんこつスープがあることを知り、混ぜてからはおいしく頂けました。下に沈んでいるチャーシューは、肉厚だけどやわらかく味はしっかりしみていて、それだけ頼みたくなるおいしさ。ラードごはんとチャーシューがおすすめ。不思議な食べ物と出会えました。             
女友達５人で、ランチ＆お茶。最初友人からこの場所を指定されたとき、京の茶寮 福寿園京都本店と勘違いしており、河原町に向かってしまいましたが全然別物なのですね、、ここは、場所も広々としていて、光がたくさん射し込む設計や、インテリアも素敵です。５人で、休日の一番混む時間帯ながら、案外待たずに１０分くらいで入れました。奥のラグジュアリーなソファー席に案内してもらえ、混んでいる中申し訳なかったのですが、かなりくつろぎ、おしゃべりに花を咲かせてしまいました。場所や、雰囲気、話題性は、いかにも女子が喜びそうな、女子会にはもってこいな感じ。しかし正直料理は、フツーです。カフェめし、というのでしょうか、無難においしく、お洒落で、ちょっと頑張れば家でも作れそーな感じ、、（外食しておきながら「これは家で作れそう、、」とすぐ考えてしまうあたり、とても貧乏性です、、）しかしお茶に関してはやはりこだわっているようで、お茶の種類も豊富で、入れ方のコツを図付きで解説してくれているのはとてもよいです。時間を計ったり、空いた茶碗で一度冷ましたり、こんなふうにお茶を飲むのは初めてなので、話題性もあり、大変盛り上がりました。じっくり煎茶を味わうこともめったにないので、お茶の美味しさを再確認できました。一人がお薄を頼み、茶道をやっている身としては大変気になったので少し味見をさせてもらうと、少し温度が低かったのですがやはり味は格別！という感じでした。６月なのであじさいの上生菓子が付くのも嬉しいですね。タルトがとっても美味しかったので、店員さんに詳細を聞いてみると、すぐ近くの有名店ミディ・アプレミディのものとのこと。みんなえらく気になって、京都滞在中２回も行ってしまいました。とてもくつろいでいい時間を過ごせたのですが、東京在住の私としては、わざわざ京都にきてまで入りたいカフェではないかな？東京にも同じ様なカフェはたくさんあるような？もっともっと京都ならでは、京都のここでしか味わえない！というカフェの方が好きです。もし京都に住んでいたら、友達を誘ってよく訪れる便利なお店になるのでしょうが、、、             
いってしまいました〜前からいきたかったリド飲食街のじじばばさん。開店すぐなら大丈夫だろうなと狙いをつけて。お通しのポテトサラダもチーズがはいっていておいしかったのです。さらにアボカドラー油かけはとってもおいしくて、お酒がすすんでしまいますハイボールはVSOPのハイボールでした。お酒はどちらかというとワインが充実してる感じでした。気になるものもあったけど、両側が女子二人組に挟まれて、なんかもう居心地わるい〜☆ヾ(≧▽≦)oこういうお店ならお隣の人と知り合いになれるというのがいいなあ。女子二人組だとどうも自分達以外関わりませんて壁をつくられてるような気がしてやりにくくてなのでまた次回お邪魔したいと思いますというか気になるメニューがおおすぎです。お酒もそうだけどアテの方も豊富なのですこういうお店にふらりとひとりでいってちょっといただいて、さっと帰るのがいいなあ〜また京都に遊びにいった帰りに夕飯がてらお邪魔したいなあと思います。昔ながらのナポリタンについては、ナポマニアとしてはちょっと残念でした。昔ながらの、というなら、喫茶店で出されていたタイプにしてほしいのです。一度ゆでてぶにょぶにょの麺を炒めるというやつ。こちらのはアルデンテででてきたので、ナポリタンとしてではないメニューとしておいしかったです。どうせなら別のパスタメニューで頼めばよかったかな～【2011.06.18】再訪～今日は友達連れてきました～酒が強い子なので、利き酒セットを飲ませてみたかったのです。そんなわけでお通しと利き酒セット。2種類あるので1種類ずつ頼みました。で、ここで注意！利き酒セットは3ｾｯﾄ分しかグラスの用意がないそうで、3ｾｯﾄ分既に注文が入っていたらどれかがあくまで待たないといけませんよ！気になるようだったら早めに頼みましょう！というのも、先にお一人飲まれていて、あたしたちが頼んだのをみて、お隣の女の子が「あたしも呑んで見たい」と頼んだのにだめだったんです～。申し訳ない～。とはいえ急いで飲むのも結構あるのでそうもいかずで悪いことしました。ちょいちょいと頼んで締めはおろしそば～。さっぱりする～。おろしそばお気に入り。             
京はやしやさんでは、お抹茶を使ったメニューが沢山があり、抹茶好きにはたまりません！抹茶を使ったパフェ、わらび餅、あんまん！それに、おそばやぜんざい、チーズケーキに至るまで沢山の抹茶を使ったメニューがいっぱい！お店はビルの６階ということで、京はやしやを知っている人しか上がってこないでしょう。しかし既に有名なお店なので、どんどん人が入っていきます。今回は抹茶あんみつと抹茶パフェを注文。抹茶あんみつは、抹茶のかんてんやわらび餅、アイスそれにあんこや白玉も入ってめちゃおいしそう！！たっぷり入っていたあんこを、全ての抹茶デザートと一緒に食べました！！おいしい～！！！！！！！！！！抹茶の味が濃くっておいしい！ぺろっと食べておかわりが欲しい！抹茶パフェも抹茶ゼリーが入っていて本当においしくて大満足！私はこちらの抹茶ミルクというドリンクが大好きです！抹茶の味もしっかりでてますし、なんだろう・・後味の香りがすごく良くって！テイクアウト商品としてお店に売っているので、いつも買って帰ります！抹茶の粉末を牛乳で割るというものですが、はやしやの抹茶ミルクを飲むと他のとは違うな～と実感してしまいます。抹茶好きにはとても幸せな時間を過ごすことができました。近くには鴨川が流れているので、食後は川沿いをぶらぶらお散歩なんてのもいいですね！             
駅から近くとても飲むには便利でした飲み放題１２０分４２００円のコース品数はたくさんあり満足しました付き出しの茶碗蒸しは冷たかったお肉は味が薄味天ぷらの野菜はかりっとおいしくレンコンの煮物は変わってて美味しかったサラダも美味しかった雑炊は何味か判らなかった量は全体に少なめ少し物足りない感じでしたスタッフの女の子はかわいくて愛想もあり良かったのですが座布団はかなりボロボロで穴があいてたお部屋もなんとなく古ぼけていましたテーブルの敷物もなんか・・・酔うまでにそこが気になりました同僚とわいわい、同僚とこそこそ、どちらもいい感じです             
スチーム洋食と鉄鍋をつかったご飯が目新しいお店☆栄養分の流出を抑え、鉄分の補給もOKな料理だそうな。場所は、三条東洞院を少し東に入ったとこを地下に降りていったとこ。結構目立つ看板が色々と出てるやも？いざ、下へ降りていって～。カウンターとテーブル席で結構キャパのありそうなお店では、店長が笑顔で迎えてくれま（＾０＾）夜はアラカルトメニュー以外にも、1280円でお得なセットメニューがあるのでそちらを。1280円でいただけるセットメニューは、「レディースディナーセット」と「夜のごはんセット」が。前者はお酒がセットになっていて、レディースと銘打っているけど、じぇんとるめーんでもオーダー可能だそうな。今回は、お酒は特に飲む予定はなかったので、「夜のごはんセット」で。・蒸し野菜サラダ・野菜スープ・豚バラ肉と白菜のせいろ蒸し・ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん・アイスとケーキ（抹茶）メインは日替わりで「スモークサーモンとブロッコリーのレモン蒸しごはん」「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」「トマトチーズハンバーグ」からチョイスする形。あっしは、「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」を。アイスは抹茶、イチゴ、バニラからチョイス。あっしは、抹茶を。蒸し野菜サラダは、ちょいとあまりにもシンプルすぎて、ちと味気ない感じもするけど、シンプルにおいしくいただきま。スープはおいもさんがちちゃくカットされたものがIN。こっからは、鉄鍋料理が～。まずは、ゴマダレでいただく「豚バラ肉と白菜の蒸し物」余計な脂がおとされていて、あっさりいただきまつ。白菜以外にも、水菜、玉ねぎ、もやしも。メインの「ベーコンとコーンのチーズクリームソース　だし巻き蒸しごはん」だし巻き蒸しごはんはこちらの名物でもあるそうな。とろっとろのだし巻き（オムレツ）がのっていて、胡椒の利いたスパイシーなライスとたっぷりなチーズクリームソースとの相性もええどすな（＾ｖ＾）デザートは、抹茶アイスとガトーショコラ、生クリーム、サツマイモを揚げたものがセットになっていて、こらまたなかなかのボリューム☆1280円（税別）で、特に夜ごはんとしてこんだけいただけるとありがたや～（＾０＾）ちなみに、ソフトドリンクは+100円で、お酒は+200円で付け加えることもできま。料理は、ポン、ポン、とタイミングよく出してもらえるのでささっとご飯をすませたいときやら、お一人様でも使いやすそうな♪鉄鍋料理の選択肢も多そうなので、またトライしてみたいっすねー（＾＿＾）             
京都では古株のほうでしょうか？コンビニでラーメンとかも出ていますね。近所に2店舗あるけど今日はこっち。カウンター8席くらいと奥にテーブル2個くらい。たまたま空いていたからすっと食べられたけど満席になると、『中でお待ちください』のアナウンス。食べている方からするとプレッシャー・・・まぁラーメン屋さんは長居するものじゃないのは承知なのですが、なんかそれ以上に焦ってしまい最後はあんまり味わえず。。。味なんですが、見た目は背脂が浮いていますが、飲むと醤油味、あっさり系ですね。麺は細い目ででもコシがちゃんとありましたし、スープは最後までアツアツでおいしくいただきました。チャーシューも大きいのが2枚入っていて満足。ネギもたっぷりでうれしいですね。卓上に酢・胡椒・トウガラシなどがあり味の変化も付けられます。             
平日のランチで、利用させて頂きました。前に、観光客の団体さんがおられたせいか？人がたくさんでした。ほとんどが、観光客さんかな？入り口で待つのですが、その待ち方がわからない。ファミレス同様の待ちの名前書き込みがない。京都・大阪のお店では、老舗でたまにお目にかかるが、あまりにも客に厳しすぎる確かに、待ちのシートは ・待つ事自体 お店が、容認したことになる。     狭い歩道まで、人が沢山だと 確かに ね ・風情がない！     これは、わかる ここに求めるもので無いような気もする。でもなぁ？ここ節操が あれへんせっかくの古い民家の雰囲気出しているのにお店の前で、無造作に人を待たすし。。しかも？中途半端に 芸能人のサイン色紙なんかを置いている。これは、いただけませんなぁ。。確かにコンセプトとしては、京の町にもあっているしお茶漬けっていうのもいい。。響きただ、皆さんが絶賛されるようなところまでは　・だし巻き　　　これは確かに絶賛です。　　　めちゃ旨です。　ペロリでした。　・季節の一品　　　これも、おだしが上品な味で　　　私の口には、あってました。そうそう、今回の内容　　　　・たけのこ と 鯛 の煮物です。　　　葺きもあり、アクセントあっておいしくいただけました。　・お漬物　　　これが、私皆さんと違うかな？　　　断然、家で食べるほうがおいしい。。だってせっかく外でいただいているんやから　　　それなりの、輝きがあってもいいように思えるし？　　　どうかな？　京都駅とか、デパート（東京でもOK）の京漬物なんかと　　　ほぼおんなじ内容のようにも感じた。　・ご飯　　　確かにおいしいが、少し水分がおおかったかな？　　　たまたまかもしれないので、これは参考にならないかもね？？　・お茶　　　これが一番気に入らない　　　お茶漬けのお茶と、飲むお茶は絶対違うべきだと思う　　　アクセントが同じでは、せっかく外に食べにきている意味が無い　　　これだと、家で永谷園やっているのとほぼおんなじやで　　　（って、、、えらそうですみません。。）ただ、全体に辛口となりましたが　あり！のお店です。　雰囲気・京の町・丸田町ってか、御所の前　ってこと　全体で考えると　ただ、入り口には　　せめて並び方などは、注意書きしてほしいですよね。あと、接客は本気の接客で　これぞ、サービスの基本　見習うとところありました。　う〜〜娘のような若い子なのに　先生になってしまってた。。。　接客サービスだけは、星★×５個でも足りないぐらいかも？             
二人で訪問しました。連れが支払してくれたので、金額はわかりません。いろいろと豊富な魚料理のメニュー。あー迷います。とりあえず刺身盛り合わせ。みなさんが書かれているとおり、厚い切り身でおいしいです。私の定番、出し巻きもチョイス。お、なかなかふわふわ卵でおいしいねー。調子に乗って、キンキ塩焼き。脂がのっておいしかったです！その他数点頼みましたが、外れありませんでした。ざっくばらんな雰囲気で、おいしい魚を食べながら焼酎（日本酒）を飲むのにいいお店ですね。おっちゃんが好きそうなお店やなー、と思いきや、意外とカップル多かったです（年齢層も幅広く）。最近、私の中の評価がずば抜けて高いお店2店を知らなければ、間違いなく☆4でした。おいしくいただけました。ごちそうさまでした。余談ちょっと食べるのがおそかったので、おかみさんに「おいしいうちに食べてね～」と注意されちゃいました。ごめんなさい。カード使用不可なのが残念。。。             
ゴールデンウィークの京都は人でいっぱい。特に京都駅かいわいや河原町付近はゆっくり落ち着いてコーヒーを飲むこともままならないが、たまたまヨドバシに来て入りました。ゴールデンウィークでしたがあまり客がいなかったため、ゆっくり過ごしました。とはいえ、もともとゆったりとした雰囲気なので、満席でも圧迫感はないでしょう。ゆっくりお話ししたいときやケーキを堪能したいときにはベストです。なお、それほど混雑することはないとのこと。穴場だと思います。ケーキは高めですが、贅沢な空間を考えればコストパフォーマンスは良いかと思います。イチゴとマンゴのタルトを注文しました（たぶん850円）。店員に聞いたところ、この商品に使われているマンゴは輸入物ということ。別の商品で宮崎産をアピールしていたのですが、国内産を明示するのであれば、輸入物も堂々と記した方がいい。そもそもマンゴは熱帯の果実で、宮崎産はグリーンハウスを用い化石燃料を大量に使った芸術品。タルトは大変おいしくいただきました。店員も素晴らしかったです。ベリーカフェのHPは以下。商品についての情報開示は残念ながらあまりない。http://www.cafe-commeca.co.jp/index.html以下は会社概要で、ポリシーを記していますが、http://www.cafe-commeca.co.jp/company/index.html踏み込んだ説明があるといいなと。これは建設的コメントです。また来ます。             
久しぶりに京都市内にでてきたので京都大丸店で買い物をし、ついでにフォートナム・メイソンで食事を…ということになりました。メニューを見ると、意外なことにレッドカレーやグリーンカレーなどのセットが。両隣の方も召し上がっていたのでちょっと気になりましたがやっぱりここならアフタヌーンティーセットを頼みたい！！と、初志貫徹で注文しました。セットは一人２５００（税別）でサンドイッチ、スコーン、ケーキ（2種）、飲み物がついています。紅茶は母がダージリン、私がアップルティーを注文しました。で、まず紅茶を飲むと…。あれっ？正直おいしくない。ポットをのぞくとちゃんとサイコロ状のリンゴが入っているのですが、しぶくてフレーバーティーの良さがでてないような…。一応ダージリンも飲ませてもらいましたが、これまたあんまり…。もちろん、好みもあるから、単に私にあわないだけかもしれんけど…しかし一応、紅茶で有名なお店なんだから渋すぎる紅茶をだしちゃうのはちょっとまずいのでは…？という感じ。（自宅で飲んでる時はそんなん感じないし。）サンドイッチなどを頂くけど…う～ん？パンがちょっとパサついていて、ケーキもちょっと甘すぎる…。美味しかったのはスコーン！レーズン味、紅茶味、チョコチップ入り、そしてプレーン味の４つのうち、私は紅茶味とチョコチップ味を頂いたんだけど、ほの温かいスコーンにクロテッドクリームとジャムがあっていて美味しかった。結論からいうと…スコーンや紅茶缶は買いに行っても…アフタヌーンティーセットはもういいかな～という感じでした。             
お昼ごはんを食べるべく、三条通をふらふら歩いていて、12時30分ごろにお店の前の看板を発見。値段はやや安めでいろいろ専門的な言葉が並んでいて、カレー食べたい気分だったので、ミンチカツカレーの近江牛スジ煮込みカレーのターメリックライスの大盛りをたのみました。て、書くとすごい本格的ではないですか。で、730円税込み椅子もテーブルも、みんなが頭打つていうかかぶってしまう勢いの照明もすごいちゃんとしているのですよ。大阪のなんとか上等カレーみたいなカウンターで食券買って、せませまのところでなくて、ちゃんとしています。普通にお昼はカフェ夜はカウンターでお酒を飲むみたいでした。男の人と女の人の2人でされてましたよ。こみもせず、すきもせず、普通に早くなく、遅くなくできて普通においしくて　　大変満足でした。フクシンヅケ、ラッキョはすでにテーブルにセットしてあったので、カレーが今は押しのようですよ。大阪は異状にカレーのお店が増えているのに京都はラーメン屋ばっかなので貴重か！             
豚骨ラーメンが食べたいということで新しく開拓しようと思い、来店しました。店の敷地内に駐車場があり、8台？かそれぐらいとめれます。お店の中はおしゃれなかんじできれいなイメージでした。こちらでは半チャーハンとラーメンのセット（チャーハンセット850円）を注文しました。ラーメンは醤油やとろうまなど選べて、チャーシューも豚バラか肩ロースか選ばせてくれます。私はとろうまの豚バラをチョイス！そしてラーメンがやってきました。【とろうま（豚骨ラーメン）・チャーシュー：豚バラ】一口スープを飲むとガッツリ豚骨というよりもタレの味が最初にきました。その後豚骨の甘めの味がしてきます。そして最後にはこしょうなどのピリッとした味でひきしまります。ここの甘さ、天天有のココン烏丸店に似ているような気がします。麺は細麺のストレート。博多ラーメンなどでよく使われているようなものでした。なかなかこの麺はおいしかった。スープと絡まるというよりもスープのおかげで麺の味が引き立たされている感じでした。チャーシューの豚バラは脂分は多いものの、タレの味がしっかりして、やわらかく食べ応えがありました。きくらげなども入ってましたが、まぁまぁそれらはいたって普通ってとこでしょうか。【チャーハン】こちらのチャーハンは脂っこくもなく、ちょうどいいかんじのパラパラ加減でした。味のほうは胡椒などの味付けよりも醤油ベースの特製ダレを絡ませた味がします。絶妙な味の濃さ加減でおいしくいただきました。接客面ではホールの人がちゃんといて、しっかり見てくれているので、一人できても注文しやすい環境だと思います。ラーメンのイメージとしては甘いスープでまろやかなラーメンでした。なので、甘い感じが苦手な人にはあまりお勧めできないかも。ラーメンは好みだしね。そいではご馳走様でしたー             
初めてここでラーメンを食べてから、ここのとりこになりました♪ラーメンの概念を覆す素晴らしい発想力！自分の中では文句無くナンバー１です。今では、月１の限定を食べに楽しみでしょうがないです。2011.02.26二条店で最後の訪問ある休日の土曜日・・・こぶ志に行かせてくれ！！(｀・ω・´)子供が風邪を引いているのに？☆却下！(# ﾟ□)┌@≡@≡@)Д)ﾉﾉ☆あーれー・・・・・・うっとおしいから逝って良し！ヤホーい！！ε=ε=(o ･ω･)oというやり取りを経て、やってきました。【京都　こぶ志】最近は会社終わりでは限定が間に合わなくなってきたので休みのシャッターに突入だ！１０分ほど遅れました(((( ；ﾟДﾟ))))ｶﾞｰﾝでも２クール目で、前には４人。ギリギリ大丈夫でした。２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」最近つけ麺を食べていなかったので嬉しい。かき混ぜないでということなので、そのままいただきます。うまー！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪「こぶとん」というくらいなので、豚骨と昆布、後は鶏と煮干みたいですがすごい濃厚なお味♪豚と鶏のベーススープはかなり濃厚ではあるものの、煮干と昆布が良い具合で押えてくれている。その中でも昆布の味わいがひときわ目立つ。この後を引く味・・・何かに似ているな？なんだろうか？・・・昆布・コンブ・こんぶ・・・のく○こん？？？し、しまった～！(((( ；ﾟДﾟ))))がーん！！あああ、こんなに美味しいのに、俺の脳内には「こんぶのく○こん」がぱいるだーおんしているではないか！もう、どのように食べても、後味＝「く○こん」だ！（ノД｀）・。（く○こんは悪くないです、むしろ好きですよ)まぁ、そんだけコンブ風味が強かったということで・・・多少個性的ではあったものの、やはりこの店が美味しいことには変わりないです。〆のラーメンもうまい！来月は新店舗に期待ですね♪---------------------------2011.01.12再訪お久しぶりでございますm(__)m年末年始かな～りバタバタしまして、終わってからもしばらく呆けていたらこんなにも間が開いてしまいました。では、今年１発目のレビューは・・・【京都　こぶ志】もちろん限定狙いで！(^^)「限定ありますか？」「終わりました」(ﾟ▽ﾟ＊)　バイトのお姉さん(ノД`)・゜・。はうっ！思い起こされる去年の暮れ・・・１２月限定の「ブイホッター」が目の前で売り切れ・・・あうっ！しかし、その時はそんなこともあろうかと未食にしていた醤油ラーメンを注文しっかりとした魚介と分厚い醤油ながらやさしいスープとフェットチーネのような食感の麺がすごく面白くも美味しくて、結果的には大満足で帰ったのですが去年の月の限定は１２月だけ食べ逃すという結果になりました。と、そこへ店主様が「ちょっと待ってくれれば１食分あるけど？」ヾ(･＿･ ) (;ﾟ〇ﾟ)ﾉ「待ちます！」(即答！)良かった～！しかし、平日とはいえ大阪からなのでどんなに急いでも７時ぐらいにはなってしまうのだが、平日遠征で食べるのはちょっと無理かな～？と思っている間に来ました。【２豚カレーつけ麺】麺はあつもりです。混ぜないで食べ手下さいとのことですが、(ノД`)・゜・。うまっ！！！以前の「つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー」と比べるとスパイシーが控えめな、なんともやさしいカレー。ガツンと来るタイプではなく、じんわりと旨みが広がる。あんまりカレーカレーしていなく、ベースは鶏かな？ものすごいコクうまなスープになっている。麺もあつもりなので香りがハンパなし！そして最後に〆のご飯なのだが、これがつけ麺をも凌駕してしまう旨さ。カレーというか、カレー風味の極上シチューのような感じ。はい、今月も美味しかったです♪2010.11.23再訪12月になってしまいましたが、先月のレポですm(__)m先月は仕事が忙しく、ひょっとして限定を食べのがすのでは？と思っていたが、そこはそれなんとか合間を見つけて、京都へダッシュ！今月の限定は丹波黒地鶏の濃厚白湯ということで奇数日は塩、偶数日は醤油となっていました。某ブログにて醤油の方がお薦めとあったのですが日にちの関係上奇数日に突入～！限定の大盛チヤーシュー追加で注文。きました。まずスープを、ずずずっっとうまっ☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪トロリとしたスープで結構な濃厚さなのだが意外とそれを感じさせない。ただ、ちょっと、これは・・・この味は予想していた事だが「天下一品」に似ている。もちろん、天一のようなジャンクではなくもっと洗練されたスープなのだがどうしても重なる。私みたいな天一好きには、少し物足りなかったかな。逆に天一がダメな人でもこれはいけるかもしれない。しかし、これだけの濃度のラーメンでスープを全部飲んだにもかかわらず喉が渇かないのは(うそです少し渇きました)いかに非凡であるかは言うまでもないですが♪醤油も食べたかったな！-------------2010.10.13再訪今日もまた仕事終わりと同時に退社！行き先はここ【京都　こぶ志】外待ちはなし、しかし中は満員。少し並んでいると、良いにおいが！ん？(￣◇￣*) 永○園！永○園のお吸い物の香りがする！(またも問題発言か？)水が出てきたのと同時に注文。少し待ってきました。１０月限定「ツケドロ十七号秋の贅沢」上に浮いているのは直前に油で炒めていたもの。すげぇ、マツタケだ～！箸に汁をつけて舐めてみると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。 いつものドロシリーズに芳醇な香りがプラスされハンパない旨みがあふれてくる。そもそも、牛筋をミキサーにかけるかね？麺につけるとつけ汁が、からむからむ^^うまい、しみじみうまい。そして菊菜を食べると、これまた野菜の鮮烈な香りとつけ汁がマッチしてうまい。きゅうりとかにんじんの野菜スティックにつけて食べたいくらいだ。これ、最後にご飯投入したらうまいだろうな～、なんて思いましたが、さすがにお腹がいっぱいで替えラーメンを注文。これがいつもながらやさしい味わいで締めには最適！五臓六腑にしみわたるってこういうことなんだろうな♪今月も大満足でした。-------2010.09.15再訪本日はノー残業デー♪定時に逃げるように退社(^_^;)京都駅に着くなり大雨が！良し(軽くガッツポーズ)なぜかと言うと最近行列が出来るもんな～。そこで思い出される格言「行列店は雨の日を狙え！」そんなこんなで、狙い通りすんなり入れましたはここ【こぶ志】注文は今月の限定「残暑に白ジャリ」こぶ志さんでジャリということはアサリがベース？それと、ポロネギ・手もみ麺らしい。手もみ麺というと今年２月の限定「塩･出汁系 もみもみ金メる」を思い出す。食感が楽しかったあの麺ですね♪きてまずビジュアルに驚く！後光？Σ(ﾟДﾟ；)葛切りが後光に見える！あれ？有名ブロガー様の写真とは違うな・・・まさかこれが葛切りマシマシか～！！(^_^;)トッピング別料金じゃなかったのね？真っ白いスープをまず一口。うまっ(ノД`)・゜・。極上の冷製ポタージュ。ここ最近の冷たい限定の中でも上位に入るうまさ。麺が手もみ麺という事でしたが、冷たいと結構印象が違うね。クニュクニュとした食感は温かいスープの方が上かな？とはいっても、スープと絡みまくってもなお存在感のある麺ってすごいね。上にかかっている赤いソースは梅ドレッシング。程よい酸味がうれしくなってしまう。一気に食べてしまいました。食べ終わった皿を見つめながら・・・もう１杯食べたいななどと考えてしまうほど大満足な１杯でした。---------2010.08.18再訪先日８月の限定を食べに行ってきました。１９時過ぎに着くと、なんと４人待ち！！(-_-;)お店のお姉さんが注文を順番に聞いてくれましたが前からなんと全員が限定やばい、昼夜各１０食ずつなのに・・・順番がまわってきて限定はまだ残っているとのこと、良かった。８月限定　【冷製 牛るナース】右の黒いタレ(油？)のは何かわからず・・・左の赤いタレ(油？)のはトマトかな？酸味がある。混ぜてとのことなので、ぐちゃぐちゃにすると先月の限定「冷やか リコール ドロ弐号」に似ているな。（ノД｀）・。゜うまっ！冷たい麺にあっさりと野菜を感じられる、だけどもコクのあるタレがうまい！牛がベースでしょうが、冷たいのに油分が感じられないどころかあっさりコクうまを表現するのはすごい事だと思う。〆のそぼろご飯がまたうまい・・・ですがこれは好き嫌いがわかれるかな？ご飯にすると、酸味がすごく強調される(^_^;)ですが自分的には大満足の一品でした。-------2010.07.28再訪今月２回目の限定を食べにやってきました。関西ウォーカーコラボ 双鯛緑氷玉一口スープを飲むと、酸味が襲ってきた・・・梅かな？スープは弱いジェル状。双鯛とあるように、以前食べた濃厚魚介をイメージしていると冷たいからでしょうが、双鯛塩ラーメンの時ほど圧倒的な魚介風味なイメージは受けない。むしろさっぱりしてます。上に乗っているきれいな緑のシャーベットは鮎らしいですが言われても分からず(^_^;)あ～、しみじみ美味いわ。夏には良い感じの１杯でした。-----2010.07.13再訪今日はどうしてもここへ行っとかねばならない。ちょうど良い事に雨だ！限定よ残っててくれ！と願いつつ行った先はもちろんここ【ラーメンこぶ志】限定はまだあるとのこと、よかったその後店員さんに「もう、限定終わりだから。」あぶね～！(ﾟ◇ﾟ;)このパターン２回目だな。ホッとしていると来ました。７月限定【冷やかリコール ドロ弐号】なんでも開店当初に作ったドロ弐号が納得いく出来ではなかったためのリベンジだそうです。ふと、冷静になってみると・・・ホワイトソースっぽいうえにドロソースとラー油をかけたみたい。ラーメンのビジュアルではないね白は豚骨で、黒はゴマのペースト赤い球体は唐辛子のシャーベットらしいです。店主(=ﾟωﾟ)「汚くなるぐらい混ぜて下さい」むっ、その表現はどうかと(^_^;)ぐちゃぐちゃに混ぜると、たしかに汚いので写真はなしです。一口食べると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。冷たい麺にコクがあるタレ、しかも冷たいのに脂っぽさはない。ほんとに豚骨かこれ？もちろんこぶ志さんお得意の魚介の風味はもちろんしますし唐辛子のシャーベットやラー油のすっきりとした辛さがうまい。そして最後にご飯投入～！これがうまい。今回の限定を「冷やし坦々麺」やごはん投入後は「カレー」などとの表現がありますが、どちらかというとカレーの方に近いような、坦々麺ほどっぽくはないし。とにかく、行ってみましょう(←最後に投げた(^_^;)）今月の限定は１９日までです、２０日からは内容が変わるみたいですのでお早めに～！！総評・・・９０点2010.06.23再訪すいません、これすでに終わっていますm(__)mこぶ志さんが和え麺サミットに参加することは知っていたが、昼夜各１５食ではいくら急いでも無理だ！そんな時、こぶ志コミュにて「最終日は多く仕込んでます！」との事。こぶ志さんが多く仕込むという事は、間に合うんじゃないか？そして、今日は「ノー残業デー」迷わず来ました、今月３回目７時過ぎになんと１１人の行列が！！さすがにあかんか？しばらく並んでいると、店主さんが顔を出してくださり「みなさん和え麺ですか？まだありますよ」とのこと♪そんなこんなで４０分ほど待って入店「和えたね！えびちゃん・月火水」 別に入っている赤いのは「海老バター」だそうです。混ぜ混ぜして、一口！うん、おいしい。醤油ベースのタレがうんまい。具も牛すじにナスにカシューナッツなどなど食感も楽しい一品さて、横の気になるバターをなめてみるとうおっ、まんまバターやん。海老の味はしません？（またもやバカ舌炸裂か？）まぁいいや、とスプーンですくってみるとん？？下からカニ味噌ちっくな色のペーストが？な、なんと２層になっている。ペーストの部分をなめてみると、うまさ爆裂！麺にからめて食べるとうまっ！(◇^*) いつもココへ来ると味わって食べようと思うのですが、もう止まりませぬ、一気に完食しました。なので、うまいの感想しか残りません(^_^;)最後に、ご飯投入。海老バターは残してくださいとのことだったのでそれも加えると上等なピラフに変身うめ～(ノД`)・゜・。 来た甲斐がありました。来月もよろしく！--------2010.06.16再訪正直今月の限定がカレーと知って、カレーってどやねん？っていうネガな感じとこぶ志さんが作るカレーって楽しみっていうポジな感じと両方持ってました。カレーって、所詮カレーって思ってしまうもんな～。こんな感じで行ってきました今回の限定！つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー甘口：フー　辛：ヒー中辛：ヒー・ハー大辛：フー・ヒー・ハーとまあ辛さはこんな感じ。私は中辛をチョイス。こぶ志さんでジャリということはあさりがベース？すこし知るだけをなめてみると・・・っうんま♪とついにやけてしまう、好みだ！上にかかっている赤い脂はミニトマトのピクルスオイルらしくこれがうまい♪しかし・・・ミニトマトのピクルスオイルって？こぶ志さんはいつもこういっためずらしい脂を使ってくるがちょっとわけて欲しいぐらいだな♪そしていろんな人がブログでやっている必殺の(｀・ω・´)ｼｬｷｰﾝ「沈みま麺～！」うわっすげ！本当に沈まへん♪中辛でもそこまで辛くなくおいしいです。ココナッツミルクの風味もほのかな感じで、これぐらいなら十分許容範囲です。(実は苦手)そして最後はいつもの全粒粉の細麺投入～。うまい！和の感じなのにしっかりとインドっぽい本格的なカレー。期待以上でした！総評・・・９０点------------2010.06.02再訪というわけで、このメニューはもう終わっていますm(__)mラーメン屋なのに１周年にカレーを出したという事で、楽しみにしていましたが・・・まさか！？(ﾟ∇ﾟ;)ビストロ　こぶ志？？まさかまさかのイタリアン！！奇跡的に休みが取れたので行って来ました。開店３０分前で５人待ち、開店時間にはなんと１２人待ち！この中には、有名ブロガー様の姿も！！何とか１回転目に入りました^^焼いも・か・も濃厚ポタージュ！！名前から察するに鴨か？うめぇ！塩釜チャーシュー with ドロ弐号リベンジソースとグレープフルーツの冷製パスタ グレープフルーツのパスタって、なんて挑戦的！果物のソースにパスタって初めて食べたがうまい！つぼ鯛のポワレ「RED WREATH」ソースにからめて １回転目８人中６人が肉をチョイスする中、あえて魚を選んでみた！肉の旨さは想像できるが、こぶ志さんなら魚ではないか？との思いで頼んでみたが、これがビンゴ！！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪皮はパリッと、身のうまみは濃厚さらに「RED WREATH」(１２月限定)のソースがまたうまい♪これにペリエ(若しくは赤ワイン)が付いて９００円？大変良い経験をさせていただきました♪総評・・・９０点-------------------------------------------2010.05.03再訪なんと、突発限定があるとのこと っていうか、デフォの塩と醤油ラーメンのベースが期間限定で変わるという！ (すいません、これもう終わっています　5月3･4日のみ） それがこれ！ 双頭鯛塩ラーメン 甘鯛・金目鯛の頭で取った濃厚魚介スープ。 他の方のブログで「洛二神」さん的なスープを想像していたのですが 違った・・・ 甘みをも感じられる、なんともまろやかな優しい味。 うまっ！(￣◇￣*) そして、今月の限定 塩系チャチャチャＢＬＡＣＫ＃５８ 名前からして「双頭鯛塩ラーメン」と味がかぶるのではないかと 心配していたのですが、豚骨入り魚介白湯らしくまったくの別物。 スープの舌触り・喉越しはまさしく豚骨！ しかし、味は濃厚な魚介というなんとも不思議な味。 不思議な味と言うと、おいしくないのオブラートに包んだ言い方だが これはゥﾏ━━((☆≧Д≦)ｐ━━ィ♪･:， スープの上に浮かんでいる黒いシャリシャリした物体はなんと ゴーヤとお茶！（なのでチャチャチャ＃５８なのね） そんなものは微塵も感じられなかったです（;^_^Ａ  (どおりでさわやかな味がしたんだな) 今回も大満足でした♪             
みなさまご紹介のとおり、大皿・山盛り料理です。　仕入れにより毎日替わっている（メニュー黒板のみ）料理は、いずれも素材を生かし、フレッシュ野菜もたくさん、味付けもなんだか健康的でおいしい。肉、魚、野菜を口いっぱいに頬張って、ワインもごくごく飲む。イタリアンの本当の姿かもしれません。カロリー制限、アルコール制限、、健康原理主義的なご時世、ここカヴァリーナでおいしくヘルシーなイタリアンをおなかいっぱい食べるのは、精神的にも健康になりそう。             
世界の山ちゃんが京都にできたっ！！ということで行ってきました♪前に名古屋に行った時は行く暇がなくて。。。手羽先美味しいーー！！ビールに合いすぎます！！銀河高原ビールというのを飲んだのですが、これがとても美味しかったです☆彡アルコール類もいっぱい種類があったのですが、ビール以外飲む気がおこらず（笑）その他に・ぜいたくえびせん・ハムカツ・ぞっこんキャベツ・どて煮・名古屋コーチン 鶏ちゃん ・名古屋コーチン入り鶏つくね を食べましたっ！！3人で行って、ビールを３杯づつ飲んで2800円くらいでした。安くておいしくて満足でした(o≧▽ﾟ)o             
もつがどーーーーしても食べたくて、行ってきました。おいしかった～！！お鍋は1人前が量多めだったので、かなり満足できると思います。火加減も店員さんが見に来てくれてここより煮詰めると、もつが小さくなる、こげちゃう！っていうのもアドバイスしてくれますのでもつ鍋が初めての方でも安心して食べられるんじゃないでしょうか。メニューも割と豊富。・もつ鍋…文句なしにおいしい！ぱくぱくいけちゃう・ちゃんぽん麺…つるっとしててＧｏｏｄ・いか軟骨唐揚げ…微妙。まずくはないですが、おいしくもない・レバ刺し…×　なんか臭い。・日替わりサラダ…想像してたより量もしっかりあって、美味しかった全体的に量は多めのようでした。で、あたりはずれがあるような…なので全体的に点数低めです。お酒の種類が豊富で、飲むのが好きな方は是非！お店の雰囲気はなんか…駄菓子屋さん？みたいなレトロな感じでした             
5回目再訪　2011年5月かねてから友人が訪れたいと言ってくれたので、5人で個室を予約。昼5500円　個室代500円いつも接客してくれる年配の女性と、もう一人新しく入られたのか若い女性が一緒に接客しておられました。ちょっと緊張されてた感じがしたので入りたてなのでしょうか。お店が繁盛しているのかなっと思いました。先付のお豆腐がおもちみたいでおもしろい食感でした。　最後のほうでごはんをいただいているときに、ご主人が登場されてわざわざご挨拶にこられました。いつもお漬物をおいしくいただいていたのですが、てっきり京都のお漬物と思っていたらごはんと合うお漬物をさがして、滋賀のやまじょうさんのとこのお漬物をつかっているのだそうです。ちりめんじゃこも、市販で売られているものではなく、ごはんに合うように蒸して味付けしているのだそう。とてもごはんに合うと思いました。デザートはグレープフルーツにシロップをあんにしてかけてありほじくらなくても口に運べるように切り込みが入ってます。すごい配慮だと感心しました。初めて行った友人たちもおいしかったと次回もまた訪れたいと言っていたのでほっとひと安心。次は夏か秋に行きたいと思います。************************************************************4回目再訪　2011年2月今回は事前にカニが入っているお昼のコースはあるか聞いておきました。11000円のコースにはカニが入るときいて、そのコースに。お昼にしては奮発です。昼11000円　個室代500円4回目ということもあり、少し心の余裕があってか、器も楽しみました。器も素敵で目でも楽しめます。2月ですが、つくしやぜんまいもでてきました。刺身の食べ方も醤油だけでなく、お塩にゆずをしぼっかけてて食べたり梅肉のようなソースにつけたり、食べる楽しみがあります。期待していたカニですが、兵庫県の津居山産のカニだそうでいいのがはいったとおっしゃってました。ほかほかのちらし寿司にカニがたっぷり。それだけで大満足なところ、茹で蟹、そして締めの白飯をカニ飯にして、わざわざお弟子さんがゆずをすってよそってくださり本当に大満足。カニが食べたいといったわけでもなく、メニューにカニが入っているかと聞いただけなのに、少しの蟹では満足できないでしょうとそのお心づかいに感動しました。残ったカニ飯はおにぎりにしてもたせてくれ、帰って食べたら感動もひとしお。本当によいお店だと思います。今回のデザートは日向夏のゼリーにももいちごですっきりした後口に入れるとすっととける水ようかんでお口直し。アイス最中もさることながら、この水ようかんも絶品でした。次回はは春夏秋、いってみたいと思います。************************************************************３回目再訪　2010年4月あまりのおいしさに会社の後輩をつれて再訪しました。昼5500円　個室代500円後輩たちもこんなおいしい和食は食べたことないと感動しきり。その時の写真はなしですが、そんなに間があかずに再訪しましたが次の料理は何が出てくるのか毎回わくわくします。不思議なもので食べれば食べるほどお腹がすいてくる料理です。どんどん食べられます。普段はこういった所には足を運んだことがない人でも記念日や本当に美味しいものを食べたい時に使えるお店です。************************************************************2回目再訪　2010年2月去年訪れた時の感動が忘れられず、再訪しました。夜は高いのでお昼に。昼5500円　個室代500円お昼でも十分満足な品数に、料理のおいしさに大満足！何度来ても感動です。シンプルにして味に深みがあり、職人技が感じられます。ここの素晴らしいところはデザートにも抜かりがないところ。京都といえば甘味処がたくさんありますが、そこに負けず劣らずこれだけを食べにきてもいいほどの満足感があります。アイス最中は小さいながらにとてもおいしく、アイスと餡の甘さに脱帽です。下のカウンターでカニを焼いている香りが２階までただよってきて次回は絶対カニが食べたいと心に決めました。毎回毎回お茶をどんどん飲む私たちに、何度もお茶をいれてくださる中居さんのサービスも満点です。************************************************************初めて山玄茶さんを訪れたのは2009年2月親しい友人数人でパーティーを開きたいと考えてせっかく京都でやるなら和食・料亭、そして個室で足が伸ばせる椅子席のキーワードからさがして、ここに行き当たりました。電話での対応もよかったので期待しておりましたら期待以上で友人も初の京都での本格和食に大変喜んでおりました。夜13000円くらい　　個室代一人500円お祝いの席ということを事前に伝えておりましたら、食事の内容もそれに合わせたものにしてくださり、花束まで用意していただき、大変騒がしくしたにもかかわらずご主人はとても優しく気さくな方で、本当に気持ちの良い食事ができました。ここなら気負いなく、しかも個室だと緊張もせず、だけども料理の質は最高なので年配の方から同僚まで幅広く使ええるところだと思います。             
京都ではすごく有名なお店の無鉄砲本店に行ってきました♪場所は京都の木津市にあり、なんでこんなところにラーメン屋があるのって思います！車で走っていると無鉄砲とおいう赤いでっかい看板が目印です♪となりにはけっこー車を停めれるスペースあります！有名店ということで、平日の開店時間５分前に到着し、駐車場に車を停めて、食券を買って、お店の外で開店を待ちました♪着いたときは２組いて、年配の方３人組とサラリーマン２人組がいました！ここはスープ、麺、ネギを自由に選べます。スープ（こってり　ふつう　あっさり）麺（かため　ふつう　やらかめ）ネギ（多め　ふつう　少なめ）があります♪僕はギョーザととんこつらーめん（ふつう）を注文しました！カウンターの席に座って、厨房には５人ぐらいのスタッフがいて、一人の男の人がでっかい鍋を大きいしゃもじみたいなものでぐるぐるかきまぜていました♪その様子はすごく大変そうで、男の人の腕はムキムキでした！！笑カウンターの上には、自由に食べれる辛いもんがおいてあり、それを食べてみるとガチで辛かったです！！！！笑あんなもんを先に食べてしまうと、肝心のラーメンの味がわからなくなってしまいます！！！！！ですので、辛い人が苦手な人は一口でやめておきましょう♪１０分ぐらいしてラーメンを持ってきてもらえて、ラーメンのにおいをかぐと、あのとんこつのいやーなにおいがプンプンしました♪スープはふつうを頼んだのにけっこーこってり感はありました！そしてスープを一口飲むと、うん！うまい！！って納得のいく味でした♪いい感じの味付けで満足できました！その後麺をいただきましたが、麺はそれほどおいしくはありませんでした笑なんというかコシがないというんですかね？？とにかく好みではない麺でした！餃子は全然おいしくなかったです！！！！！！笑まずくはありませんが、おいしいとはいえず、６コ４００円もするので、もう少しおいしくてもいいとおもいます♪ただなんだかんだいってもラーメン自体はおいしかったので、おすすめしたいお店です♪             
またまたいいお店を発見しました。京都・烏丸にある『京家きよみず』。阪急烏丸駅から徒歩3分くらいのところにあるお店です。今は他のお店と隣接しておらず、店の隣がガランと駐車場なので夜はポツンと一軒だけあかりが灯っているような感じです。玄関で靴を脱いで案内されると目の前に掘りごたつ式のカウンターが広がります。赤いシートと照明加減がとてもオシャレで外観の和の雰囲気といい意味でのギャップがありますね。オトナな雰囲気が漂って、同僚と帰りに・・・というよりは気になる女性を誘うのがオススメな使い方かなぁ。まずはビールで乾杯。若い大将がまずはカウンターに並べられたおばんざいの説明をしてくれます。こういったところは『THE　京都』って感じですね。◎おばんざいは『しらたきとししとうをたいたん』と『ポテトサラダホタテの貝柱入り』をオーダー。うまい！！！しらたき～はすごく優しい味☆ポテトサラダは初めて食べた味でした。基本ポテサラなんだけど、ホタテが入ってる分磯の香りが口の中に感じられます。◎造りの盛り合わせ他に頼むお料理の量などを考えながらボリュームを調節してくれました。細かい心配りが満足度を上げてくれます。お魚の新鮮さはモチロン、綺麗なお皿が視覚効果も高めてくれて期待感が高まります。当然ウマッ！！！！！！◎生麩の揚げ出し麩を揚げ出しにしたものって初めて食べました。美味！！！！ここでビールから日本酒にチェンジ。一気に酒飲みモード突入です！ほんとはちょい飲みちょい食べのつもりの訪問でしたが、そんなことはできなくなりました。グランドラインまで突っ走ります！何故か・・・【獺祭】が入荷してあったぁ～～～～！！！！！これは飲むしかない！！！他のお客さんからもオーダーよく入ってましたね。◎サーモンのカマ焼身がホクホクしてて、なおかつ塩加減も絶妙でおいしかったです。キレイに骨だけになりました。ごきげんよう！◎湯豆腐この日の京都は激寒だったのでほっこり温まることができました。確かお豆腐も拘ってたと思います。次回また確認したいと思います。◎豚の角煮トロットロに煮込んでよく味がしみてます。からしが更に味を引き立てます。豚の角煮を一番の得意料理にしてる相方も『これはおいしい！』と絶賛してました。◎白魚の塩辛これがまたお酒のアテとして絶品！！！どんどん獺祭が進んでしまいます。◎〆　卵かけごはん卵、ごはん、醤油　全て地元京都に拘った一品はやはりお店の人気メニューらしいです。あまりにもおいしくておかわりしちゃいましたｗこの日は早めの時間に入店したので予約なしで座れましたが、2時間の滞在後帰る頃にはお客さんで一杯になっていました。特に週末は予約した方がベターですね。大将はじめスタッフさんはみなさん若い方ばかりですが、接客対応などは非常に丁寧！！！（そしてイケメン・ベッピン揃いです☆）気持ちよく過ごせて帰る時も笑顔でいられること間違いなしです。オープンからまだ半年ほどということですが、こういういいお店が増えたらいいな～と思える1軒です。再訪価値アリアリです☆http://kyoya-kiyomizu.com/             
京都、先斗町。夜は、華やかに賑わい「これぞ京都の夜」と感じる通り沿い。場所柄もあって、店内は芸舞妓さんの名入りうちわが飾られています。注文は・・・。すましラーメン　８５０円ラーメン（小）　５００円ごはん　　　　　１５０円すましラーメンは、コンソメベースのスープでなかなか面白い。平打ち麺は、このスープになじむ。鶏つくねや揚げごぼう、玉ねぎ・・・。具材は工夫が感じられ、おいしくいただけます。全体的においしいのですが、少しブラックベッパーがきついか・・・。ブラックペッパーがかかる前のスープを飲んでみたかったです。ラーメンは、オーソドックスなくせのないラーメン。小サイズがあるのがうれしいですね。それ以外は特筆すべきところはありません。飲む前、飲んだ後、メインの食事に・・・。いろんな用途で使えるお店です。             
東京からの観光者です（笑）。このレストランは、トルコで聞いてきました（笑）。東京にはトルコ料理のレストランて、ピンキリであるんですよ。おいしいところもあれば、もうちょっと頑張ろうよ的なところも。京都では、トルコ料理で検索してもほとんどないですよね。だのに、この店は、東京で言ってもかなりハイレベルなところに入ります。この数の少なさでこのレベルの高さがさすが京都、って感じ（笑）。全体的に「京都風？」と思ったくらい、上品な味付け。いや、でももともと上品な味付けをするシェフ、お店なのかもしれないです。トルコでも、おいしいところは結構上品な味だし。ひととおりコースで頂いたのですが、全部、おいしかった。味も上品なだけでなく、いろいろな味にメリハリが利いてるし、まずサーブの仕方がいけてる。つまり、温かいものはかなり温かいうちにちゃんと出してくれるし、冷たいものは適度な冷たさで出してくれる。だからこそまたおいしく感じるのかもしれません。１２月にお邪魔したので、既にかなり寒かったんですが、煮込み料理があたたかく身体に染みておいしかったです。チャイもちゃんとトルコの味でした。京都はお水がおいしいからかな？東京で飲むチャイとは格段に違ったのも高得点。あと、ガイドブックに載せていただけあって、パンもなかなかおいしかった。出来立て？だったみたいだし。ほんと、ここはトルコでいっても結構ハイレベルなお店かも。もともとシェフがよかったのもあるでしょうが、京都だから他の店のレベルに合わせて底上げされるのかもしれないなとも思いました。どちらにしても、シェフがよく研究してるな、と思います。京都でトルコ料理？と思われるかもしれませんが、京都在住の方はもとより、どこかから観光でいらしてても、おすすめです。             
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。その時は人数もそこそこいましたし、結構飲むほうが主体でしたので、記憶が途切れてるんですが、イメージとしては、スタッフの女性の対応も良く、まあ雰囲気はいいし、料理もなかなかいい感じ、でした。という事で再訪、5000円の会席を予約前回は宴会でしたので、なんか入るのが恥ずかしかったのですが、ご主人は大変よく覚えてらして、「いや、あの時は楽しかったです。」と言われるもんですから、「いや、とんでもない、こちらこそ、飲みすぎて・・・・」と、そんな感じの店なんです。なんといいますか、表現は難しいのですが、そうですね～、どこかアットホームな感じがするんですよね。そして肝心の料理、今回はちゃんと覚えてますよ！付きだしからデザートまで、きれいに盛り付けられた料理でして、お造りの鯛の醤油焼きはとても美味しかったです。特に、ぶりの焼いたものと海老芋の唐揚げにかぶらの餡がかけられたお皿は、柚子の香りもして絶品でした。旬の素材を上品にそしておいしく仕上げられてるなぁーと思いました。お酒や焼酎もほどほどにあり、連れとの会話もはずみついついまた飲みすぎてしまいました。（笑）京都には高級店がそりゃいっぱいありますが、自分の甲斐性ではそんなに何回もと言うわけにはいきません。そういう意味でこちらのお店のCPはかなりいいんじゃないかなと思いました。構えず、行きやすいお店。そんなお店ですので、肩ひじ張らないようなメンバーとまた行きたいと思ってます。次回のメニュー、楽しみにしてます。             
2010年12月某日私の誕生日の食事会として、妻がセッティングしてくれました当日は夜の部、カウンターで、妻と息子と私で、おまかせ鳥会席をいただきました京都の夜はめっちゃ寒い・・・◎「鳥スープ」席に着くとまず出していただくのはこれ！これこれ、これなんです湯呑に注がれた鳥のエキスがしっかり出ている乳白色のスープ、塩加減も絶妙です。生姜が入っていますので、飲むほどに体の芯まであったまってきて心底癒されます続いて〇「ささみポン酢かけ」あっさりとしたささみは小さめに包丁が入れられて、上品な食べ口です。みょうがとともにさっぱりといただきます。ポン酢はお出汁で割っているらしく、最後の一滴まで飲み干せます。これがまたうまい。〇「突出し」料理の細かい説明は聞き忘れましたがきゅうりの酢の物、堀川ごぼうの炊いたん、昆布巻き鳥の南蛮漬け、ささみと人参？の寒天寄せなど　味のメリハリが効いてリズムよくいただけました。◎「肝刺身」鳥をつぶしても必ずあるわけではないという希少な白レバーの刺身、軽く湯引きしている感じでした。ねっとりとしてとても濃厚ですが臭みはまったくありません。もったいないので次のお皿が来てもちびりちびりといただきます。◎「刺身盛り合わせ」ささみ、むね、すなずりの三種盛り合わせです、お醤油（これもお出しで伸ばしているよう）にわさびをしっかり溶いて、うずらの卵を落としてよく混ぜて、これを刺身につけていただきます。新鮮な「ずり」の歯触りがホンマ旨い〇「蒸し鶏」玉ねぎスライスの上に薄くスライスした蒸し鶏が広げられています。一味がピリッとアクセントです◎「山椒焼き」大量の九条ネギがかけられ、はじかみが添えてあります。甘辛のたれと山椒がたまりません。ねぎそのものもピリッとしてます。〇「揚げ出し」揚げてあるものは、ある身近な食材を揚げてあるそうです。生麩のような、おもちのような・・・ちょっと粘りがあって中に鳥の餡が入っていました。これの正体はぜひお店で聞いてくださいしっかりとした味のお出汁がめちゃめちゃ旨いです。〇「手羽焼き」カリっと焼かれた皮、絶妙な塩加減　おいしくないわけがない◎「茶わん蒸し」極上の玉子とお出汁があるのですから、具材は必要ありません。柚子の皮が散らされていて、香りがよい、”玉のみ”の茶わん蒸しは同じ茶わんで蒸されたい気分にさせてくれます〇「揚げ物」刻んだ皮の揚げたん、予想外にやわらかいとりつくねの揚げたん、そしてシュウマイの皮に鳥餡を包んで、ニッキの風味をつけて生八つ橋にみたてたもの　食感と味にも変化があって申し分ないです◎「鴨南蛮」小ぶりな器といえども、たっぷりあります。鉢にこれでもかというくらいねぎがのっていますが、おだしでちょっと　「くたーっ」となってます。お好みで一味をかけていただきます。麺は京風うどん、細見の丸いおうどんです。お出汁がおいしいので、お店で出される椀物、汁物はどれも間違いないです◎「デザート」色は茶色っぽい感じで、コーヒー風味のシャーベットかな？と思ったんですがあにはからんや、黄粉のシャーベットということでした。卵白とシロップと黄粉で作るんだそうですさすがは鳥料理のお店です。ほのかな甘みと黄粉の香ばしさがなんともやさしい感じに仕上がっています番外編◎「玉子かけごはん」コースとは別に鴨南蛮をいただくときに「卵かけごはん」もいしょにいただきました個人的には玉子かけごはんは、白身のずるっとしたところが嫌で、家で食べるときは黄身だけでたべているのですが、ここの玉子かけごはんは白身もおいしい・・・非常に濃厚ですがくせのない旨みの玉子ですおなかに余裕があればぜひ味わっていただきたい逸品です序盤のスープがうますぎてお替わりしましたのでおなかぱんぱんではちきれそうです一品一品は少量ですが、いろんな種類のお料理が出てきますのでおなかいっぱいで非常に満足度の高いコースです前にお邪魔したときはお座敷でいただきましたが今回はカウンターで板さんや大将とお話ししながら楽しい食事になりました今度は水炊きでお邪魔しますごちそうさまでした             
平日の夕方にいきました。この日のおやつはたしか「タルトタタン」と書いてあったと思うのですが、「アップルパイ」だったかもしれません。とてもおいしく、ボリュームもあり、４００円は安いと思いました。コーヒーの器がちょっと変わっていて、おしゃれなんだけど、冷めやすい気が・・・・・両手で飲むには、読書の手をとめないといけませんでした。雑貨をみにくるお客さんもチラホラいました。お買い物かごが２００００～３００００円くらいの値段だったのでびっくり。ナチュラル生活もお金がかかるんだぁと思いました。「店内響きやすいのでお静かに・・・」との張り紙がありましたが、静かな空間で、とても落ち着けます。おしゃべり目的や、子供連れは入りにくいと思います。しばらく時間を過ごしただけでも、帰りがけには口から　「ていねいな暮らし」「ほっこり」などのセリフが自然と飛び出してしまいそうになるのは、店の雰囲気と、あの手の雑誌が置いてあったせいでしょうか？自由に使えるびんせん　がおいてあったり、まさしく「ていねいな」店でした。             
京都へ一人旅。夜はどうしようと迷ったあげく、どうしても飲みたい！と思いガイドブックで見つけた木屋町通り沿いのこちらのBarに寄ってみることにしました。8時近くにいってみると、私が最初の客でした。中は薄暗く、大人な雰囲気にちょっとひるみましたが、思い切ってカウンターで飲んでいくことに。ソムリエの方は2人ともすっごく雰囲気がよくて、一人だったのに楽しく飲むことができました。赤・白合わせてワインは4杯くらいと蒼空の純米酒と大吟醸を飲み比べさせてもらいました。アテは鴨レバーの煮たのと、トマトの生ハム巻き。お勧めしてくれたお酒はほんとにどれもおいしくて、ワイン初心者の私にも押しつけがましくなく説明していただきました。一人でも居心地がよく、こんなお店近所にあればいいのにー＞＜女性の一人はあまり多くないそうですが、個人的に女性の一人飲みにもお勧めです。             
近くのお寺で坐禅を体験した後に、紅葉を見て回る。紅葉の時季を少し遅れて、枯れて散った葉で埋め尽くされた庭園もまた味がある。時間を見ると１１：００少し過ぎ。どっか開いてるお店を探していると、入り口もこぎれいになった店を発見。迷わず入店。数組お客が居る。近場の人なんだろう。何を頼もうかと考えていると、お店の人が「全部入りのカレーおうどんが人気ですな〜」と教えてくれる。それではということで「きざみあげ、肉入りおうどん」を注文。辛さは普通で注文、同僚は、中辛にしている。どうなることか？待つ事数分、カレーはいたってマイルドで、悪くない。うどんは少し柔らかめ。もう少し硬めに出してくれると後半にも麺がのびる事なく持つ気もするな〜。汗をふきながら、カレーの汁も飲む。ほかの麺類では、飲まないが、カレーうどんだとついスープも飲んでしまう。京都でカレーうどんとは、考えつきませんでしたが、結果おいしく、満足でした。             
烏丸御池の新風館の近くにある居酒屋です。地下に降りると、今風の居酒屋。掘りごたつ風の部屋で、２時間5,000円飲み放題のスタートです。飲み物は、キリン一番搾りの生ビール。途中１杯、ワインをいただきましたが、これはちょっと飲むべきでなかったですね。後は、ビールを続けました。メニューは、価格の割に豪華です。松茸の入った茶碗蒸し、旬の魚と野菜のカルパッチョ、ズワイガニとしそ巻き京湯葉の天ぷら、芋などの朴葉味噌焼き、和牛のサーロインステーキ、鯖寿司の６品。一つ一つによい食材を使ってあって、おいしくできあがっていました。ただ、いっぱい食べたい方には少なめでしょうか。２時間はあっという間で、ほどよく酔っぱらいました。             
近くのバイキングのお店に次いで長い行列。野宮御膳を注文。内容は、湯豆腐→普通の湯豆腐｡湯葉→一番おいしかった。湯葉を食べた後の豆乳と、ぽん酢を混ぜて飲むのが美味。ぽん酢の入れすぎに注意。豆乳茶碗蒸し→やさしい味。エビや鶏肉も入っててちゃんとしてる。お吸い物→具の湯葉が固かった。ご飯→メニューの写真と違うのはやめてほしい。メニューでは具沢山の炊き込みご飯だったけど実際は少量の栗のおこわ。わらびもち→超絶美味。とろける柔らかさ！隣の系列(?)のお店で買えるみたい。他店のわらびもちを試食してみたけどココのが一番おいしかった。他と比べて1000円とちょい高いけどお土産に買って帰りました。あと一品菜っ葉と練り物的なお皿があったけどこれは普通においしくいただけました。行列して食べる価値があるかと言われたら……。でも行列は意外に早く進むから良かった。             
名古屋に２店舗あるのに、関西ではここにしかないというのが、どうにも納得いかないのですが、どうしても飲みたい紅茶があったので、京都へ遠出しました。今回の目的は、薫製紅茶のラプサンスーチョン。中国国内向けの燻しの浅いものは、茶館でも飲めるのですが、深く燻したヨーロッパ向けの存在を知り、一度、試したいと思いました。いろんなところで販売されているという情報を得るも、不正確で確信が得られていなかったため、ここなら間違いなく置いてあると言える、F&Mを目指したという次第。最初、店員さんに試飲をお願いしました。「時間がかかりますが、よろしいでしょうか？」と言われ待つこと約５分。小さなプラスティックのコップに滝れて来られました。しかし、それだけではよくわからなかったため、ティールームできちんと頂くことに。ラプサンスーチョン単品では1,150円なのですが、マフィンとのセットにすると1,260円たった110円の差に貧乏性の私は、迷わずセットをチョイス（笑）マフィンは５種類から２個を選ぶことができ、私はプレーンと紅茶を選択しました。（ちなみに今月のマフィンはパンプキンでした）ドキドキワクワクしながら口に含んだラプサンスーチョンは、スモークの薫りが豊かで、もう１杯飲んだだけで魅了されてしまいました。２杯目はミルクと砂糖を入れて飲んだのですが、これはおいしくなかったので、３杯目は再びストレートで。ちなみにマフィンなのですが、私はコーヒーやお茶を飲むとき、お茶請けがないと飲み進まないたちなのです。でも、この紅茶は純粋に香りを楽しむものなので、却って邪魔になってしまいました（苦笑）それでも残すのはもったいないので２個とも頂きましたが、これはこれでふつうにおいしかったです。とにかく紅茶のインパクトがすごくて、「こんな紅茶があるんだ」と開眼した私はふだん衝動買いしないタイプなのに、帰りに250gTIN缶(¥4,200)を買ってしまいました（汗）非常に癖のある、好みが分かれる部類の紅茶で、人によっては「煙を飲んでいるみたい」「正露丸の臭いがする」という意見もあると思いますが、薫製製品が好きな方には、一度、試されることをお勧めします。ちなみにティールームは、名古屋のミッドランドスクエア店と違い、ホールに面していない構造で、しかも店舗専用のトイレがあり、ひとり客も多いため、静かにのんびりとお茶を楽しめます。（個人的にはMS店同様無線LANが飛んでいたら、と思うところなのですが）客層はやはり女性が多いですが、男性も皆無ではありません。男ひとりで入ってメニューも見ずにラプサンスーチョンを単品で注文したら、「紅茶通かも？」って思われるかも（笑）値段が高い上に遠いので頻繁には行けませんが、たまに行って贅沢な時間を味わってみたいお店ではあります。*********************************************************昨日、ランチタイムに訪れたので、その感想を追記しておきます。前から興味のあったオリジナルカレーセット(¥1,260)を注文。紅茶と合うメニューではありますが、匂いの問題をどう解消しているか。そこが少々気がかりではありました。何しろ紅茶は香りが命。カレーの匂いで台無しにされたら、紅茶専門店とは呼べなくなります。しかし、この時間訪れても、カレーの匂いはしません。私が注文したものが運ばれて来ても、匂いが揮発されない方法で調理されているようでした。料理は量は多くはないのですが、満足できる味でした。ただ、ライスはインディカ米を使用してほしかったというのが、正直なところ。ジャポニカ米になっちゃうのは日本で営業する飲食店である以上、仕方ないのかもしれませんが、カレーとかリゾット、パエリアの類いは本来はインディカ種の方が合うと思うのです。ちなみに飲み物はコーヒーかカップティー（ロイヤルブレンドのみ）を選択することが出来、プラス420円で好きなブレンドのお茶をポットサービスで頼めます。この日は時間がなかったので、カップティーで済ませましたが、時間があるときに来たら、ポットティーを追加で頼んでのんびり昼食後の時間を楽しみたいと思いました。             
2010-11-1119:53:21石塀小路の家も、入ってみると案外ヨオロツパなのだ。テーマ：飲む・食べる2010年11月2日（火）昼食後、改めて高台寺へ。ちょっと眺めがいい。京都タワーまで見える。そこから歩いて、いろんな坂を上がり下りして、清水寺へ。境内に入ってからも階段がなかなかタフで、体力のいるお寺ナリ。ジジババになってからじゃ来られないね、と話す。この辺で、３個持ってきたDP2の電池を全部使い果たしてしまった、充電器を持ってこなかったので、ここから先はDP2は使えない。というわけで、仕方なくiPhone4で撮る。前にも書いたがオートで感度が切り替わってしまうので、暗くなってくると肌理の粗い写真になってくる。タクシーで急いで南禅寺まで行き、水道橋だけなんとか見る。日本じゃないみたいな建造物だが、背景は明らかに日本な景色。琵琶湖から引いた疎水から来ている水だそうだ。もちろん現役。三門（山門かと思ったら違うようだが）。石川五右衛門の「絶景かな、絶景かな」の門らしい。一旦、タクシーで繁華街に戻って帰りの新幹線のチケットを用意して、再び歩いて東山方面へ。夕食は、昼間石塀小路を歩いているときに見つけた"IlPimpante"というイタリアンで。日本家屋かと思ったが、格子戸に見えた玄関扉は両開きで内側に開き、室内は完全にヨオロツパな趣き。食前にスプマンテとシェリーを一杯ずつ。接客の感じもすごくいい。料理やお酒についての説明もわかりやすくて、それを聞くことで更に料理がおいしく感じられるような気がする。。昼食が遅くて、その割に夕食が早かったが、清水詣ででかなり歩いたので、それなりに食べられそうな気分になってきている。ただし、メインが魚と肉の両方ではつらいので、メインが一皿（ただし、パスタは二皿）のコースにする。7,350円。アミューズは生ガキだが、グレープフルーツ（だったか？）のジュレと海藻の（塩水な）ジュレ。香りが良くて、生ガキを邪魔せず、いいハーモニー。すごく美味しかった。魚の方が多いので、ワインは白にする。肉でも通用するような、常温で飲めるようなしっかりした白を、と希望を出してみた。で、このワインになった。ここのパンは天然酵母（全粒粉？）のパンとバゲット。天然酵母の方は先に食べてしまって、撮れなかった........。パンがおいしくてはかどってしまうが、パン用に出てきたオリーブオイルも、青い香りが強烈でフレッシュですごく美味しい。少しスモークしたマグロのマリネ。地物の野菜でサラダ仕立てになっている。葉っぱの陰で見えにくいが、温泉卵が添えられていて、それをつぶすようにして食べてもいいとのこと。マグロのスモーク具合とマリネ具合が良くて、温泉卵なんかいらないんじゃないかという感じ。今夜の中でも最も気に入ったひと皿かも。牛タンとフォアグラ。ゴージャスな取り合わせ。パスタは、先ず、冷製のトマトソース。これもすごく気に入った一皿。量が少ないのがまたいい。もう一皿は少し縮れた平織りパスタ（何ていうんだっけ？）にコンソメのソースとペッパーの味。なんだかラーメンだよ、と妻がヌカす。そう言われると、もう汁の少ないラーメンにしか思えなくなってくる。美味しいんだけど。上に乗っているのは鱈の白子のフリット。メインは肉料理一皿で、鹿肉。これも京都で獲れたものだそうだ。ちょっとパサつく、さっぱり系の肉。鹿もジビエに入るのか？デザートは5種類くらいから選ぶのだが、たぶんこの一年間に食べたデザートの中で一番印象に残った素晴らしき一皿。濃厚なチョコレートのアイスクリームにパッションフルーツ”のムース。そして、セロリのソルベとグレープフルーツのムース。セロリの香りが素晴らしく、こういうデザートもありなのか、とちょっとビックリもした。で、むろん美味しかったのだ。コーヒーも強めのローストで美味しかった。ご馳走さまでした。関西の最後の夜の夕食。いい時間を過ごすことができた。ここはまたもう一度来たいお店。８時過ぎにクルマを呼んでもらって、石塀小路の下の下河原通りまで来てもらい、一旦ホテルに寄って荷物を取り、京都駅へ。終電の１本前ののぞみで帰る。よく遊んだなー。いい旅でした。             
京都ラーメンランキングで「俺のラーメンあっぱれ屋」があまりにもおいしく、京都ラーメンのレベルの高さを実感。と、いうわけで上位のここに行きました。待つこと約30分で入店。初めてなので、とりあえず全て普通にしました。相方は麺硬め、味濃いめにしてました。ラーメンは中太麺で、のり三枚に分厚いチャーシューが乗ってます。スープはとんこつ醤油味。一口飲むと、「ん？何か薄い？」と感じました。相方のを少しもらうと、ちょうどよい味でした。麺はあまり粉の風味はなく、なんかもそもそした感じがしました。硬さは普通の方がよかったと思います。チャーシューはやはり自信があるようで、やわらかくとてもおいしかったです！全体的に量が多く、学生が主体なのかな？とも思いました。全体的にまとまってはいますが、いまいちインパクトに欠けるラーメンでした。わざわざ京都まで行って食べたい！って感じではないかな。近ければ行くかも。リピはないです。ごちそうさまでした。             
僕は東京にいた頃には、まだラーメンには目覚めていなくて、好きだったものは寿司ととんかつ。寿司は東京には、回転寿司でも十分うまいところがあるから、そこに週3回は通い、週1回トンカツを食べるという、そういう生活をしていた。広島へ行ったら、さすが魚がうまいのであって、広島の漁港近くに最高においしくて信じられないほど安い店があったので、そこへ通い倒して、さらに出張で山陰へ行った時など、魚とはこんなにうまいものかと、改めて実感していたわけだ。実際山陰で最も感動したのがアジで、居酒屋へ行って刺身を食べたら、カンパチとかハマチみたいな、脂が乗ってコリコリとしたやつがある。何かと聞いたらアジだった。新鮮なアジというものはこんな味がするのかと、そのとき初めて知ったのだ。京都へ来て、こちらは山に囲まれていて、もともと生魚を食べる習慣がなかったわけだから、寿司や刺身には期待しないようにしようと思いながらも、やはりちょこちょこ、生魚を出す店を探して歩いていたのだが、僕が行くような安い店で、ピンとくるところはあまり見当たらなかった。市場の中や周りの店もひと通り行ってみたが、悪くはないが、それほど良くもない。やはり京都では無理なのかなと思っていたら、見つけたんだな、とうとう。ブログを通して知り合った人から教えてもらったこの「おくのと」。ここはいい。家からも近いし、魚を食べるなら、僕はもうここに決まりだな。壬生川通松原下ルあたりの住宅地の中に、ぽつんとある。大将はたぶん60歳くらい、店の名前の通り能登の出身で、東京で修行して、それから京都へ来たのだそうだ。カウンター5、6席に小さな座敷という、こじんまりとした店内。ひとりで飲むにはうってつけだ。メニューは魚が基本、400円からあり、お造りで1,000円前後。安めの部類だよな。まずビール。ここはスーパー銭湯「やまとの湯」がすぐ近くにあるので、ここでサウナを満喫してからこちらに来ると、もうこたえられない。突き出しの、わかめとジャコのポン酢かけ。わかめとジャコがきちんとうまいことは言うまでもないのだが、さらにこのポン酢がうまい。醤油の品のある風味が強めに出ていて、だしも入っている。山かけ。これはまずマグロがすごい。赤身と中トロの中間くらいの、脂が乗っていながら、きちんと落ち着いた味がするという、一番うまい部分。そこに乗ってる山芋がまた、摺り下ろしてあるのではなく、刺身のつまのように極細に千切りされていて、やわらかさと歯応えを両立している。こういうちょっとしたところで、職人の腕前って解るのだよな。ここで熱燗。能登の酒がいろいろ置いてあって、これは天狗舞という、甘口でコクがあるタイプ。そしてにぎり寿司。これは死んだ。まず左奥のマグロ。これは山かけと同じやつ。その右がおこぜ。次は何だか、聞くのを忘れた。そしてイカ。これがコリコリとしていて最高。それにウニと、コハダ。コハダのしめ加減も上々。この店は京都中央卸売市場からも近いのだが、大将は市場では仕入れはしないのだそうだ。近くに別の、全国からいいものを集めている魚屋があって、そこから仕入れるのだとのこと。それがまず、この店がほかと違うところなのだろうな。お勘定は、以上で3,200円。ほんとにおすすめ。             
ランチに妹と二人で行ってみました。1ヶ月ほど前に予約して、お昼の12時に訪れました。左京保健所から徒歩にてアプローチしましたが、迷いそうになりつつ、とりあえず西に向かって歩みを進めて、気がつけばお店が目の前に。店内はこじんまりとしており、４人掛けのテーブル席が１卓、２人掛けが２卓、カウンターが３席と、予約していないととくに週末は入れないのではと思われます。昼間ですがやや薄暗い店内で、外の明るさが嘘のような隠れ家っぽいお店です。なぜか「フランケンシュタイン・・・」という単語が脳裏に閃きます。コースで４０分程度だそうで、二人ともランチセットBを注文しました。メインとデザートが共通で、前菜とパスタと食後の飲み物が選べます。ランチセットB　2000円自家製パン：フォカッチャ＆グリッシーニさくっとした表面と、中がふかふかとして、ちょっとしっとりして、小麦の味が楽しめるフォカッチャでした。グリッシーニはかりぽりしていて噛み加減がいい。前菜：「豚肉のレバー入りパテ　ゼラチン添え　つけあわせは紫キャベツのザワークラウト」（私）ざっくりした食感で肉々しくて、しっかりと質感を楽しめるのです。塩分、脂は控えめです。ザワークラウトもすっぱすぎず、ざくざく食べられます。「枝豆の冷製スープ」（妹）一口もらいましたが、豆乳スープのような・・・さらっとしつつ枝豆の風味がします。本日のパスタ：「リコッタチーズとオリーブのトマトソーススパゲティ」（私）あっさりしたトマトソースが、ほろほろとチーズを伴いつつ、ねっとりとパスタに絡みついています。オリーブの塩気もきつくなく、ほにゃあとやさしい味わいのパスタです。おじやのようなフィット感があります。「サンマとナスのオイルスパゲティ」（妹）サンマにしっとりと火が通り、ナスは柔らかく、シンプルな良い香りがします。過剰さがなくさらさらいけます。汁気はないのですが、お茶漬けのような・・・毎日食べても飽きない料理だなあ。サンマの旨みだけがちょうどよく引き出され、ナスと寄り添い、秀逸です。一口にとどめられず、二口三口ともらってしまいました。メイン料理：「豚肉のソテー　白いんげん豆とキャベツの柔らか煮」ぷりっとした脂部分がいい匂いで味があってうまい。豚肉の厚みがほどよくて、もりもりとした食感がありつつもくどくない。妹的にはもうちょっと塩分が効いていたほうが好みじゃのう、とのことでした。白いんげん豆とキャベツはぽたっとしていて、やわやわとくずれます。豚肉の弾力との対比が面白い。　デザート：「赤ワインシャーベットとパンナコッタ」これが・・・・！おいしかった・・・・。パンナコッタの上にシャーベットがのっているわけですが、しゃりしゃり、ふるふる、ふんわり・・・と食感の違いがハーモニーを奏で、かつゆるやかに一体感があり、自然な甘さでするする食べられました。食後の飲み物：「紅茶アールグレイ」香り高くおいしい。妹は「アールグレイって初めて飲んだ時、これは便所の匂いだ！なんでこんなもの飲むんだ！？という衝撃があったよね！でもその時期をこえると、癖になる香りだよね！」とおいしそうに飲んでおりました。私も好きです、おいしくいただきました、アールグレイ。ワインは泡、白ワインカラフェ500ｍｌと呑みましたが、ちょっと呑み足りなかったので、食後酒がてら自家製レモンチェッロを。これが、苦み渋みの棘がなく、甘みたっぷりなのに爽やかでさらさら～と飲める良いものでした。妹はCCレモンのようだ、とのたまっておりました。総じて、食感にとても気を配っている、奇をてらわずに香りや味付けを極力きつくないように工夫している、やさしい味わいというインパクト、毎日食べても飽きなさそう、水分含有量がほどよくはんなりしっとりした京都ならではのイタリアン・・・・といった感想が浮かびます。そして、値段とお客の回転率を考えると、これって採算度外視ではなかろうか・・・？と心配したくなるほどリーズナブルです。猛烈に好きだ！というタイプではないのですが、確実に思い出に残るお店です。             
これは随分前の訪問記録です（090317訪問）現在と異なる部分があればごめんなさい。京都駅横に二つの店が並んでいることで昔から有名なので一応話題のために行ってみました。真っ黒ですが、富山ブラックとは大違い。富山ブラックは塩分がすごくて塩辛いだけのものが多いのですが、コチラはダシがちゃんときいた上での濃厚さなので旨みがあっておいしく感じます。とはいえ、濃いのでスープを飲むことはできませんでした。店員のお兄さんに『スープ飲まないの？』ときかれましたが苦笑い。すみませんでしたー。             
夜は韓国料理を提供されていますが、ランチタイムはカレーを出されてるということで行ってきました。「黒毛和牛ホルモンカレー」を注文しました。わかめスープ（冷）もついて、なんと『５００円』です。キムチも各テーブルに置いてあり、自由に食べられます。韓国料理店ですが、味は日本のいたって普通のカレーでした。ホルモンが入っている事で、特においしくなってるような感じもありません。ホルモンを噛む必要があるので、カレーを飲むように食べる方は違和感を感じるかもしれません。ボリュームがすごく多く、女性の方にはしんどいと思いますので、小食の方は少なめで注文したほうがいいと思います。             
お酒をちょっとのむ、飲み屋のファストフード店のような感覚です。外国人や一人のみが多いのが特徴！？大きめのグラスで飲むビール。ローストビーフ＆マッシュポテトフィッシュ＆チップスにょっきシュリンプぽっぽコーンかなりスナック的ラインナップですが、どれも予想していたより味がおいしくて気に入りました。店内は落ち着いた雰囲気、というのではないので長い時間滞在するような感じにはなりませんが、友人とちょっと簡単にのむ、というときに重宝します。セルフがやや面倒ですが、そういうスタイルも普段とは違って楽しむつもりで♪             
日本人として、床の間の食事…やはり落ち着きます。 緑が生い茂り、暑さも和らぎます。 そのような料亭で、京懐石の祝い膳を頂きました。 自分の姿が映らないのでこれがガラス越しとは思えません。 膝かけを貸して下さる気配りもうれしいですね。爽快な夏らしいミントゼリー よく冷えたビールを頂きます。 父親の祝い膳ということで柚子の香りが仄かにするなますと、お赤飯を頂きました。食前酒は、梅酒を日本酒で割ったもの。 先付け　●●●●の西京味噌漬け ●にはいるのは、何でしょう？？ 答えは、イチジクです。 甘味噌辛子タレが異常にマッチしていました。青いままで収穫するので、それほど甘味はないイチジクです。菊乃井オリジナル純米酒  竹筒から注いでいただくのも風流感たっぷりです。八寸 酸漿（ホオズキ）の中に入ってます。ここの定番ですね。糸瓜の胡麻和え 黒ゴマの風味と、糸瓜の食感が楽しめます。鰻の八幡巻き 牛蒡の産地が由来の八幡巻き。牛蒡にもしっかり味が染みていました。山桃の葛饅頭　翡翠銀杏 山桃は程よく甘酸っぱい。　松葉の香りと一緒にいただく翡翠銀杏、お酒に合います。鱧のきゅうり巻 シンプルですが、みずみずしいキュウリにも負けず、ちゃんと鱧が味わえます。茗荷の一口お寿司 一口で♪甘めの酢飯が合います。お造り ……？？これは、蓮の葉です。 蓮芋の食感、シャリシャリというか、しゃきしゃきというか、何とも言えないおいしさです。シマアジ、明石鯛でした。 身が締まった鯛もおいしかったのですが、特にシマアジ！ポン酢のジュレと、黄韮と一緒に頂きます。これが、思いの外おいしかったです！！青魚の独特のにおいと、お野菜本来の甘さの相性が抜群！ 実は、お造りの下にひいてあった水茄子がこれまた美味しかったんです。生の水茄子は、みずみずしくて噛めば噛むほど甘いの！鱧落とし　鱧焼き やはり夏は、鱧で勝負です！！！ 煎り酒と、梅肉ソースで。 墨の香りが仄かにし、半生の鱧は絶品です！蓋物　賀茂茄子の揚げ出し なんとも、かわいらしい賀茂茄子～♪蓋だけ、本物です。 多めの一口大の茄子が４～５個たっぷり入っていました。 これは、万願唐辛子 京都府舞鶴市が特産地です。唐辛子ですが、辛い！というわけではありません。こちらは海老つくね お茄子の旨味がしみ込んで美味しかったです。お次にやってきたのは…？焼物 ……(((゜д゜;)))？ 蓋をあけると…  鮑の磯焼きです。 先ほどの白い物体は、卵白と塩です。雲丹を挟み込んであります。すだちと、肝酢で。焼き物がこれとは、少々驚きました。コリコリとした鮑と雲丹は喧嘩することなく美味しくいただけました。肝酢…(´∀｀)この時点でお酒が空きましたので追加で玉乃光を。 懐石は久しぶりに食べましたが、プライベートな空間で肩ひじ張らずに飲むお酒はより一層おいしいですね。鱧味噌漬けの飯蒸し 一粒一粒、噛むほど旨味が増します。香ばしい甘味噌の香り。 やはりこの時期は、これでもかってくらい鱧がでました。ここで、フォアグラも結構だしてるみたいですが、実際のところあまり評価がよくないし、懐石でフォアグラを食べたいとは思わないので、良かったかもしれません苦笑まだまだ続きます！葛素麺葛粉を使い、素麺のように乾燥させたものです。つるつるっとしてて喉越しが絶品でした。アゴだしがきいた薄めのつゆが優しい味でした。これがお口直しとは驚き～。フィレ肉の大和煮 大和煮ならではの砂糖と醤油の濃いソースにひそかにしょうがの香りがしました。 も、もろきゅう(笑)　なんとなく、落ち着きます(´∀｀) 赤身好きにはたまりません。３切れもあり、食べ応え有りました。赤みが強くても、ソースの味が濃いので苦手でも気にならないかと。鮎の●酢　炊き込みご飯 ●にはいるのはなんでしょう？？？正解は蓼（タデ）です。蓼食う虫って言うでしょ？？タデの葉をすりつぶして酢でのばしたものはタデ酢といいます。よく、塩焼きに添えられますね。少しだけよそっていただき…あとは持ち帰ることを勧められたのでそうすることに。翌日おいしく頂きました。蓼は、臭みを消すのに威力を発揮します。運ばれてきたと同時に、ん～～～、いい匂い♪鮎も柔らかく、薄めの味付けでおいしかったです。氷菓子 宇治茶かき氷は、す～っと酔いもさましてくれます。 小豆もたっぷり入っていました。甘さ控えめで美味しかったです。とても素敵な時間を過ごさせていただきました。ごちそうさまでした。             
2010年07月22日テーマ：京都　ご飯ととや昨日から一足早い夏休み。昨日は一日家で過ごしましたが、今日はちょっとお出かけです。京都駅からバスに乗って中央市場のねきのととやさんへ行ってきました。きれいなお店の中に入ります。入口付近は小売。お刺身やお魚を売ってはります。僕はお刺身定食をオーダー。それとビール。突き出しでマグロのたいたんが出てきます。ごろっとしたマグロの塊がおいしく味付けされてます。平日の昼間に飲むビールのおいしいこと。たまりません。で、出てきたのがこちらのお刺身。流石中央市場のねきにある魚問屋。新鮮でおいしいんですこれが。とくにまぐろが　どちらかというとまぐろそんなに一生懸命たべたいほうやないんですがここのはおいしかった。ボリュームも満点でゆうことなし。これにごはんと赤だしがついて750円。ＣＰもばっちりです。店頭のお魚も新鮮そうでそっちもかなりそそられます。ちょっと駅から離れてますが、また足運びたいと思わせるお店でした。魚問屋　ととや　ＨＰ             
福寿園といえば、ミーハーな蝶々などサントリーの「伊右衛門」のイメージが強く（笑）伊右衛門のカフェがあるらしいとうわさに聞いてやってきたのがこちらの福寿園京都本店です。「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」これは、１年位前の伊右衛門のＣＭで、宮沢りえちゃんが言ったセリフです。なんだか、当たり前のことだけど、感動したのを覚えています。こちらのカフェはお席につくと、ウェルカムドリンクとしてお茶をいただけるのですが、夏らしく、水出しの緑茶でこれがものすごく美味しく、急に、宮沢りえちゃんのセリフを思い出してしまいました。美味しいお茶で一息つきつつ、甘味をいただきました。☆スイーツ盛り合わせ（１２００円）パティシエが作るスイーツの盛り合わせ。ものすごく盛りだくさんです！これだけでおなかいっぱいになっちゃいます！スイーツ好きにはたまらないメニューです。☆抹茶アイスとあんみつ（９５０円）こちらも、さすが老舗。抹茶アイスももちろん美味しいのですがあんみつの豆がかなり美味しい。フルーツもタップリ盛られていて食べ応え充分です。このほかにも、さまざまなスイーツやカレーなどの軽食もいただけます。また、ほとんどのメニューにドリンクがセットでついていないので別に、好きなお茶をオーダーしていただきます。次回はカレーなど軽食もいただいてみたいです。             
四条堀川を少し東に入ったとこにある麺対軒さんに行ってきました。阪急大宮が最寄駅であり、烏丸からもアクセスしやすいいい位置にあります。四条堀川ってあんまりラーメン屋さんもないのでうれしいー！お店は２F建てで一番右のスライドドアから入ります。２Fに上る階段はあるものの座席があるのかは不明。。１FはL字型のカウンターで12名+3名の構成になってます。お水はスタッフの人が最初にもってきてくれます。この日はラーメンセットを頼みました。ラーメンとチャーハン小です。最初にラーメンがきて、新福菜館と同じ真っ黒のスープです。新福菜館には４，５年前に行ってそんな味は記憶に残らない程度だったのですが、ここで麺を食べてウマッ！っと思いました。まぁ昔は若かったからかもしれない。。なので新福菜館と比べてるわけじゃないですが、麺にあの醤油のスープの味がしっかりと付いているので食べると旨みがひろがりとてもおいしかったです。あとねぎともやしがのっているのでシャキシャキしててこのスープには相性バッチリ！チャーシューは薄切りがそこそこ入ってます。薄切りだからこそスープの味が染込んでておいしかったです。全体的においしくいただきましたが、スープだけ飲むと少し濃いかんじがしたので全部は飲めなかったです。あとチャーハンの味は焦がし醤油の味付けでふつうにおいしかったのですが、すこし油が多いのかパラパラではなかったのが少し残念。私が訪れたときはおばちゃん1人だけだったのですが、とても愛想のいいかたでした。店内もできて間もないってのもあるけどきれいなので1人でも入りやすいのでおすすめです！             
紫野東という、大徳寺の近くにあるこの「かね井」、手打ちの蕎麦を食べさせる店で、クチコミでかなり評判が良かったから行ってみたのだが、結論を言うと、ほんとにおいしく、居心地の良い店だった。建物は京都の古い家屋を、ほとんど手を入れずにそのまま使っている感じなのだが、そこに置いてある調度品がいちいち洒落ている。隅々まで神経が配られていて、落ち着いた、居心地のいい「和」の空間になっている。ここで酒を飲み、蕎麦を食っていると、自分が歴史上の人物になったような、ちょっとそんな気分が味わえる。まずは酒。「月の桂」という伏見の酒を注文。写真はオネエちゃんが置いてくれたのを、そのまま撮ったものだが、真面目そうなオネエちゃんで、たぶん大将の娘さんなのかな、一つ一つほんとに丁寧に、たぶん配置を考えながら、置いていくのだ。これ置いてもらうのを見ているだけで、ここに来る価値があるな。酒はやわらかな口当たりなのだが、どっしりした力強さがあって、とてもうまい。酒のアテに自動的に出てくる物は、わさびを塩漬けしたようなものと、揚げそばと言って、そばの生地をそのまま揚げたもの、それに岩塩。岩塩は、何に付けるのか聞いたら、そうでなく、つまみとしてそのものを、舐めながら飲むためにあるのだ。粋だな。焼き味噌。白味噌にゆずを練りこんだものを焼いた、という感じのもので、これだけで酒が何杯でもいけそうだ。蕎麦は先に注文したが、酒を飲み終わった頃に持ってきてくれと言ったら、オネエちゃん、こちらの様子を伺っていたのだろう、ほんとにぴったりのタイミングで出てきた。まずはわさびをすり下ろしつつ、蕎麦を待つ。ざるそば大盛り。これがまた大変うまかった。白魚のようなぷりぷり感がある。こういうのは珍しいな。量も十分。蕎麦湯は急須に入って出てくる。一から十まで、全てに神経が配られていて、しかも押し付けがましいということがなく、とても居心地が良い。蕎麦屋というとよく、いらぬ御託を延々と並べ立てたメニューがあったりしがちだが、もちろんそんなものもない。大将に、どこかで修行したのかと聞いたら、練習はたっぷりしたが、修行というようなことはしたことはないとのこと。それもまたいいな。蕎麦屋はよく、どこそこの名人のところで修行したということを売り物にする人がいるが、どこで修行しようと、頭の固い人には、うまい料理は作れないのだ。ここの大将はそんなものはなしで、身一つで勝負しているわけだが、それでこれだけの空間と料理をつくり上げるのだから、ほんとにたいしたものだ。月の桂800円、焼き味噌400円、ざるそば普通盛900円、大盛1,200円。             
百万遍にラーメン屋というので、開店直後に早速行き、その後、２度ほど再訪しました。まずスープは１番手の方のように辛いとは感じませんでした。姉妹店「新座」で聞くと、スープは同じものだそうです。実際、私はスープだけ飲むと、新座と同じだと感じました。でも、ラーメン全体を食べると、何か物足りない、というか新座の方がおいしく感じます。一緒に行った友人も同じ感想。トッピングは２店で異なっているんでしょうか？（この点についてはお店の人には確認していません。）何か、「もう一歩がんばれ！」と言いたくなります。（でもこちらは新座のお兄さんの経営だそうです。）あと、「不定休」は残念ですね。せっかく知り合いを連れて行ったのに休みだったりしました。信頼一番で運営してほしいところです。もう一度、おいしいスープがベースなので、ポテンシャルが高い店です。「がんばれ～！             
シェフおまかせの野菜料理がいつも楽しみなのですが、時々、忘れられていてお腹いっぱいになった頃にきます。笑運だめしのような感じで、その日いいものが入っていればとてもおいしいお野菜が食べられます。トリッパも臭みがなく、すごくおいしいです。グラスワインも４種類ずつと充実していて嬉しいです。量も多めで、２人で行くより３人〜４人で行くのがベストだと思います。(お席がとれれば。。。）友人たちとわいわい食事をすると、品数も多く頼めてオススメです。             
知り合いの美容師さんのおすすめで、いつか行きたいなあと思っていた大豊ラーメン。連れと行ってきました。夜の０時頃でしょうか、木屋町から少し離れたコインパーキングに車を止めて、客引きのオニーサン・オネーサンをかいくぐりつつ、やっと見つけた大豊ラーメン。ぼーっとしてたら見落としそうな路地裏にあります。普段は麺硬めとほとんどの店でお願いするのですが、なんとなく、普通にオーダー・・・出来上がりは麺柔らかめできました（笑）まあ、これはこれでアリなので、まずはスープから・・・油が浮いています。濃そう・・・一口すすってみます。獣臭いのとやっぱり少し味が濃いというかしょっぱい・・・けど不思議と美味しい・・・酒飲みの〆のラーメンと聞いていましたが、シラフでしたが全然いけました。チャーシューは普通・・・昼間の営業はやってないみたいなので、なかなか行く機会がなかったのですが。やっぱり飲むともっとおいしく感じるのかな＾＾；木屋町で飲む機会があったらまた来てみようかな（笑）             
あまりコーヒーにくわしくないけれど、コーヒー大好きな私。おいしいコーヒーを紹介する本や雑誌には必ず出てくる「カフェ・ヴェルディ」はとてもとても行ってみたかったお店。お店の扉を開けると、カウンター席とテーブル席があり、私は迷わずカウンター席へ座りました。なぜなら、カウンターの壁にはガラスのビンに入った珈琲豆がずらーっと並んでいて、珈琲専門という雰囲気というか空気にちょっと浸ってしまいたくなったりして^^でも実際、本当にとてもいい時間をこの空間で過ごすことができました。オーダーしたコーヒーはヴェルディ・ブレンド。あまりコーヒーの酸味が得意でないので、たいてい深入りを頼んでしまうのですが、このブレンドは中深煎り。苦味が強すぎず、酸味もすっきりした感じでした。けれど思ったのが、ちょっとぬるいかな〜って。私女一人で地図を等見て、珈琲が出てくるのを待っていたからか、優しい店主の方がいろいろお話くださったので、ついでにちょっと聞いてみると、熱湯を注いでしまうと、コーヒーの油分が出てしまうので、85度くらい？の温度がおいしく淹れられるんだと教えていただきました。お勉強になりました。お家で淹れる時に実践しようと思います(^^)店内は優しく明るい雰囲気で、店主の方もとても優しく、女一人で若干心細かった(？)私も、優しく温かで心地いい時間を過ごすことができました(*^^*)珈琲はとてもおいしかったので、会社用と彼のお家で飲む用に100gを2袋分挽いてもらい、おみやげに持って帰りました★その日に焙煎した豆だからか、とっても香りがよく、旅行中、かばんを開けるたびに珈琲のいい香りが漂いました(笑)。             
2010.3「ＯＴＥＮＢＡＫＩＫＩ」だった頃以来、行っていなかった「ＧＯＳＰＥＬ」さん。近くにいたこともあり、夜遅くやってはることもあり、レビューしていないお店ということもあり、ちょっと行ってみた。車は夜だったので、銀閣寺の駐車場に止めましたよ。この駐車場、夜は無料やし、助かりますよね。お店に入って、二階に上り、このお店が初めての彼はどこに連れて行かれるのか、なんだかちょっと不安そうで（笑）ちょっと失礼ですか、知ってないと不気味な感じなのかもしれません。でも、店内に入るととってもいい雰囲気です。ランプがたくさんあって、お茶するというより、お酒を飲む雰囲気。少し、いやかなり暗いめです。窓際の席に座って、注文したのはコーヒーチーズケーキガトーショコラいつも飲物だけでは物足りないあたしたち。たとえお腹がいっぱいでも1つは何か甘いものを頼んでしまいます。注文したものが出てくるのに、少し時間がありました。お客さんはあたしたち以外は誰もいなかったことを考えると少しお時間かかりすぎでしょうか。チーズケーキはレモンがかなりきいています。チーズの香りより、レモンの香りの方が強いです。う゛～ん、あたしはすっぱいのがちょっと苦手なので、普通のチーズケーキの方が好きです。彼が頼んだガトーショコラはきめがあらく、ちょっとスポンジっぽい。チョコレートの香りもそんなにしなかったかな。どちらともおいしくないわけではないんだけど、ちょっと変わってる。それが自分の好みに合えばおいしいし、合わなければ「？」ってなる。でもこのお店の雰囲気は他にないしな～。好きな人と距離を縮めたいときとか、絶対、有効やと思うな。本音が話せる雰囲気と暗さなんですよね～。そんなカップルにおすすめです♪             
家からあまり遠くない場所でこじゃれたごはんは食べられないか？そういったときにここに思い当りました。イタリアンのお店。フレンチのお店には以前行きましたがhttp://blog.goo.ne.jp/kakip_chouchou/e/721e79770fa6fb39577bdb2811dbce1e今回の場所はそれより近いです。人が多いので家族と一緒に行ったほうが気おくれしない、そんな場所です。ようは「アットホーム」なわけで・・今回は14時のランチタイム終了直前だったせいか、お客さんが我々以外におらず、非常にくつろげました。シチリアオレンジの赤いオレンジジュースを飲む子供。その珍しさもわからず、一気飲みしてる・・・ランチはちょっとお高め。でもうまいです。パスタの量は大盛りにできますが、大盛りにしなくても十分でした。イタリアンにしてはめずらしいですハムもうまい・・最近どの店でもハムに当たりが多くて、ハム嫌いな私としても考えを改め中です。食後のデザートはティラミス。甘いものが嫌いな片方の子を除いておいしくいただきました。でもここ数週間でイタリアンを何度食べたことか・・日本人はイタリア料理が好きだなあと実感。そしてイタリア料理も多い欧州に行くならイタリアだなあ陳腐な感想ですみません★L'ISOLAFELICE（リゾラ・フェリーチェ）　　京都府相楽郡精華町精華台3-26-7　　0774-95-4644<p><ahref="             
食べログで見て伺いました。連れが魚料理が好きなのと、22時30分から食事スタートだったため、こちらのお店を選択したのですが、大正解でした！他の方の口コミを見るとご夫婦で営まれているんですね。確かに愛想は少しないですが、無愛想という訳でなく、人見知りするような雰囲気にとれました。しかし、そのことを払拭するぐらい、料理を出していただけるタイミングでこちらへのお気遣いを感じ取れました。このサイトを見ていない連れの人間が気付いて言っていたので、本当にうれしかったのだと思います。料理はやはりお魚がおいしく、どれも丁寧なお仕事されています。お酒に関しては、私が日本酒をあまり飲まないためわからないのですが、棚を見ているとかなり充実していそうです（基本、焼酎呑みです。次の日を考えて・・・）。そして、これがかなりリーズナブル。二人でかなり飲んで食べてしたのに、一人8000円ぐらいでした！！おいしいお魚、おいしいお酒、隠れた気遣い、きれいな店内、そして遅くまで開いてる！私的にかなりポイントの高いお店です。京都で飲むことも少なくなりましたが、これからも伺いたいお店です。             
みなさんのレビューを見て早く行ってみたいと思っていたところ、やっと機会が。夕方１７：３０という早めの時間だったせいか店内は空いてる。カウンターに通されたので腰掛けるとずりっと落ちそうに。固定の丸イスなのにクッションが柔らかすぎるんですね。びっくりした。テーブルの下の荷物おきに鞄を入れられたのはよかったんですが、棚板が膝に当たってしっかり座れない。結局席を立つまで不安定な体制でいたので、そのせいかもしれない、いまひとつおいしく思えなかったのは。特製醤油味玉ラーメン並　￥７００を注文。麺の固さや背脂ねぎの量をオーダーできるのはいい。到着したラーメンは鉢が小ぶり。昔風なのか。まずスープを飲むとおいしくてなかなか麺へいけない。でもなんというかインスタント的なおいしさ。やっぱり食べ終わる頃には飽きてきていました。チャーシューはおいしいけど薄くスライスしすぎ。やぶれっぱなしで形をなしていない。ぶたこまみたい。メンマ、味玉も普通。麺は細めんで固めにお願いしたけど、このスープなら柔らかめの方があったかも。次はコク旨を頼んでみよう。お店の人にひとつお願いしたい。活気ある店内を目指すのはわかるけど、カウンター席の客の真後ろで大声で叫ぶのはやめてほしい。ほんっとにうるさかった。             
麺や高倉二条京都府京都市中京区高倉二条東南下ル観音町64-1換気扇の音だけが聞こえてくる閑静な町で、京都らしい上品な店構えは、行列という看板が目印のラーメン屋。風情と対立するかのごとく、風下に漂う豚の臭いを楽しみながら、その列に加わること１５分。店に入るとすぐ、和風の内装で唯一異質な券売機が鎮座する。さぁ、何にしましょうか。如何せん、ここは京都、５年以内には二度と来ないと思ったので、フードファイト覚悟で味玉入りをオーダー。味玉つけめん　¥880医食同源…云々、店の随所に見られる手漉き和紙に書かれたメニューやこだわり。期待感もぐーんとアップします。筆文字とこだわり好きのクッピーには、たまりませんのね〜。待つ事、…数分。（目の前に置かれたチャーシューがあまりに美味しそうだったので、待ち時間は時空を越えました。）ででーん！冷たい麺と、暖かいスープ。シャッキリした白髪ネギと糸唐辛子のアクセントがお洒落ですね〜。蕎麦粉を思わせる全粒粉の天然色が、蕎麦アレルギーの私を躊躇させる。「大丈夫だ、"蕎麦"ではない」事前調査済の安心素材であることを戸惑う手に言い聞かせ、まずは、何もつけずにそのまま一口。焼きたてのパンに匹敵するほどの小麦の香りがギュッと凝縮され、ツルンとコシがある中に、胚芽のつぶつぶ食感、面白い口当たりです。スープは豚骨魚介の旨味を濃厚に引き出しながらも臭みを感じさせず、後口がサッパリとするのは、麺の食感が成せる技でしょうか。風味は魚の圧勝ですが、スープの中に潜む、コロチャー（コロっとしたチャーシュー）の脂身が多めなので、うまくバランスがとれて、重たくなることはありませんでした。このコロチャーも美味しいんですよ〜何故、チャーシュー丼的なメニューが存在しないのか！？シナチクは一気に口に入れることが出来ないキングサイズでとっても柔らかいながらも、なかなか噛み切れない。包み込まれた甘辛〜い出汁が、ジュワ〜と染み出してきます。そしてそして、味玉！割ってみると…見て下さい、この黄身の輝き。神々しいまでの濃厚なオレンジ色は、白身の中にギリギリ留まれる絶妙な硬さ。プルンと柔らかい白身とともに頬張ると、とろ〜んと中まで暖かく味の染みた黄身が溢れ出します。このお店がもしも、麺やスープが平凡だったとしても、味玉の旨さで口コミが広がるのではないか！？と思います。つけ麺（小）とはいえ、小食人が１５０gの麺を食べるには、三分の二ぐらい食べ終えたころから胃の許容量に限界が見えてきまが、そこで、すごいことに気がつきました。それは、お茶です。まず、水ではなく、お茶という点を評価しましたが、それどころではありません。ジャスミンティーの様な香りのこのお茶は、飲むと、限界だった胃がスッと隙間を空ける感覚がありました。後味は正露丸を飲んだ後に似た、漢方的な苦味があり、胃への負担を軽減する威力を感じました。この効能が意図的であれば、ミシュラン認定級の配慮です。（適当なこと言うな★）多くの場合一品のメニューで終わってしまうことで栄養あらへんとか言われる麺類ですが、糖質だけの麺じゃない、食物繊維、鉄分、ビタミン豊富な全粒粉、つけ麺界の特定保健用食品のごたるやっか〜（思わず出た九州あたりの方言）そんなこんなで、大変おいしくいただきました。置いてある調味料も「何に使うねん！」と思いましたが、折角有るので、入れてみました。結果…私の好みで言えば、入れん方が良かったです（苦）最後はスープ割り。喉にきますな、魚の逆襲。おいしゅ〜ございます。お魚の苦味が解るようになった大人には最高のアテでございます。ごちそうさまでした！べた褒めしてるみたいに見えますが、じつは、個人的にはつけ麺としてあの胚芽の引っかかりが少々邪魔に感じてしまいました。是非ともスイーツでいただきたい。例えばモンブランみたいな。ちゃうかな〜黒みつとか？カスタードとかも良い。麺が甘いのは邪道でしょうか。いろいろと応用できそうなビジネスチャンスをも感じる、素晴らしい作品です。ちなみに、若手の店員さんですが、「スープ割りしましょうか？」とベストなタイミングでにこやかな接客は心にも美味しいつけ麺屋さんでした。             
それほどかしこまった雰囲気もなく、気軽に飲みに行ける雰囲気のお店です。お酒の品ぞろえもばっちりで上等恵比寿を久しぶりにいただけました。食べ物も一工夫してありどれもおいしく頂けました。フィッシュアンドチップスを頂きながら昔海外で飲んでいた時間を思い出し懐かしい空気に浸れました。チャージなしのライブも定期開催されているようで生音楽でワイワイ飲むのにぴったりのお店を発見ですね。近所のK6のような正統派とは一味違い気軽に楽しく飲めるお店です。また使わせて頂きます。             
先日、初めてお昼ご飯を食べにたずねました。第一印象は、きれいで隅々まで目が行き届いている感じのお店で、シェフをはじめ皆さん当日は、予約をせずに行ったのですが丁寧な接客で大変気持ちよく席に着くことができました。（次回からは、予約して来てねといわれてしまいましたが（笑。。。））お昼は、コースが２種類でＢコース（３０００円）を注文しました。サラダは、京都のレストラン定番のおいしい野菜という感じでしたが、トマトなんかはよくあるフルーツトマト的なものではなく、とても味の深いトマトという感じで、おいしく楽しめました。　スープは、よくある感じのものでしたが、コロッケ、ステーキは値段を考えるととてもおいしく食べられました。当日は、ワインを飲むことはしなかったのですが、ワインセラーには、見た感じフランスワインが多いように感じました。ただ、ワインクーラの外から見ただけですので、まるで正確ではありませんが。。。是非次回はワインも飲みたいな～と思いました。）値段と料理の中身を見ると大変お得なお店で、評判どおりと思いました。また、行くことになるお店になりそうです。。。             
女友達　２名と訪問させていただきました。　本店のtvbさんには家族と何度かお邪魔させていただいておりますが、今回は友達とワインを飲みに行きました。特に、ソムリエの方と意気投合し非常に楽しく飲むことができましたワインはグラスでいただきましたが　快くいろんなタイプのワインを勧めていただき食事にあわせた、白、赤をおいしくいただくことができました。ここは本店と違い　ほんとに楽しく和気あいあいと飲めるお店です最後、　シェフ、店長、ソムリエさんに見送られ、楽しくお店を後にしました。　楽しかったです先日　今度は一人で訪問シェフとずっと会話しながら　食事とワインを楽しみました。とても楽しい会話できました　メニューを見ながら、シェフと会話して料理を決め、そしてワインを相談して、料理ごとにワインをいただきました。　あの　白のちょっと癖のあるワインは絶品です。次からは一人で行く予定です　シェフすいません　お世話になります年があけまたまた　訪問ここの若いスタッフの前向きの姿勢に感謝どんどん勉強して考えるスタッフは見ていてすがすがしく楽しくなる料理は　相変わらず　うまい。野菜が　うまい。。。。。シェフ１人とドルチェ１名で料理しているので　下準備を念入りにしているみたいだけど美味しい。　本店とは違った意味で美味しい。本店には　家族や知り合いとこの見せは　一人知人にもバンバン推薦しているけど　絶対につれては行かない　一人でしか行かないこの口コミを書いてから　京都に帰省するたびに一人でお邪魔しています最近は　美味しい料理に美味しいワインを給仕してもらって幸せスタッフの本当に前向きの姿勢は感動もの。本当に　行くたびに　いろんな料理を食べさせていただき、ワインを飲ませていただき堪能しています             
１万５千円のを予約して、金曜日の夕方１人で行ってきました。ろーじ（路地）に入るわくわく感がある立地です。夕暮れ時でぽつんぽつんと店の灯りがともされて、誘われるように歩みます。からからと引き戸を開けて入店すると、若干怪訝な目で見られましたが、たぶん、それは私の姿かたちがパンダのようだったからでしょう・・・逢魔時・・・。てなわけはなく、予約した旨を告げると、お好きな席へどうぞと通されました。カウンターには小上がりの席が２席と、椅子席が５席ほど、先客なしだったので、小上がりへ座りました。あたたかい桜茶で一息ついて、まずは、ビール、エビスの小瓶。日本酒は、手取川、菊姫、出羽桜、久保田万寿、八海山、〆張鶴というラインナップから、手取川→出羽桜でいただく。酒器がしゅてき（素敵）で、だいしゅき（好き）。お酒を注ぐときに鶯がピーって啼く徳利から、片口側から飲むとピロロ・・・と応じて啼く梅の盃で、ひとりでも楽しい。そのころには隣客が男性１人でみえており、知らない者同士だけれども、酒器を通じて和やかな気持ちに。ほのぼのと、梅の花咲く、酒の夜。そんなわけで、お酒を存分に楽しみ、出てきた食事の記憶はややあやふやですが・・・。八寸がとくに楽しくて充実していました。ほとんどひっかかりのない、基本的には淡い味付けで、ほどよく緩急とメリハリがあり、最初から最後までおいしくいただきました。先付：空豆・ウド・鮑等のゴマクリーム和えああ、息吹きの季節はもうすぐだねえ・・・とみずみずしさを感じます。　椀物：蛤しんじょ　若布、山椒ふわっと広がる香りとやわやわとしたしんじょ。出汁がうまい。造り：鮃、海老、ヨコワ、針烏賊ちゃんとおいしい。針烏賊って後で調べたところ、コウイカのことのようです。八寸：（しめ鯖、白魚）（からすみ、閼伽井たまご、海老黄身）（のれそれポン酢）（煮豆、飾り柊）（たらここぶ巻き）（煮蛸、菜の花）のれそれポン酢が、ちょうどよい酸味と旨みでイキイキした味。からすみはちょっとしょっぱいめですが、肴にいい。海老黄身がクリームチーズケーキスフレのような味わいで面白い。しめ鯖がよい味・・・基本的にこのお店の酸味のあんばいってかなり好みの加減だ。閼伽井たまごは、透明感のあるオレンジ色のまんまるい球体で、きれい！おいしい！おもしろい！キャッチーな一品。実は、雑誌「料理王国」の特集でこのお店が取り上げられており、そこでみたこの一品の写真に心惹かれて、今晩の遊び場にこちらを選んだのでした。納得です。煮もの：海老芋、筍、蕗ねっとりした海老芋にくつろぎます。硬さのころ合いがよい筍にしゃんとします。そして、のびやかな蕗で、ここちよくたゆたいます。焼き物：鱒、ふきのとうの天ぷらあわい橙色の桜鱒の身が、ほくほくしておいしい。ふきのとうであざやかに春。ごはん、つけもの（ご牛蒡、蕪、沢庵）、なめこの赤出汁沢庵がピリ辛でいい。ご飯は、いい米だなあ・・・とわかる白米です。水物：苺とはっさくのゼリー、和菓子、薄茶なんと・・・和菓子も手作り。小豆から炊いているとか。目の前で金時を漉して、形成してくれる上生菓子です。左党の私にも、甘さがさらりとして、おいしいと思いました。物静かなご主人と、さらにひそやかな女将さん。静かで独特の空間でした。はじめはちょっと緊張しましたが、思いのほか居心地がよく、するすると食事をすすめることができ、うかうかと宵時間を過ごすことができました。             
　近鉄桃山御陵駅から歩いて１分と便利なところにあるので、仕事帰りにちょっと一杯飲んで帰るには良いお店です。私は、カウンターで軽くひっかけて、気持ちよく帰宅するために使っています。　日本酒「英勲」の蔵元直営なので、飲み物は日本酒セレクトが基本。「英勲」でも辛口、本醸造、純米、吟醸など種類種類は豊富でお値段もお手ごろ、しかもうまいと言うことなしです。　料理は、うまいお酒をさらにおいしく飲むために、うまい肴が厳選されています。エイひれや鮭トバの炙りや魚の炭火焼きも抜群だし、鯛とごぼうの煮付けなども本当においしい。至福の時間が味わえるお店です。             
先斗町にある、滋賀県の近江牛を使用しているというモツ鍋屋さんへ。店内はおしゃれな造りになっていて、格子のしたの柄は縮緬が使われています。今回は人気のため予約できませんでしたが、黒い革張りのソファーでもつ鍋を頂くこともできます。京都初、かつ京都ではここでしか飲むことができない箕面地ビール（箕面スタウト）があるお店なので、リアルエール（ハンドポンプ）を。日替わりの突き出し：スモーク〆サバでした。酢の味というよりは、照り焼きのようなたれの味がして、私はとても好きでした！京水菜と焼き揚げのサラダ。梅肉がきいていてとても美味しかったです。近江牛のユッケ、イベリコ豚のお刺身。どちらも新鮮で美味しかったです。今回は新年だったので市場の関係上レバ刺しがありませんでしたが、前に訪れた友人の話では、とても美味しかったそうです。次回に期待です。石焼も頂きます。天然石で焼きあげているそう。近江牛のハチノスは鮮度がよく、やわらかく、ぷりぷりの歯ごたえがいいです。近江牛の鶏せせりはジューシーにグリルされていました。わきについているキャベツにも味がしみて美味しかったです。富山のほたるいかの沖漬で〜。スミマセーン！焼酎ください！笑店長のJACKさんは焼酎アドバイザーなので、メニューに載っていたオススメ芋焼酎を頂きました。大和桜（紅芋）お湯割り→香りが素晴らしい。さわやかで繊細でした。亀八さんでは、梅酒もおすすめです。八つ橋梅酒、JACK梅酒（ジャックダニエル入り）を。さて、もつ鍋です。赤のモツ鍋にしました。辛口だそうですが、激辛ではなく、飲みやすいスープでした。ニンニク、鷹の爪をお好みで。マルチョウを使ったのモツ鍋はとても美味しく、一瞬で消えました。もちろん鍋をもう一度注文しました☆〆はニラ麺（麺に韮のトッピング）。京都の小麦麺だそうです。スープがよくからまって、非常に美味しかったです。焼酎もおいしく、ついついおかわりです。ロックで八幡ろかせず。芋のフレッシュさがたまらないです。純芋お湯割りも頂きました。お料理やお酒の味も素晴らしかったですが、店長のJACKさんもとてもフレンドリーな方で、お店の店員さんはかわいくて気がきく子が多く、接客も素晴らしかったです。予約でいっぱいになってしまう人気のお店なので、当日空くのを狙ってくるお客さんもひっきりなしに入口に来ていました。和モダンな店内で、ゆったりと、おいしい和牛のお料理にモツ鍋、箕面ビールに焼酎を堪能。いやぁ、よく飲んでよく食べました！京都に来た時はまた訪れたいお店です。〓ゆうき〓             
日本酒が好きだったら、ぜひぜひ行ってみるべきお店です。私はふだん、この食べログには人の好みはさまざまだから、ということを何とはなしに考えながら書いているので、絶対に行ってみるべき、とは書かないのですが、この「よらむ」さんには、日本酒好きだったら、ぜひぜひ行ってみるべきです。カウンターだけの小さなバーです。実は私、バーに入るのは生まれて初めてで少し緊張していたのですが、お酒がすすむにつれて、緊張がほぐれて、楽しい夜を過ごすことができました。こちらはいろいろな種類の日本酒を飲むことができるように、おちょこ一杯、60ccくらい、つまり１合の３分の１からいただくことができます。一杯、４００円から５００円くらいです。こちらのバーは純米酒のみ。ですが、日本全国、本当にいろいろな味わいのお酒を頂くことができます。それでもお酒の傾向というものは、やはりあって、食中酒というよりも、お酒が主役になる、そういったものが多いような気がしました。イスラエル出身のマスターにお酒の好みを言うと、実にうまく、いいお酒をとりあわせてくれます。さっぱりしたものから、しっかりしたものまで、おいしく組み合わせてくれます。私の印象に残ったお酒は山形の「白露垂珠」と能登の「輪島物語」。よくこんなお酒を探してくるな、というラインナップです。とはいえ、マスターがマニアに蘊蓄を傾けて、というお店では全くありません。こちらがきかなければ、いろいろと話してくることもありません。静かなお店です。さらにおつまみもおいしかったです。茄子のごま炒めやパスタなど、こってはいないのですが、お酒にぴったり合って、おいしかったです。初めて行ったお店なのに、私の好みを考えてお酒を出してくれるのもうれしかったです。妻はそんなにお酒は飲めないのですが、とても楽しいお店だと何度も繰り返していました。京都に行ったら、日本酒好きはぜひ寄ってみて下さい。後悔はしないはずです。             
妻と二人でランチを食べにいきました。１２時頃に電話して席を都合出来るというので１２時半に到着。近くにコインパーキングが多いので助かります。店内はこじんまりしてて清潔感あり。二人とも前菜、パン、パスタ、ドルチェ、エスプレッソのＣセットを注文。（たしか１９００円位）そして瓶ビールを注文。いつも思うけど昼に飲むビールはうまいねえ。出てきた前菜は一皿に一口サイズのが４種類盛られています。もう詳しくは憶えてないけどどれもおいしく、ビールのつまみとして申し分なし。（４点）ビールがすすむ、ビールのおかわりを注文。前菜を食べ終わったら、焼いたパンが２切れ出てきたので、妻と１切れずつ分けて食べたけどこれはふつうにおいしかった。（３.５点）パスタは妻はきのこの何とか、僕は鯛とケーパのトマトソースを食べた。妻のも一口頂いたがどちらも脂っこいし、パスタもいまいち、量も少ない（麺食いなのでせめてもう少し食べたい）。パスタ自体の味はまずまずだが芯にほんのわずか硬さが残っていた、。（２.５点）（近所の行きつけの店のパスタが抜群なのでどうしても評価はきびしくなる。）ドルチェも１皿に４種類盛られていてふつうにおいしかった。（３.５点）エスプレッソもおいしい。コストパフォーマンスは確かにいいと思う、しかし再訪するかどうかは、うーん。しかし、悪い店じゃないよ。             
すぽっと♪さんのレビューで、こちらで京菓子を作る体験があると知り、前々から行きたくて、相方に言いましたが、却下(ﾉ_･｡)仕方ないので、行ってくれそうな友達を誘惑して食いついてくれたので行くことにしました～Ｏ(≧▽≦)Ｏインターネットや電話で日にちと時間と人数の予約をして、その日にお店に行けばいいだけです。たまに、講習会などやられてて、その時間はだめですとか言う時もあるのでご注意を。お店は京都の地下鉄東西線の、二条駅5分かからないところにこっそりありました。１Ｆではおいしそうな和菓子がたっぷり売ってます。１Ｆで受け付けと会計をして2Fで京菓子作り体験です。1890円です。和菓子合計5つとお抹茶と講習がついて、このお値段ってめちゃめちゃコスパいいと思います。季節によって、作るお菓子が違うらしく、あたしたちは秋なので、柿とイチョウです。すぽっと♪さんの春のは桜と薔薇でした。そっちのがかわいい気がする・・・(^_^;)職人さんの指導の下、餡をこねたりうにうにと丸めていったり形作ったりして、なんとか、かんとか、みなさん上手に作ってました。職人さんに落とさないように注意してくださいね～って言われてたのに、あたしの友達は速攻落としてましたがｗどうですか？あたしの柿とイチョウうまくできてますか？なんとか、形にはなってるでしょう？ｗめっちゃ楽しいですよ。そして、それが終わるとお抹茶と別の京菓子（これは職人さんが作ったの）を食べながら、職人さんの技を見せてもらったり、抹茶のちゃんとした飲み方を教えてもらいました。京菓子は粒餡にうにうにがついてて、かわいいです。甘めですが、それは後のお抹茶の口当たりをよくするためらしく、先に京菓子を食べてからお抹茶を飲むらしいです。お抹茶は少し薄めで子供さんでも大丈夫な感じです。苦いけど、教えていただいたとおり、先の京菓子がまだ口に甘みを残してたので、それがちょうどお抹茶を緩和して、バランスよくおいしくします（￫ฺ ▿ฺ ￩）*｡:･.ﾟ:｡❀日本に生まれてよかったねぇぇぇぇぇ(´▽｀)はぁぁそして、この体験終了後に「京菓子手作り体験終了証書」を頂けます。1グループに1枚なので、追加200円でもう１枚もらいましたが、これもちょっと嬉しいですね。（一人に1枚でもいいと思いますが(^_^;)） 子供さんもいらしてて、喜んで作ってたし、会社のみんなできてて、わいわい、社内報に載せる写真を撮ったりしてるグループや、カップルなどもいました。これは楽しくていいですね。おいしかった！ご馳走様！楽しかったので季節を変えてまた来ます！！             
今出川駅から歩いて約2分。同志社大学寒梅館内にありますが、レストラン玄関は外にあって大学内を通らなくて済むので、一般の方でも入りやすいと思います。実際お昼時には学生だけではなく、ご近所の方々がよくランチに利用されています。・キャラメルパフェ (500円)…時間関係なく食べられるパフェです。ミント、キャラメルソースがかかった生クリーム、バニラアイス、バナナ(？)ケーキ、コーンフレークなどが入っています。味はいたって普通においしいです。ランチを食べようと思いましたが、時間が1分過ぎていて終わっていました…。ここは夕方のみ(16～17時)にカレーランチが500円ほどで食べられます。普通のランチも大変リーズナブルでおいしく、大学のランチとは思えないほどです。(実際、他にチェーン店を持つ系列のレストランが大学内に入っている形態です)夜はアルコールを飲むこともでき、教授の方々が利用しているのもよく見かけます。夜は写真のようにキャンドルを各テーブルに乗せてくれるサービスも気が利いています。             
こちらのお店はカウンター席で、店員さんと距離が近く、とってもいい感じの店員さんと和気あいあいお酒を飲むことができました。豚しゃぶを頼んだのですが、感動のおいしさ。シメの沖縄そばが、また素敵に胃にダイブ。コラーゲン鍋などもあるらしいので、ぜひチャレンジしてみたいです！おいしくキレイって、アダンは女の子の見方ですね！しゃぶしゃぶだけでなく、ラフテーやしまらっきょ豆腐ようもありました！ちゃんぷるーの種類は豊富で、一回来ただけじゃアダン満喫したりないかもしれないです。これは通いの価値あり☆             
高辻本店の近くの烏丸店には行ったことがありましたがこちらのお店は初めてです。昔から自転車でコーヒーの配達をされているのをよく見かけていました。室町の呉服屋さん他、会社も多かったので・・・今はどうなんでしょうか？休日の朝７時２０分頃入店、席は２人掛けと４人掛け合わせて１３席、お客さんは６人くらいだったでしょうか。静かなピアノ音楽が流れ落ち着いた雰囲気ですが。日時、場所柄、お客さんは常連らしきおっちゃんばかりで新聞を読みながら休日の朝のひと時をのんびりと過ごされているという感じです。モーニングメニューは・ロールパンと飲み物（４２０円）・トーストと飲み物（４４０円）・トーストとゆで卵と飲み物（４９０円）・トーストとスクランブルエッグとポテトサラダとウインナーと飲み物（５８０円）５８０円のを注文しました。飲み物はブレンドコーヒーです。コーヒーは大きく重い器に入っていて京都の老舗のコーヒーらしく結構濃くちょっぴりミルクを多い目に入れたらおいしく飲むことができました。スクランブルエッグとウインナーはケチャップで食べました。トーストは普通に美味しかったです。特筆すべきはポテトサラダ、じゃがいもと玉ねぎだけのサラダでしたが胡椒の効き具合が私好みで美味でした。ほかのセットと比べると５８０円でこの内容はお得感があります。＊１人のお客さんが「ホットドッグできますか？」と店員さんに尋ねられたら「ハイ！」というやり取りがありました。メニューにはないんですが（裏メニュー？）美味しそうだったので次に行った時は注文しようと思います。ちなみに６００円払っておられました。             
京都駅で待ち合わせして飲みにいきました。八条口から徒歩10分以内なので気軽に行けると思います。お好み焼きについてはまぁたしかに普通かなとは思いますが山芋焼きやいか焼きなんかはおいしく食べられました。ちょっと頼むものに失敗したかなと思うのはいか焼きと野菜炒めはなんとなく食材がかぶっていたりとかして、残念だったというか再挑戦が必要そうです。夜に打ち合わせを兼ねて軽く飲むような機会は多いのでまたおじゃますることになるかもと思っています。             
1万円のコースをいただきました。松茸と鱧のお椀のような正統派料理。生に近い食感の美しく花開いた鱧落とし。ごま豆腐にぶどうを合わせる。あわびときもの和え物にりんごのすりおろしを合わせる。…などなど、正統派のものはもちろん、意外性に跳んでいて店主のセンスがきらりと光る創作和食も含まれた大満足のコースでした。あれだけの内容でこのお値段はリーズナブルだなぁと思いました。格式ばった感じではなく、明るいカジュアルな内装で、肩肘張らずに行けるのに、きちんとしたお料理が楽しめる素敵なお店ですね。1人でも、デートでも、少人数の家族のお祝いなどでもいいのでは？って思います。お水にとても拘っているようで、大原から汲んできていると言っていました。時期になれば、大原産の松茸も出すそうです。時期がまだ早くて私は食べられませんでした（涙ソムリエがいるので、自分の好みを言えばお料理に合わせてチョイスしてくださいます。（京美人のソムリエさんです(*^-^*)おっとりとした感じで素敵な方でした～♪）デキャンタージュしたワインに、連れがとても感動していました(笑)。冷酒も「温度が上がってしまうから」と途中で錫製の徳利に移し替えてくださったり、最後までおいしく飲むことができました。ドリンク評価も5点にしたいところでしたが、ビールは普通かなって思ったので4.5点にしました。オープンしてまだ間もないとのことでしたので、これからまだまだ楽しみなお店だと思います。手書きのメニューを頂いてきましたので、分かる範囲内ですべて更新しましたが、好みや人数、予算などで色々相談できるそうです。一品料理も色々あるみたいなので、コースじゃなくお酒を楽しみに行くのもいいのでは？             
辛度数９５％という、メニューの中でも１番の水煮牛肉麺を食してきました。大きな器になみなみと出されたモノは、赤くドロリとした凶悪な外観に、追い打ちをかけるように唐辛子と山椒の粉が振りかけられており、危険な予感ばつぐん。とりあえず頬張る前に所在無げにかき混ぜてみますが、麺は細めでややどろっとまとまった感じで、辛そうなスープが十分からんできます。意を決して食べてみると、やはり辛い。唐辛子よりは山椒が効いて、ピリピリときます。それでもシイタケや牛肉等、噛むととうまみがじんわりでてきて、ただ辛いだけではなく、どんどん食べる事が出来ます。麺も、私としてはもう少し主張してもいいと思いましたが、スープの邪魔をせず具と混然となっています。けっきょく、辛い辛いと言いながらも特に水をガブガブ飲むでもなく、おいしくいただくことができました。暑い日でしたが大汗をかき、店の外に出た時は涼しく感じたほど。夏も冬もこのメニューはいいんじゃないでしょうか。             
2008年5月にオープンしたこの小さなイタリアンは、お水系の店が多く立ち並ぶ祇園に近い縄手通りにあります。セブンイレブンの目の前です。「シェフ」といったイメージとはちょっと違うエプロンを着こなした気のいい若いおっちゃんがこの店の店長です。先月末から優秀なホールの女性が加わり、この店にも華やかさが加わりました。料理は、シンプルながらも素材の味を抜群に引き出したものから、こんなの食べたことないという独創性溢れるものまで、おいしく楽しいものばかり。まず、料理に関してですが、前菜盛り合わせはとりあえず頼むのにはおすすめです。babele の個性や独創性が感じられるものが必ずあると思います。オーブン料理に関しては素材の味を生かしたシンプルなものが多く、一品の量も多いので複数の人で分け合うのがいいかもしれません。パスタも基本は200gなので男性でも満足できる量ですし、分け合って食べてもいいと思います。これまで幾度か食べてきた babele の料理の印象としては、ぼやっとした味ではなく、しっかりと輪郭のある味だなーということ、そして食べていて楽しいということを感じています。料理は食材を調理するところからではなく、食材を管理するところからもう始まっているということをこの店で学びました。一見単純なオーブン料理にこそ、その成果が出ているのではないかと思います。また、時間がありそうなときや何度か通っていけば「こんな感じで。」とリクエストでき、それに合わせたアレンジメニューを作ってくれたりもします。ドリンクに関しては、ワインやビールなどそのまま注ぐものが基本となります。ハウスワインは400円程度ですがちゃんとおいしいですし、こんなワインが飲みたいと言えば店長が選んで勧めてくれるようです。営業時間が20時から翌5時までなので、食事としても使えますし、二軒目としてちょっとつまみながら飲むという使い方もできます。店長も居酒屋のような感覚で使ってほしいとのことです。この時間帯ならではともいえますが、料理業界の方たちもよく来るようでみなさんの知っているお店の方がお客として来ているかもしれません。今回写真には撮っていませんが、6, 7人くらいは入りそうな個室もあるので、区切られた空間を利用したい方も大丈夫です。ただし、一人で料理を作っているため、どうしても料理が遅くなったりすることがあります。特にオーブン料理は一品一品仕上げるためその傾向が強いです。ですが、前菜等は早く出てくるので多くの方はそれを食べながらゆっくりとそれぞれの時間を過ごしているようです。待つのが苦手、すぐ料理を食べたいと思う方は事前に電話して状況を聞くことをお勧めします。そして、オープンしてある程度の時間が経ったこともあり、常連の方が多数おられます。なので混雑時にひとりで行くとアウェー感をもつ可能性があります。これは好き嫌いが分かれるかと思います。女性スタッフの方がうまくフォローしていますが、そういう状況が苦手な人は2人以上で行くのがいいでしょう。気軽に話かけると会話をしてくれる店長およびスタッフなので、そんなやりとりもここの楽しみ方の一つだと思います。お客さん同士がいつのまにか知り合いになっているというケースも目撃したことがあります(笑)小さな店で少数精鋭で作り出されるこだわりの料理をぜひ一度味わいに行ってみてください。             
随分前に伺ったのでそこまではっきりとは覚えてないのですが、全体的に美味しく、安かった記憶があります。特にワインのボトルが安かった印象があります。なので、イタリアンを楽しみつつ沢山飲むには最高のお店だと思います。お料理も全ておいしかったですが特にその中でもキノコのタルトがとてもおいしかった記憶があります。二度伺った事があるのですが、一緒に行った人はキノコのタルトをお代わりしてました。とにかくお料理おいしくお酒もおいしく、沢山飲む人には素晴らしいお店だと思います。ただ、小さなお店なので全体的にテーブルも小さく、沢山お料理を頼んだらテーブルに乗り切らない可能性ありです。しかし目立つ場所ではないですが流行っているので予約して行った方がいいと思います。             
氷コーヒーでしょ♪ミスドはドーナツはもちろん大好きなのですが、ドリンク類がすっごくおいしい！自分で氷状のコーヒーをカラカラいわせながら溶かして飲むのがたまりません(´∀｀)ただし計算して飲まないと先に牛乳がなくなってしまうので注意が必要です(´ー｀；)シェークも大好きで、特にリッチシェークになってから幸せでたまりません☆ちょっと高くなったけど、味がすっごく濃厚でますますおいしくなりました！今はマダガスカルバニラにはまってます♪甘すぎるっ(>_<)！って人もいるけど、疲れてるときに飲むとあの甘さと冷たさで一気に疲れが吹き飛びます☆抹茶チョコファジが期間限定なのでぜひぜひ飲んでみたいです（●＾o＾●）             
初めて行きました。親は何度もお邪魔しているみたいで、おいしいレベルのハードルが上がった状態で行きました。家族３人で、いっぱい食べたので１人当たり７０００円でした。実際は、５０００円ぐらいで収まると思います。最初は平目のカルパッチョを。平目が新鮮で酸味もすっきりしておいしく頂けました。お酒を飲む家族なんで、お酒のつまみを続々と。生ハムとサラミの盛り合わせは、生ハムはおいしいです。サラミは、めっちゃ辛かった。唐辛子の効いたサラミでした。辛いのは弱いので、ハムを押します。次に、牛タンの冷製グリーンソース。アンチョビが利いていておいしかった。仙台の牛タンから比べると薄いですが、柔らかくておいしかったです。ハッシュドビーフとマッシュポテトのチーズグラタンは、牛のうまみが濃厚で一瞬で無くなりました。きのこたっぷりのラザニアは、イメージと違うラザニアでした。イメージしていたのは、ホワイトソースとミートソースの２層になったラザニアがグラタン皿で焼かれて出てくるものでしたが、ミートソースのみで、しかも、ケーキのように盛り付けられていました。でも、食べてみて納得の味でした。どうやら、牛の味はしっかりと活かされているようです。生うにのフェデリーニは、ウニたっぷりです。トマトソースの酸味と絡んでおいしいです。マルゲリータピッツァは、クリスピーな触感でサクサク頂けます。若干、塩っぱい感じがしました。たぶん、チーズから来るものでしょう。気まぐれピッツァに卵を載せていただきました。卵は載せるべきです。ちょうどいい塩梅になります。最後は、ドルチェ盛り合わせ。カタラーナが最高です。ティラミスはもう少しスポンジにエスプレッソを染み込ませてほしかった。チーズケーキは濃いです。もう少しお腹に隙間があればベストだったかも。満腹には辛かった…             
2009.6夜、１０時以降のラーメンは太っちょの原因やとわかっていても、やめられないのがあかんところ…。今日は初めて「紫蔵」さんに。車は南に少し下がったところのコインＰへ。プリンツの横ですな。店先には「チャーシュー麺は品切れにさせていただいています」と書いてありましたが、とりあえず店内へ。とてもキレイにされています。テーブルに置いてあるものも油も埃もないし。そして、一生懸命、ラーメンを作っておられる姿がよく拝見できます。注文したのは並ラーメン\600＋煮たまごトッピング\100大ラーメンあれ？ダイエットで、まずはラーメン大、ご飯大をやめるわっ！って言ってたのは誰やったかいな～？ラーメンが出てくるとき、店主さんが「お待たせしてすみません、熱いので気をつけてください」と笑顔で出してくださいました。こちらも笑顔で「いただきま～す」と返すことが出来ます。のりがものすごアピールしてはります。それだけで、ちょっと豪華なラーメンな気持ちになります、単純です（笑）スープはとんこつ醤油。でもとんこつの臭みとかはぜんぜんな～い。どんどん飲んでしまうスープです。塩辛いのが苦手なあたしも、おいしくいただけましたよ。でも進むにしたがって、油がなんとな～く、きいてきます。ま、３０歳超えてますならね…。麺は太麺。太麺はひさしぶりやな～。細麺ストレートが好きなので、太麺は苦手なんですけど、紫蔵さんの太麺は違いました。もちもちで、スープとよくあっています。絡み具合がいい感じです。麺が短いのも、あたしには優しい。もちもちしてるから、そんなにいっぱい口に入らない。飲むように食べることができないあたしには、この短さが調度いい。そしてチャーシュー。一枚ですが、大きめ、そして厚さ５ミリと、食べ応え十分です。脂身も少なく、でもジューシー。そして、店先の看板の意味がわかったのであります。そらチャーシュー麺にするわな…。煮たまごも半熟で、お味がしっかりついています。でもその味のつき具合も調度いい。いいことばっかり書いてますね～。そうです、文句なしにおいしいです。油の量、麺の固さ、醤油の量は調節することができるので、今度、行ったときは、油少な目でお願いしよう～。そして、食べきった後で、あら挽きコショウが置いてあることを思い出して、「しまった～」。残ってるスープにコショウを入れて飲んでみると、これまたうまい。ぜんぜん違うお味になります。あ～、ごまも置いてあるのになんで入れへんかったんやろか～。そうなんですよ～、そんなことを思い出す間がないほど、一気に食べてしまったんですね～。太麺がお腹いっぱいにしてくれます。これはなかなか、おすすめです～。お気に入りに仲間入り♪             
友人と訪れました。チェーン店の焼き鳥なので、はずれはないです。ごくごく普通の焼き鳥屋さん。が、一番おいしかったのが、お通しで出された鳥ハム？のようなものが意外にもとてもおいしくちょっと感動しました。一人ビール数杯と焼き鳥で、私たちは結構飲むので￥４０００－くらいです。少し残念だったのが、ちょっとお店の感じが暗いというか、その後改装されたので、今は改善されているとは思います。このあたり、居酒屋は多いのですが、深夜までやっていること炉が少ないため、とても遅くまで営業されておられるのはとてもいいと思います！             
平日。お昼。たまたまお昼に外出する時間が取れてそしてたまたま電話してみたら、席が取れました。ふつう前日ではほとんど予約は取れないようです。名店の声も高い「岩さき」さんに訪れました。掃除が行き届いた6席の清潔なカウンター。簡素でしっとりと美しい。客はなんと私たち二人だけ。新型インフルエンザで後のお客さんがすべてキャンセルなさったそうです。東京からのお客様だったみたいですね。京都旅行そのものが中止になった、とのことそんなこんなでお昼の岩さきさん、初めて伺ったのですが想定外まさかの貸し切りとなりました。はじめてだしお金持ちじゃないし帰ったら仕事なので一番安い3500円のコースを頂きました。これは安い。安いですぞ。お料理は他の方のレビューにきれいな写真付きで紹介されているのも併せてご覧になってください。構成はおおむね似ていますが季節によってこまごまと趣向が変わるようです。奇をてらうような物ではなくまじめですんなり染み入る繊細なお料理でした。あられを浮かせたお茶をいただいてから先付けのとり貝、大徳寺麩、鯛の白子、わかめ。とそこに朱塗りの杯に冷たい食前酒。おかみさんがサーブされるタイミングがとてもいいせいかすう、と吸い込まれてゆきああこれからお食事を頂くんだな、と階段を一段あがったような気分になりました。食前酒ってこういうふうに出してもらうとなるほどそうか、と思えます。金額は3500円ですがそういうところに感じるものは確実に値段以上のものがあります。素敵なことだと思いますよ。出汁の効いた、甘さをわずかに控えた三杯酢がとり貝とほどよく調和します。鯛の白子というものを初めて食べましたがおいしいですね。ほんのりとした「潮」の味がします。親指くらいの大きさの柔らかな白子が半分に切られており、そのきれいな断面のむこうに美しく研ぎ上げられた包丁が見えるようです。京料理はこうでなくちゃね椀物は鱧のお吸い物に見えましたが焼いた穴子のお吸い物。鱧とはまた違った少し濃厚な味わい。お出汁がいいんです。自分で出汁を引くとかならずやりすぎてしまうのですが、こんなふうにおいしいお吸い物を飲むと「寸止め」感のある鰹出汁って上品でいいな、とあこがれてしまいます。造りは昆布〆の鯛と鮪、みょうがや貝割れを混ぜながら頂きます。僕は鮪ってあまり好まないのですが素直においしかったです。これを烏賊で食べてみたいなと思いました。やはり斜め切りにした鮪の切り口がスカッときれいなんですよね。箸休めにもずくをあわせてきりりと冷やした稲庭うどん。お出汁がおいしいので何を食べてもおいしいなあ。稲庭うどんって何年かに一度、という頻度で誰かから頂いたりすることがありますが家で食べるものと同じものとは思えないんですよ。茹で加減、冷やし加減、出汁加減。温物に鯛の兜酒蒸し。兜を酒蒸しにして食べるのは初めてでした。いい鯛じゃないとおいしくないだろうな。上手に作るのは難しいと思うのですがとってもおいしかったです。火の入れ方、塩梅、素晴らしい。かすかすにならないちょうどの蒸し加減ってどうやるんでしょうね。昆布とお酒と塩、木の芽。やさしいんだなあ、味が。骨をせせっているあいだに土鍋で準備されていたごはん。何度もおかわりをしておこげも頂いて、どっさり追い鰹をしたお味噌汁にお漬け物。一組ずつ土鍋で炊いて出してもらうごはん。うれしいなあ。きらきらです。おなかいっぱいのところに水物、おおきな苺と蕨餅。すごいなあ。これで3500円かあ。ご主人は高台寺和久伝傳のオープニングスタッフとして和食の世界に入られて5年後、当時の料理長が独立されるときにいっしょについていったのが建仁寺 祇園 丸山。そのあと柊家別館の料理長として16年。たいへんな経歴ですね。そのあいだずっと独立を考えておられたようで3年前に念願の自分のお店を持たれたとのこと。25年目の岩崎さん、まだ44歳だそうです。頭が下がります。こんなちいさなちいさな割烹を開かれたのは「すべての料理に自分が関わりたかったから」なのだといいます。お話を伺っていると想いの強さ、用意周到さ、真面目さがとてもよく伝わってきました。おかみさんのこなれた接客、ご主人の爽やかな笑顔ときりりとした表情、愛されるお店で当然だと思いました。3500円なんてちょっとした居酒屋とかでもすぐそれぐらいの金額になるでしょう。それだったら、と思います。お昼にこのシンプルで美しいお料理をいただいて、夜はその幸せな余韻があれば、家で食べるオムライスだってきっととってもおいしいことでしょう。また夜にも伺ってみたいですね。今回はちょっと真面目にレビューしてみました。             
ちょいと風俗街ちっくになってしまった木屋町と先斗町の間にあります。でかいちょうちんが目立っています☆店に入ると元気なスタッフさんがむかえてくれて店自体にも活気があります（＾０＾）そんなに広くはありませんが、二階もあって横のテーブルとの間隔も適度にあいています。ただほりごたつ形式じゃないので足がちとのばしにくいかな～（＾。＾；メニューはもつ鍋が白、赤、醤油、黄の4つ。お店のオススメが白だったので白を二人前オーダー。いわゆる白味噌っすね。だしが適度にきいてて飲みやすいスープです。そしてここのもつ、見た目はそんなにいいとはいえませんが、大きさと味をかねそろえたなかなかのツワモノです！！このホソはもつ鍋ひじょ～～～によく合う♪しめには色んな種類の麺があるだけでなく、白味噌でもリゾットが楽しめたりとなかなかおもしろそう。。。今回は、ノーマルの京都石臼引き麺を。独特のコシがイイ感じ。もつ鍋の量としてはちょいと少ないやもしれません。もつ鍋の量がちょいと少ない分、サイドメニューを色々楽しみます（楽しめます？）。今回は生レバー、チヂミ、チャンジャ、とろあじの干物、あとは石焼で薩摩地鶏はらみ、健康豚バラを。いわゆる先斗町の寅屋さんのサイドメニューとはまたちがう趣ですね。生レバーはちょいと色合いと臭いがきにはなったけど、それ以外はすべてまいうー。特に、石焼ででてきた地鶏はらみと健康豚バラ、これは特によかった！！あつい石焼が下にひかれた状態で出てくるのでちょいと時間がたってもジュージュー音こそなくとも、熱々の状態でおいしくいただけます。そして、この味とボリュームで580円は大満足です＞ｖ＜チヂミやらとろあじの干物は時間がかかってしまいますと最初にすごい申し訳なさそうにいわれたんですが、全く気になるほどのことはありませんでした（笑）お酒は生ばっかり飲んでたのでそこまでよくわかりませんが、レアな地ビールをおいてたり、そのほかにも種類が多く色んなお酒のあてを楽しみながら飲むなんて使いかたもよさげな～（＾－＾）これはいいもつ鍋屋の登場です。P・S最後に地味～にですがお店を出て見送りしていただいたんですが、　　気持ちだけでもうれしいもんですなー。             
太古の昔、学生時代この店の前を通っていたときは、いかにもといった瓦屋根の、昭和の香り懐かしく漂う古びた店舗だった。いつのまにかキレイなこじゃれた店になっていた。食べログで人気の隣のうどん屋を午後７時半すぎに訪れたら、もう終わりと言われ仕方なくといったら悪いけどこちらになった。のっぺい、しっぽく、衣笠丼、木の葉丼、など東京にいたときはあまりきいたことのなかったメニューが並ぶ。そうそう、これこそ京都のうどん店だな、と思う。私は鍋焼きうどんを、連れは親子うどんを頼んだ。だしが、やっぱりメチャメチャおいしい。昆布がベースで、かつおや鯖ぶしなどが入り、アミノ酸の饗宴祝賀会といったかんじ。飲むだけで脳内にエンドルフィンが流れ出そうな、アミノ酸が複雑にハーモニーを奏でているだしを味わい、こりゃあダシが立ちすぎていて、麺や具と調和していない・・・ダシが一流すぎて、ほかのとバランスがとれていない・・・と思うのだった。正直言って、この上品なダシで鍋焼きうどんをするのは酷だ・・・。もっと下品な、しょうゆっ辛い味で煮込んでほしい・・・と内心思うが、もちろん口には出せなかった。おそらく、キツネうどんとか、シンプルなうどんが一番おいしく味わえるだろう。市営の岡崎公園駐車場の割引券をもらえた。しかし１５００円以上の注文で２００円割引、３０００円以上の注文で３００円割引ということで、いまいちだなあという話をした。             
竹田のユニクロの通りにある居酒屋さんです。私がこの店を訪れた日はなんと女性がノンアルコールドリンクが飲み放題で無料だったのです。もうそれだけで気分は↑↑です（＾＾）だされたお料理もすべておいしく特に店長おすすめの鮭のかま焼きは絶品でした。お酒の種類も豊富で特に梅酒の種類がすごかったです。うん十年物の秘蔵の梅酒があり、それをオーダーしたのですがそれはもう格別でした。店内の照明は少しくらいのですがお店の雰囲気はよく料理◎、お酒◎、サービス◎のお店でした。お酒を飲む人はタクシーとかでないと行くのが難しいお店なのですがそれでも行く価値ありのお店です。             
満員御礼の店内でも注文した品が出てくるのは早かったです。やっぱり焼肉はお腹が空いてる時や食欲のある時に食べたい物だから、こういう些細に見えることでもきちんと気を使ってるのは好印象ですね。店員がしっかりオーダーを通して迅速に客に出そうとしてるのがこちらに伝わってきました。肝心の肉。塩ホルモンとタレ付きホルモン両方とも食べました。脂身を気にしない方ならとってもおいしく食べられると思います。何にせよこってりです。このお店に行くまでレバ刺しは食べたことがなかったのですが、鮮度が良かったのか抵抗なく食べられました。焼き網から出る煙が結構な勢いです。私の座った席が運悪く風下だったようで煙が目にしみてしまい、途中から涙が止まりませんでした。それを差し引いても、あといつ行っても多少の待ち時間を要するのを考えてもまた行きたいお店です。大衆料理屋のような店内で煙がもくもくと。そこで焼肉を頬張りビールを飲む。大勢でがやがやと焼くのもよし。少人数で食べまくるのもよし。そんな感じです。             
千本一条東入ルにある町屋カフェ＆ベトナム料理のお店。黒門通から移転して、前の店から数えて今年で6周年だそうです。ベトナム料理をリーズナブルに食べられるのでよく行っています。町屋を改装したお店は、テーブル席と靴を脱いであがる畳のお席があって、畳のお席の奥には黒猫ちゃんがいます。町屋に猫って合う。ランチは850円でその日のカレー、フォー、バゲットサンドのいずれかにサラダとドリンクがつきます（バゲットサンドはスープも）。夜はランチのメニューになっているもの単品に加えて、パッタイやタイ風カレーラーメン、焼きそばなど、いろいろあります。どれも1000円以下とリーズナブルです。ベトナムのビール、練乳を混ぜて飲むベトナムコーヒー・カフェスーアなども置いています。甘味はレアチーズケーキやパウンドケーキなどのオーソドックスなものから、亀ゼリーといった変わったものまで。私が好きなのはベトナム風カスタードプリンと、バナナぜんざいかな。このプリンと、ベトナムコーヒーのゼリー、おっきくてカラフルなタピオカなどが入ったパフェはすごくおいしいです。私が好きなのは、京野菜とえびのグリーンカレーと、牛肉のフォー、ご飯ものでは豚角煮のっけごはんもよく食べます。グリーンカレーは好きなのでいろんな所で食べますが、ここのカレーはカフェとは思えないほど本格的でおいしいです。といっても本場のカレーっぽいものではなくて、ちょうど良いくらいに日本風にアレンジされていて（具は万願寺とうがらしとナス＋肉か海老）、本場のカレーより私には合っていてとてもおいしく感じられます。けっこう辛いので、苦手な方はさつまいもの入っているベトナムカレーのほうをおすすめします（ほんのり甘い）。フォーは料理が出てきてから自分で薬味を入れる形式なので、薬味がぱりぱりのまま食べられて好きです。ぜひおすすめしたいのはカフェスーアですね。私はコーヒーより紅茶派なのですが、これだけは好きでよく飲みます。店員さんはそんなに愛想がいいとは言えず、一人でやっておられることが多いのでどうしてもサービスが行き届かないことがあります。あまり構われたくないタイプの私にはちょうど良い（適度にゆっくり読書できる）のですが、お店の方とおしゃべりしたいタイプの方は不満に感じるかもしれません。カフェのフードはそんなにおいしいと思うことが少なく、雰囲気を楽しむものだと思ってましたが、ここのごはんはほんとにおいしく、つい足を運んでしまいます。一度ご飯を食べにいってみてください。             
京都に紅葉を見に行った帰りに突然コロッケが食べたくなった為、付近のお店を検索しておおきに屋さんを見つけました。何も知らずに行ってみたところ、テレビや雑誌などで紹介されている有名店と知りました。その日は日曜でマスターお一人でしたが（普段もそうかもしれません）、手際よくメニューの説明をしてくれました。パスタあり、てっさやキムチ鍋もありという不思議なメニューで、お寿司も「一貫、二貫からでもＯＫです」とのことでした。早速、食べたかったコロッケ（マッシュポテトにクリームチーズがどーん！と入った大きなコロッケです）を注文し、お造り、角煮、生うにのオムレツ、アボカドのサラダ等々・・（本当に何料理という垣根がないでしょ！）。そのうちにお客さんも何組か増えてきましたが、相変わらずのペースでお料理を出してもらいました。味も良かったです。何気なく作ってる感じだけど、安定してどれもおいしくするのは結構難しいと思います。ただ、「自家製パンもおいしいよ」と言われて注文したところ、中にこれまたどーんとチーズが入っていました。嫌いではないので良かったけれど、一言、教えてほしかったな～。それから、おなかいっぱいになるまで食べて飲むと、お財布注意です＾＾；貧乏な時は、雰囲気を楽しむことをおすすめします。             
京都タワーなんてホンマ何年ぶりかわからないくらい、普段行かない場所に夜のコースディナーを食べに行きました。いいかげん京都タワーの中もリニューアルした方がいいと誰もが思ってるくらい古く、昭和の匂いがプンプンしてます。エレベーターがかなりレトロに感じます。。。けど、お店の中の雰囲気は悪くなく、照明が暗くしっとりしていて落ち着きます。料理も正直なところ、さほど期待はしていませんでしたが、どれもおいしく、メインのお肉もやわらかかったです。夜景を見ながら静かにお酒を飲むのには穴場の場所だと思います。             
じゃあ、ワタシにも語らせて下さい。狭いよ。日曜並び過ぎですよ。あの状況はいい笑い話ですよ。もうお店は広げないんでしょうか？喫茶ではおそばがおいしくなかったらしいし。ワタシはほぼ全種類のお菓子を買って帰ったけどそうだな、リピートやお勧めは無いな。パフェやらソフトクリームに刺さってるからおいしいのであってあのクッキーとかせんべいだけ食べても寂しいですね。最初にあのソフト、抹茶味を食べたときは衝撃でした。ソフトクリーム食べてるのに、おいしい緑茶飲んでるようなさっぱり感。お茶飲む必要なくって一石二鳥やんって思いました。あの感動が、あちこちで安く味わえるようになってきてしまった気がします。もう少し過ごしやすくなるか、いっそ神戸にも出てくればいいのに。             
落ち着いたお店の内装で、靴を脱いで、掘りごたつ式のテーブルでくつろげます。夜は高いかも。。って雰囲気。なので、総合評価はあくまでランチでの評価です。ランチのコストパフォーマンスはすごい。坦々麺は特に気に入ってよく食べてます。白ごま、黒ごまとあって、好みによって選べます。プラス200円でご飯・一品・お漬物がついてきてさらにご飯はおかわり自由がうれしいですね。坦々麺の麺はすこし韓国冷麺にも似た感じの食感。コシがあって、おいしいー。スープもゴマが効いていておいしい。でも濃いので、全部飲むのは無理そう。おいしくて行くとついつい坦々麺しか頼みませんがランチであれば、手軽に焼肉ランチ（定食？）を楽しむことができるし、第一、大通りから少し入っているので静か。おしゃれな焼肉やさんといった感じでデートのランチづかいにもオススメです。             
気になっていたお店でやっと行けました。スープに一味と塩を入れて飲むのがおいしくて何杯も飲んでおなか一杯に（笑）水炊き以外には鳥皮を注文。これもおいしい。あと鳥の白肝もゆずの味が効いていて最高でした。ことらは器に入って3150円でお土産にできます。賞味期限は3日です。予約をしていたので個室でしたが、こどもがいるからか川に面していない部屋だったのが残念。でも古い建物は一見の価値ありでした。でも仲居さんがずっと付きっ切りだったのには正直うっとうしいと思いました・・・。男の人だけならともかく、女二人だし大丈夫だから！と思いました。             
紅茶の専門店です。紅茶好きのためのお店という雰囲気です。とおりすがりに入る、というよりは紅茶を飲むために来るお店です。１ポットで1000円程度ですが、量が多いのでお値段はこのぐらいはするだろうなと思います。他のカフェなどで全然おいしくないのに1カップで600円程度するものが多いことを思えばむしろ安いぐらいかも。ただ1ポットの量は本当に多いので、自分好みでない味を選んでしまった場合は相当大変なことになると思いますので慎重に選びたいところです。冒険は禁物・・・。紅茶好きで、ある程度いろいろ知っているとよいのですが、そうでなければものすごい量のメニューに何を選べばよいのか相当迷ってしまうと思います。（お店の方に聞けば教えてもらえますが）保温性に優れたあのポット、欲しいなと思ったけれど一万円以上するとは・・・。（併設のショップで売っていました。茶葉も茶器もいろいろあるので見ていて楽しいです。）他の方も書かれていますが、BALの１階にあるのでビルの出入り口が近く、ビルに入ってくる人が丸見えでちょっと興ざめしてしまうかな。ちょっと寒かったし。もっと広々としたスペースでお店としてドアがあるとかなら雰囲気ももっと良くなるのに。お手洗いもないしね。そこはマイナスポイントです。でも紅茶のお味は良いのでおいしい紅茶を求めている人にはおすすめです！             
先ごろ所用で京都を訪れました。事前に京都出身の友人から京都のお薦めとして最初に一押しされたのがじん六でした。彼曰く、「そばはもちろん、蕎麦湯がめっちゃうまいから。あと、にしんは絶対食べてきて。」事前の下調べで駐車場が5台とありましたので、開店直後を狙って車で伺ってみたところ、2台分の空きが。私たちが停めてからしばらくすると、駐車場はすぐに埋まってしまいました。到着は開店15分後ぐらいだったのですが、ガラス張りの店内を外から窺ってみるとすでに満席。座敷に3卓、卓子が大小3脚で、満席で24人といったところ。20分程で席が空き始め、中に通していただけました。メニューにざっと目を通しますと、ざるにかやくご飯とゴマ豆腐のついてくるお昼のセットがありましたが、件の友人から前もって薦められた「そば三昧」（私は大盛で）と「にしん煮」を注文することにしました。「にしん煮」はふっくらと煮あがっていて、口の中に優しい味付けと感じました。二人でつついていたのですが、あっという間にお皿の上が片付いてしまいました。「そば三昧」は、異なる産地の三種類のそばを食べ比べるという趣向のもので、一産地毎にタイミングを見て持ってきていただきます。この日の産地は…すいません、最初の産地は忘れてしまいました。2番目は鳥取産、最後は富山産だったと記憶しています。薬味はわさびと辛味大根から注文時に選択。私は辛味大根、連れはわさびを選んでいました。そばつゆは、濃さから多めにつけて食べるタイプの様です。味醂の甘みは適度に、ダシの風味はとてもしっかりしており、私好みでした。諸要素で印象はいくらでも変わってしまうと思いますが、私は2番目のそばが鼻を抜ける香りが程好く、しっかりした噛み応えで好ましかったのですが、いずれもおいしくいただけました。食後に出していただいた友人絶賛の蕎麦湯はポタージュタイプ以上?といった感じでしょうか。湯桶の底に蕎麦粉が半ば蕎麦がきの様になって沈殿していましたので箸で撹拌してから飲みました。そばつゆを蕎麦湯でのばして飲むと、蕎麦の風味とダシのおいしさがとてもよくわかりますね。私たちが食べている間、外で待つ客の数はさらに増えていました。ガラス張りということは、逆の立場になると食べる様を外から見られているわけで…のんびり食べやがってー、という様な視線を感じたとか感じなかったとか。後日、件の友人に報告すると、「かやくご飯も食べてきてほしかった！」と言われました。食べれるなら食べたかったです！でも、そんなに胃腸は強くも大きくもないんです(T-T。             
おいしいパスタが食べたくなったらときどき行く。昼間ならひとりでも気軽に立ち寄れるので、とても便利。数種類の前菜の盛り合わせとパスタのコースで￥１０００。デザートと飲み物は別途。前菜は素材がおいしくそれぞれ丁寧に作られている。変わったものから、シンプルなものまで、その月替わり（？）の組み合わせはいつも楽しみ。パスタは一見少なめに見えるが、最後まで熱いまま食べられて食べ終わると決して少なかったとは思わない量だ。最後までおいしく食べられる絶妙の味付けと量である。完成度が高く、張りのあるレストランだと思う。シェフの素材に対する心持と、総合的に繊細さを感じる。たまにはグラスワインも飲むこともあるが、こちらはすこし値段が高い気がする。グラスはとてもきれいだが。内装や食器類はモダンな感じで、すごく好みというわけでもないが、清潔感があってスタッフの方々も感じが良くて、居心地が良い。ふらっと行くことが多いが、ここに行こうと決めた瞬間からおいしいものが食べられる期待でいっぱいになる店だ。             
二回目の利用です．一回目は夜．生パスタが食べたくて訪れました．生パスタは本当においしい．一緒にいった友人はかなりハマったみたいで，その後もちょくちょく訪れているみたいです．二回目の今回は，ランチの利用．友人の誕生日会を兼ねていたので，値段を3,000円に設定し，コース仕立てにしてもらいました．前菜，スープ，パスタ，メイン，デザートです．前菜は野菜がおいしかったです．肝類も好きなので，私は非常に満足．スープは一見ストレートなコンソメなのですが，一口飲むとしっかりした旨みがあって，とてもおいしかった．パスタは３種類から選ばせていただきました．私はトマト味の手打ちパスタ．かなり辛味がありましたが，おいしかった．メインの子羊，実は私は羊が苦手なのですが，それなりにおいしく頂くことができました．デザートは見た目と違う食感に一同びっくり．ただカタラーナもプリンもカスタードベースなので，すこし変化が欲しかったです．もう一品あってもいいかな･･･と少し思いましたが，お部屋の雰囲気とサービスの良さがあったので，ヨシ，ですね．             
【出会い】新風館でランチとなると、さて三階をぐるっと見回しまして、今日は坦々麺を食べることに、カウンターへ。（一番奥のカウンターは目の前のラジオが大音量でうるさかった）【味】名物と書かれた、鳥煮込みラーメンと黒酢坦坦麺をいただく。まずラーメン、土鍋に生卵ののったチキンラーメン。スープを飲む、まさにチキンラーメン？の味。がっかり。あーそして、鳥、ゆで鳥がプリッとおいしくない。黒酢坦坦麺はピリッとからくて酸味がマイルドで、おいしかった。ひき肉の入ったスープと麺がよくあっていたと思う。余談だが、夜に行ったしもがも担々麺は麺が細く固めだったが、萬力屋はちじれ太麺だった。どちらかというと、京都で多い、固め細麺の方がおいしかった。メニューは豊富で、特に飯類に心くすぐられた。【雰囲気】テーブル席、カウンターと店内は広かった。お昼時とあって、満杯だった。【総評】坦々麺はもう食べに来ないけど、土鍋炊き込みご飯、一品料理などもおいしそうだったので、今度はこちらを食べに来たい、期待。             
少し暗めで、落ち着いた雰囲気のお店。突き出し代わりの豆乳は、独特の臭みがあまりなくおいしく飲めました。お膳の半分以上に豆腐が使われていましたが、「豆腐ばっかり」と飽きを感じさせることなく食べられます。サービスでついてきた湯豆腐が一番美味しかったです。（ぽん酢とねぎで頂きますが）何もかけなくても、温めただけでこんなにおいしいのかと思うほどでした。他の料理もそうですが、特にこれはすっすっと入っていくので、小食の人でも割りと食べられると思います。若いウェイトレスさんたちの、ほんわりした尻すぼみの「ありがとうございます」という発音が、京都らしくてとてもいい感じでした。食後に出してもらったコーヒーは、「まずは何も入れずそのままお飲みください」という説明書きが添えてあっただけあって、澄んだ味でした。帰りに食前いただいた豆乳を買ったのですが、家で飲むとお店で飲んだ時よりおいしくありませんでした。やっぱり何かコツがあるのかなと思ったり。動物性蛋白質がほとんどなくヘルシーなので、ダイエット中の人や健康に気を使う方にもおすすめです。             
カレーうどんの発祥店らしいです。小さな民家のようなお店で、店内も狭く15人ほどしか座れません。お昼に行きましたが、営業時間も短かったような気がします。カレーうどんはだしが多めのスープ状のカレーにスパイスがたっぷり入っていて、ピリピリと辛かったです。どんぶりがとても大きく、辛かったため最後まで飲むことはできませんでした。でも、とてもおいしくいただけました。辛いのが好きな人にはぴったりだと思います。             
烏丸六角から少し西へ入るとあーぐうるがあります。友達に連れられて行ったのですが、お店自体そんなに大きくはなく、きれいな感じでした。平日でしたが結構お客さんで席が埋まってました。料理ですが、まずは食前酒がやって参りまして、おいしくいただきました。あーぐうるは梅酒の種類が半端なく多いので梅酒好きの私にはたまりませんでした。むしろ、どれを飲むのかを選ぶのに困るぐらいです。豚足やスパムのごーやちゃんぷるなどを頼みましたが、どれもおいしかったです。友達お薦めのおこげのあんかけをたのんだところ、カリカリのおこげに目の前であんかけをかけてもらい、じゅーっという音とその香りが一層おいしさを引き立ててくれました。沖縄料理、梅酒が好きならぜひ！             
楽坐グループさんの立ち呑み業態ですね。といっても今は座って飲めますけど・・・。ボクは一人で利用することが多いのですが、京都駅の近辺で気軽に安くいけるお店って少なくて・・・。こちらは大変お世話になっています。最近、入った店員さんがすごく元気で爽やかでフレンドリーで、おいしく楽しく過ごすことができます。おサイフ的にも非常に安心。キリン淡麗生３００円からいけますし。そうはいっても焼酎なんかの品揃えもわりとそろってますんで、こだわり系の方も「飲むもんがないっ！」なんてことはないでしょう。詳しくは他の方のレビューに任せて、ボク的には「京都駅前」で「気軽」に「終電まで」「安く」いけるお店ということで、おすすめです！最近やたら通ってますので、体験レポートもどうぞ↓http://ameblo.jp/my-food-life/entry-10012043277.htmlhttp://ameblo.jp/my-food-life/entry-10011788056.htmlhttp://ameblo.jp/my-food-life/entry-10011103328.html             
