おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
伏見：Foods bar 栞屋｜日々こもごも
わざわざ行きたくなる、ほっこり落ち着く雰囲気のカフェ(>u<)
圧巻の品揃え
目で口で楽しむ京都最高クラスのモダンフレンチ
第一旭（ランチ）
烏丸のオアシス
飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子
がっつり人気のビストロ　～ブション （Le Bouchon）
一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。  手前キッチンに面
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
横綱の２Ｆ◎
うれしい発見でした☆
四条：イノダコーヒ 四条支店｜日々こもごも
追記あり　烏丸：ナチュラルキッチン麹 COCON烏丸店｜日々こもごも
家飲みの最強パートナーです
職人さんとの会話が楽めるお店
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
ドネーションデーに参加
使いやすいお店
烏丸五条、いごこちのよいお蕎麦やさん
京都駅構内不定期巡回記録　その18：みやこみち暫定１位！
大好きなコーヒーのお店　～Unir 長岡天神店（ウニール）
サラダが巨大化？
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
新規追記（訂正）アリ**伏見：カフェ桃山78｜日々こもごも
庶民派洋食屋さんってな感じの、気軽なフレンチレストラン！！(^^♪
七条：バルワラク｜日々こもごも  新規追記あり。
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
京都に泊まるのは何十年ぶりか？で、オークラはやはり間違いのないホテルでした。
京都ではまぐりしゃぶ＠ジンスケ
ロシア料理ってこんなにおいしいんだ！という発見の連続。いや、このお店がレベル高いんだろうな～オススメです。
何十年かぶりに
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
錦通り市場の中のうどん屋さんbut実は2度目
烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも
野外でのむビールはおいしい！！
はんなりしてない祇園黒そば
【再訪】ホテルのカフェでも抹茶が味わえます 
居心地のいい本格居酒屋
常連で賑わう街の居酒屋
コーヒー：イノダコーヒー
重宝したい岩茶と点心の店
美味しい焼き肉!
メニューの数が
老舗でお茶を楽しみました
落ち着いて楽しむそばと料理。
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
路地の奥の明るい食堂
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
街場のたこ焼き、焼きそばもうまい
おいしいコーヒーとチーズケーキ
サムライ　ハラキリ
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
堀川天神公園にて
一度、川床を経験したかったので。
グッドモーニング　伊右衛門
１つのつもりが２つ、２つのつもりが３つと、スイスイと。
刻み肉、ネギ、ニンニク、唐辛子がスープを豊かにする
味もサービスも最高のうどん屋さん
半兵衛
コーヒー初心者でも
思った以上には、、
阪急烏丸駅･改札前直結19番出口の蕎麦屋さん。
木屋町でお酒の〆にできる貴重なラーメン
料理以上も定員さんも素敵！
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
お茶を楽しむためのティースタンド、なのですね♪
幸せのひととき
いろいろあります、和風いざかやさん
野菜が好きな人におすすめ
お茶の入れ方から教えてくれる日本茶専門店
台風の後に優しいイタリアン
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
芸術、接客
いい仕事しています
四条「牛楽亭」
おしゃれ隠れ家カフェでまったり　～タカセガワ ブルースコーヒー
気軽に入れるバーヽ(´ω｀)ﾉ
入れ方次第、｢玉露」の味
落ち着く場所です。
おなかに染み渡るうどん。
雰囲気が良くて美味くて安い！
塩ラーメンの旨さを気づかせてくれる店
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
北海道の名店の濃厚味噌ラーメン♪
２軒目使い☆*:.｡..｡.:*(●ゝω・)
女性をお誘いしやすいかなと思いました。
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
京都らしいメニューが満載のいい雰囲気の喫茶店
焼肉屋とは別のジャンルの焼肉屋さん
南禅寺に来たら、湯豆腐！お庭もきれいです☆
お土産屋さんの奥でお茶が飲めます
昼間っから、うまーなお酒とあてでほろ酔い（＾３＾）＠伏見
イタリア人が作る窯焼きピザ
ピッツェリア・アル・カミーノ
フレンチ初のランチ
リーズナブルなお値段でリッチな雰囲気を
中央市場の場外にある定食のお店
安くておいしいお寿司が食べられるお店
河原町界隈でおされにニクニク～！！おひとり様コース、半端ネェっす～＠д＠；
素朴でおいしいラーメン
ヌーラーニー
阪急河原町駅のサンマルクカフェは大人気♪
テラス席は愛犬と一緒に♪
あ、それ♪月（にくづき）に旨いと一文字書いたなら・・・
月曜に行ったらいいんとちゃいます？？
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
モロッコ料理、ハマります！
手打蕎麦処こと 
もう一度行きたくなる
優雅な時間とおいしいコーヒー。
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
待ってでも食べる価値がある
香ばしい醤油スープ
うまい！！
京都やよ！ 二、スマート珈琲店
美酒佳肴、旨酒旬菜
長居は禁物カフェです(´･ω･`;)
観光の休憩所。セルフサービスです。
三条通にある居酒屋です。友人とふたりで会うときにも使いますし，昔は10名前後での飲み会にも使って...
中華の乏しい京都にありがたい店
ご神託…それは思いもよらぬところからやってくる。
イノダコーヒ 本店 （INODA COFFEE）
友達と行ってきました。
店内の雰囲気も珈琲がおいしく気に入っている店
手軽な京料理
非常に残念でした。。
これが噂の珍遊のラーメンですか・・・
昼から酒がすすみます。
京都に何度も通いつめた方には
冷抹茶
丹波地鶏のお店だそうです。
ランチ初
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
オシャレな店内でデート向き！！！
京都の隠れ家になりそうです。
鶏づくしを満喫。
時間を忘れる穴場バー
ラードごはん。
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
とうとうあこがれのじじばばさんに！
抹茶づくしのお店
立地良し隠れ店
スチーム洋食と鉄鍋料理がリーズナボーにおいしくいただけるお店☆
背脂チャッチャだけどあっさり。
そこは、直してくれたほうが ありがたいなぁ　接客の優しさ なかなか真似できないと思います。
ざっくばらんな雰囲気、お魚メニューたくさん！
喧騒から逃れて
スコーンが美味しい。紅茶は…あれ？
普通にカレーのおいしいお店
甘めの豚骨スープ
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
ある意味イタリア料理の本質かも
初☆世界の山ちゃん
ふわふわもつ
和食に乾杯
ふつーにうまい！！！！
はんなり癒し系の京町家
元フレンチ料理人がつくった先斗町ラーメン～☆
京都だから、トルコ料理でもこのハイレベル？
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。  その時は人数もそこそこいましたし、結構飲...
鳥のスープに癒されます
ＴＨＥ　　ナチュラル派
Bar醸造庭
京都でカレーうどんなんて想像つきませんでした。
よい食材を使った大人の居酒屋
嵯峨とうふ稲 御膳についてたわらびもち激ウマ
ラプサンスーチョンを求めて
石塀小路の家も、入ってみると案外ヨオロツパなのだ。
京都ラーメンの上位なのに…
うまい魚を安く出す店。最高。
reasonable-de-umai
黒い！でも、富山ブラックとは大違い。
昼は500円でホルモンカレー
気楽にちょっと飲む
菊乃井本店へ家族と
ととや
「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」　京の茶寮 福寿園京都本店♪
新福菜館系でウマー！
最高に居心地が良く、うまい。
新座との違いは？？？
おいしく食べて、おいしく飲む。
夜の木屋町の路地裏のお店
Cafe Verdi
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
日本人はイタリアめしがお好き
お魚旨し！落ち着いてすごせるお店です。
おなかが空いたら寄ってもいい
つけ麺091011【麺や　高倉二条】京都／高倉二条
アイリッシュパブと言うけれど
評判どおりのおいしいお店でした
とっても楽しめました
うぐいすとともに宵を遊ばん
会社帰りに気楽に寄れる：醪音 
もつ鍋 先斗町 亀八 @ 京都　近江牛の絶品ホルモンに箕面リアルエールが頂けるお店！
日本酒の聖地
前菜がおいしかった
京菓子作り体験は楽しいＯ(≧▽≦)Ｏ　～総本家　よし廣
同志社大学にあるちょっとおしゃれで低価格なレストラン
店員さんと和気あいあい
近所のおっちゃんがモーニングコーヒー
京都駅近くでは貴重？
基本がしっかりしているからこその創作和食
辛うま麺
"個"が輝る隠れた名店
飲むには最高
夏はやっぱり…(´∀｀)
隠れ家的イタリアンレストラン
太麺が　おいしいなんて　はじめてや～
チェーン店の焼き鳥なので、はずれではないです
心づくしは目が届く範囲。
もつ鍋とサイドメニューを存分に満喫できるお店☆
エンドルフィンのだし
穴場の居酒屋さんです
ホルモンとレバ刺しと
ごはんのおいしい町屋カフェ。
隠れ？有名店でした
意外と使えます。
口コミ107って・・・
ランチにオススメ！
スープがおいしい
マリアージュ フレール 京都店
「蕎麦屋 じん六」の蕎麦湯がうまい
サルティンバンコ
本当に町家レストラン．
烏丸御池　新風館　三階の担々麺屋さん
京豆冨不二乃
しみず
あーぐうる
お気軽だけどハズレなし！
