２０１６年１１月４回目の利用です。いろいろバタバタで、晩御飯を色々考える気力がなく「サイゼリヤ」さんにおすがりしました・・私は、ビールからワイン（デカンタ500ml）、息子はドリンクバーです。料理は「やわらかチキンのサラダ」299円、ヘルシーだけど食べごたえがしっかりあるのがいい「ムール貝のガーリック焼き」399円、かかってる具が、他の料理と同じなのが残念ハンバーグ類はいつもと同じですね。息子はデザートに追加した「シチリアレモンのソルベ」が思っていた以上においしかったそうです。ふ～この安定感に癒されますね。子供が多いファミレスで、がっつりワインを飲んでるのが結構楽しい？ご馳走さまでした。２０１６年9月三回目の利用です。次男が、「サイゼリヤ」に行ったことがない！行ってみたいとのオーダーでしたのでランチでサイゼリヤに行ってみました。私は、サイゼリヤの顔「ミラノ風ドリア」２９９円、奥さんが「アマトリチャーナビアンコ」399円長男が「ハンバーグステーキ」399円、パルマ風スパゲティー399円次男が「ポップシュリンプ」299円、新じゃがのチーズグラタン399円　です。やっぱ、サイゼリヤさんは安い！味も十分おいしいし、すごいな~わざわざ、京都でサイゼリヤも、家族いっしょだと、とっても楽しい。ご馳走さまでした。２０１６年５月二回目の利用です。さすがゴールデンウィークです。家族づれでいっぱいですね。禁煙席が一杯でしたので、喫煙席に通されましたが、家族連れが多いせいか煙草をすっている人がいないので良かった。今回は、私が、「アサリとトマトのパスタ」４９９円と「ハンバーグステーキ」３９９円息子が「ペペロンチーノ」２９９円（安い！）と「イタリアンハンバーグ」４９９円です。飲み物は前回同様私が中ジョッキ３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円息子はドリンクバー１９０円です。「アサリとトマトのパスタ」は、アサリがいっぱいトマトの酸味であっさりしていておいしいですね。その他の料理も値段以上においしいと思います。ご馳走さまでした。２０１６年２月京都市一乗寺にあるイタリアンワイン＆カフェレストラン「サイゼリヤ」さんです。実は「サイゼリヤ」を利用するのは初めてなんですよ。私の住んでいる宮崎には、まだ進出していらっしゃらないので・・まずは、その値段にびっくり、安いとは聞いていたが予想よりも安いです。グラスワインが１００円とは・・これは飲むしかないですね。息子と二人でしたが、安さにかまけて目一杯注文しちゃいました。「ムール貝のガーリック焼き」３９９円、「フレッシュチーズ・トマトサラダ」２９９円「野菜ソースのハンバーグ」４９９円、「若鶏のグリル」４９９円、「キャベツのペペロンチーノ」３９９円、「マルゲリータピザ」３９９円味的にはすごくおいしい！とは行きませんが、十分楽しめる味です。周りを見ると、さすがに家族づれが多いですね。でも、今日は飲んじゃましょう！息子はドリンクバー１９０円でしたが私は「ビール中ジョッキ」３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円→「赤ワインデカンタ小」２００円とがっつり飲ませていただきました。これだけ飲み食いしても二人で３６８２円・・・やっぱり安い。宮崎にもオープンするといいのにな～サイゼリヤさんお願いします。             
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。             
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！             
堀川御池交差点から御池通りを進んで路地に入った先。此処にお店があることを小さく案内があります。初めはテイクアウト用のカウンターで注文のやり取りわしていましたが、店の奥にお客さんがいて中でも味わえることを確認。店内でいただくこととしました。目の前にコーヒーカップとドリッパーが用意されます。そして、粗挽きな感じの粉に、温度調整されたお湯を注ぎます。すると、粉がふわっと膨らんだかと思うと何とも美味しい香りが鼻腔を刺激します。数秒蒸らしの工程を経た後で、ゆっくりと抽出されたコーヒーはカップになみなみと注がれています。いただいたのはグアテマラ。少し酸味の効いた味わいですが、飲むほどに爽やかな後味を感じるすっきりとした飲み口です。暫し、物想いに耽りながら、此処まで足を延ばして良かったなという気持ちになりました。建物自体は手作り感いっぱいながらも、カフェとはひと味違う居心地の良さを感じるお店。フードメニューのオイルサーディンのホットサンド、妙に気になりました。ぜひ、また今度。             
「行きたい」していた「つけ担々麺」のお店「風来房」さんの近くを昼時をとおに過ぎた14時に通過した際、駐車場がドンピシャで空きがでたのでUターンして伺いました。私あんまり「つけ麺」に慣れておらず、どちらかというと「お汁派」でもこちらは「担担麺」のつけ汁ということで気になっていました。車は運良く店舗横に停めれましたが、店内には待ち客が椅子に座られてます。。。こんな時間なのに人気店なんやなぁ・・・と実感です。店内はカウンター10蓆のみで横の間隔も狭めで少し窮屈な印象です。さて、待ってる間にメニューを拝見。つけ坦坦は６種類１、白虎・・・基本のつけ坦坦麺（辛さ１）¥750２、玄武・・・黒ごまのつけ坦坦麺（辛さ１）¥790３、朱雀・・・すっぱいつけ坦坦麺（辛さ４）¥790４、黄龍・・・カレー風味のつけ坦坦麺（辛さ５）¥880５、鳳凰・・・うま辛⁈のつけ坦坦麺（辛さ５）¥880６、青龍・・・限定の冷やし担担麺（辛さ１）¥890それぞれに「冷たい麺」「温かい麺」を選べるようです。大盛りは＋150円替え玉は130円サイドメニューは●半飯 ¥120●並飯 ¥170●肉みそ飯 ¥330●中瓶ビール（プレモル）¥600さて、順番もきて着席します。注文は「白虎」店の基本形であるつけ坦坦麺（温かいもの）を頂きます。「肉みそ飯」白いご飯では何だか物足りず注文。オーダー後5分以内に提供されます「お〜はやいねぇ」まずは「つけ担担麺」ですが、麺は細く黄身がかった色で綺麗ですね。つけ汁は坦坦っぽい赤茶色。スープは動物系は一切入っていないと壁面に書かれている通り、鰹の香りが良いスープ。丼の底にはゴロゴロのブロック型のチャーシューとそぼろ肉が沈んでいます。柔らかいチャーシューです。スープにつけて頂きますが、なんとも麺が固まっていて「ほぐす工程」が必要です（笑）つけ麺に慣れていないせいか濃厚な印象を受けます。麺はツルツルでおいしかったです。「肉みそ飯」はお茶碗より少し大きめな器いっぱいに「肉みそ」が盛られています。肉は甘く、ご飯と一緒に口に入れないと濃厚過ぎます。「甘辛」という感じではなく「甘い肉みそ」でした。最終、「つけ担担麺」のスープは割って飲むことは出来ず。濃厚なお味でした。             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
堺町六角西入にある大極殿本舗の六角店に併設された甘味処看板メニュー『琥珀流し』を食べに来る人でいつも混雑していますこのメニューはぷるんぷるんの寒天に月変わりのシロップをかけた一品固まるぎりぎりのところを見極めて作られたふるふるの寒天は、お菓子作りが好きな友人も別の材料を使ってると思ったほどで、寒天に対するイメージを覆してくれます今まで冬季はやってませんでしたが、2014年より寒中琥珀流しが登場以下、琥珀流しの月変わりシロップ1月　キャラメルミルク2月　チョコあられ3月　甘酒（下旬まで）4月　桜（3月下旬から）5月　抹茶6月　梅7月　ペパーミント8月　冷やし飴9月　葡萄10月　栗11月　柿12月　黒豆混雑しない内に、と午前中に訪問空席があって待たずに座れたのですが、注文して待っている間に満席、順番待ちへと10月に入ったとはいえ、まだまだ暑い盛りでしたので「カキ氷、もうやってないよなぁ」とおもいつつメニュー表をちらりと・・・やはり無かったです(^_^;)なのでいただいたのは琥珀流し10月は栗です甘くありつつもすっきりした喉越しのお汁粉のシロップに小豆と栗2粒ふるふるの寒天に滑らかな食感の小豆、ほっくり旨味広がる栗のハーモニーが相変わらずたまりませんでした(*^_^*)---(2016.10)人が少ない午前中を狙って訪問一番大きなテーブルだけ空いていて、そこを一人で占拠(*^_^*)注文したのは琥珀流しとカキ氷の宇治しぐれまず琥珀流しがほとんど待つことも無く登場ふるふるの寒天にすっきりした甘味のグレープのシロップがとても良くマッチ少し硬めに仕上られた葡萄ゼリーとの二段構えで食感の違いが楽しめます丁度食べ終わった頃に宇治しぐれが登場抹茶色一色(*^_^*)氷はふんわりとした食感濃密なお茶の味わいの中、甘さも苦味も控えめですいすいと食べ易い感じでした追加のシロップも付いてるので物足りなかったり、白い部分が残ってしまっても安心です---(2016.09)お昼過ぎ、混んでるだろうなぁと思いつつも8月は結構予定が立て込んでいたのでこの機を逃さず訪問・・・案の定ずらっと待ち人が(;´∀｀)そんなわけでしばし待った後、席へご案内～♪いただいたのは冷やし飴の琥珀流しホントはかき氷も一緒に注文したかったのだけど、時間が押してたのでこちらは断念ピリッと生姜の効いた冷やし飴は甘くすっきりした味わいふるるんとした柔らか寒天の喉越しと共に暑い夏に爽やかな甘味ほっと一息入れてリフレッシュした後は気合を入れて次の目的地へ(*´ω｀*)---(2016.08)7月の最終日に滑り込み訪問比較的空いてる午前中に・・・と思ったのに既に5組待ち最終日だからか！？仕方なくボードに名前を書いて待つことおよそ20分注文したのは琥珀流し席についてからは5分も掛からずミントのシロップが掛かった琥珀流しが登場上にミントゼリーも乗っていますこれも何年か前はゼリーじゃなくて葉っぱが乗ってたなぁさて食べようか、という所で他のお客さんが店員さんに琥珀流しに付いてるサイダーについて質問している声が耳に琥珀流しに掛けて食べる人もいる、という新しい情報を入手しました(*^_^*)いつものように甘みのある爽やかなミント味とぷるんぷるんの寒天の食感を堪能半分ほど食べた後、手に入れた情報を元にサイダーを少し掛けてみる慣れた味わいにシュワシュワっとした刺激的な食感がプラスされてちょっと違う雰囲気に「爽やかに夏の涼を」というのが今までなら、「夏の暑さなんか吹き飛ばせ」って感じになってました---(2016.07)6月後半の午前中、祇園祭も近いから旅行者も少し減ってるかな？とちょっと期待しながらの訪問ウェイティングボードで待っているのは一組だけでした(*^_^*)しばらく待ってから席に注文してからは出て来るのが早かったですお願いしたのはもちろん琥珀流し6月のシロップは梅酒今年からでしょうかね「アルコールが少し入ってますが・・・」との案内がありました入ってるアルコールは極僅かでしょうハンドルを握らないので気にせずいただきますすっきりとした甘味のシロップはアルコール分で幾分厚みのある味わいにぷるんぷるんの寒天と一緒に流し込むとなんともいえない清涼感を味わえますトッピングされてる梅の実も柔らかくて甘く、そしてさっぱりといただけました---(2016.06)注文しておいたものを受け取りに訪問でも暑い日だったので茶寮で一休みすることにカキ氷はまだのようでしたので抹茶ミルクを注文コチラの抹茶ミルクはデフォでは無糖好みの甘さに調節できるようシロップが一緒に出てきますまず一口飲んでみて、「うん無理、大人にはなりきれないな」と思いながらシロップをトポトポと流し込む自分好みの甘さに調節して美味しくいただきました(*^_^*)この後は北野のわざ永々棟へ---(2016.05)ランチの後、間髪入れずコチラに移動既にウェイティングリストが出ていましたが、ほぼ待たずに運よく席に座ることが出来ましたいただいたのは琥珀流し5月は抹茶上から掛かってるのは濃ゆい抹茶で甘いシロップは底にたまっています苦いのも楽しみたい人はそのまま上の方を掬ってダメな人は上下を混ぜてから楽しみましょう(*^_^*)これを食べる度に抹茶と小豆が合うのはカキ氷だけに非ず、と感じますねぇ---(2016.05)ソメイヨシノの最盛期も過ぎ、ちょっと落ち着いたかな？という日それでも午後は混むので午前中に訪問一つだけテーブルが空いてましたラッキー(*^_^*)お願いしたのは桜の琥珀流し毎年食べてるのでこれを食べないと何だか春が来た気がしません軽やかに桜の風味香るシロップがぷるんぷるんの寒天によく合ってます下に敷かれている小豆はあっさりしたタイプ大地に見立てられているのでしょうかねぇその香りや味わいが風味のいいアクセントになってます---(2016.04)甘酒を使った3月の琥珀流しを頂くべく訪問3月は後半から桜の琥珀流しに変わってしまうので待ち時間が少なくて済むようにお昼時を狙って訪問運よく先客1組だけでしたが、琥珀流しを注文して出てくるのを待っている間に満席・・・危なかった(^_^;)甘酒のふんわりと軽い甘さがぷるぷるの寒天によく合います黄色い橘のゼリーがすっきりと、ふんわり載ってる生姜がきりっとした風味を与えてくれてました食べ終わった後、「先月食べた紅糀の甘酒と並べたら紅白の甘酒になったやんけ～」とビジュアルの事をつい考えてしまうのは食べログに毒されてきたからでしょうか(^_^;)---(2016.03)ランチタイムの1時を過ぎた頃訪問この時間だとまだ並ばなくて済みました注文したのは最早定番の琥珀流しそれから甘酒も一緒にいただきました2月の琥珀流しはチョコレートさらりとした口当たりにもかかわらず濃厚なチョコレートの風味ぷるんとした寒天と一緒に楽しむのはもちろん、メレンゲをたっぷり浸して食べても美味しいです蓋付で登場した甘酒は、ぱっと開けると紅色でしたメニューに紅糀製と書いてありましたが、本当に赤いんですねぇ別添えの生姜は刻んだものの他に梅花型に型抜きされたものもあり、思わず頬が緩んでしまいます味はさらりとあっさりめ甘酒自体飲むことは少ないのであまり当てにはならないですが、通常の白いものよりもさっぱりとしてたような気がしますチョコの琥珀流しと甘さのバッティングもありませんでしたお茶請けは重ね絹ふんわりと小豆の風味が広がる上品な味でした---(2016.02)紅葉ラッシュも一段落してちょっとだけ人の少なくなった京都お昼時に期待を込めて寄ってみると席に空きがある！ソッコー入店で琥珀流しを注文待ち時間もそんなになく、さっと出てきました12月は黒豆ふっくらつやつやのお豆さんが載っています上品な甘さの琥珀流しの中でも12月のこれは特に甘さ控えめぷるるんとした寒天の食感とむにっと大粒の黒豆の食感のハーモニーが楽しめます---(2015.12)1時少し前、「念のため」と寄ってみたら席に空きがあったので即入店連休中といえど、お昼時には余裕があるようですいただいたのは例によって琥珀流しみんなが注文するからでしょうかね、待つほどもの無くソッコーで出てきました（*^_^*）濃淡のあるオレンジの水面が秋の風情を感じさせてくれますぷるるんとゆるゆるなベース寒天と柿風味の硬めの寒天とろとろの熟した柿と歯ごたえのある若い実味はもちろん、硬軟の食感も楽しい一品でした---(2015.11)開店から間もない時間に訪問するも既に順番待ち発生流石にシルバーウィーク、並ばずに入ろうなんて虫が良すぎたかな(~_~;)それでも午前中だったので待ち時間ちょっとで席に案内されました注文したのは定番、琥珀流し提供までの時間も短めでしたぷるんぷるん食感の寒天と柔らかく絡みつくぶどうシロップのコンビネーションが相変わらずいい感じ硬めのぶどう寒天も入っていていいアクセントになってます---(2015.09)午前中に訪問先客は2組だけでした(*^_^*)どちらも中国からのようで、観光スポットの情報交換をしていたみたいそんな光景を横目で見ながら注文したのは琥珀流しとカキ氷のミルクミント少ししてまず琥珀流しが登場前のものからマイナーチェンジしたようですミントのリーフが無くなって、濃い目のミントゼリーに変わってましたリーフが無くなったのはビジュアル的にはちょっと寂しい気がしますが、濃いゼリーの方がシロップやゆるゆるの寒天との親和性はよかったですその後しばらくして登場したのがカキ氷のミルクミントミントシロップは最終掛けしてないようで、内側からライムグリーンの色合いが透けて見えます上部にはミントゼリーも載ってて色彩的にも涼しげで幻想的な雰囲気が(*^_^*)いただくとやはり美味い！清涼感のあるミントの風味に丸みのあるミルクの味わいが混ざり合って、すっきりとしつつもはんなりと優しい口当たり脇に埋まった白玉はクニッと弾力があり、食感のいいアクセントでしたお店を出たときも、まだお昼前でしたが、既に5組ほどの待ちが発生ちょっとの差でいい時間に訪問できてたようです(*^_^*)---(2015.07)6月の琥珀流しをいただきに訪問午前中だったので先客1名のみ(*^_^*)今回、注文したときに「お酒が入ってますが大丈夫でしょうか？」との確認が6月のシロップは梅酒今月から自転車の取り締まりも始まりましたし、こういう確認はこれから増えていくんでしょうねぇ提供はすぐでした梅のさらりとした甘さがプルプルの寒天にとてもマッチすっきりと梅雨の涼を取ることができましたお店を出るときにはほぼ満席にそろそろ午前中もヤバくなってきたかな・・・---(2015.06)デザート付のランチをいただいた後でしたが、近場だったので琥珀流しを逃す手はないとこちらを訪問既に結構待ちが発生していました(~_~;)しばらく待った後に座敷解禁で、そちらに案内されました注文したのはもちろん琥珀流し五月は抹茶小豆ですカキ氷を食べたくなるほどには暑くない時、この琥珀流しで擬似宇治抹茶を体験いい感じで涼が取れます濃厚な抹茶シロップがぷるんぷるんの寒天に絡み付いてさらりとした風味を伝えてくれます小豆もカキ氷と同じく抹茶シロップのいいアクセントになってます----(2015.05)モントレーでデザート付きの食事をいただいた後でしたが、近いので琥珀流しをいただくべく、こちらを訪問並ばずに済みましたが、すぐ後にお客さんが何組か来て待ちが発生していました4月は桜甘いシロップからほんのりと漂う桜の香りが春を感じさせてくれます柔らかな風味がゆるゆるの寒天の食感にすごくマッチしていました「御室の桜も一目見たら春の義理がすんだようなもんや」とは川端康成の小説に出てくる一説ですが、毎年食べに来る花より団子の身としては「栖園の琥珀流しも一口食べたら春の義理が済んだようなもんや」という感じですかねぇ（*^_^*）お腹を満たした後はちゃんと御所まで桜を見に行きました---(2015.04)前回は午後の訪問でちょっと待ちが生じたので今回はお昼時に訪問皆さんランチを食べてるようで空いてました(*^_^*)そんなわけで3月の琥珀流しと今年の新商品、相生ぜんざいを注文タイミングがよかったのか待つほども無く琥珀流しの登場です去年と今年で2月と3月の入れ替えがありましたので3月は甘酒のシロップ甘酒は米粒の残る柔らかな甘さぷるんとした寒天にマッチする甘さですね上に載った橘のゼリーと生姜が味に起伏をつけ、いい感じのアクセントになってます去年食べたとき、橘のゼリーをミカンのゼリーだと勝手に追い込んでました(~_~;)相生ぜんざいは大納言と白小豆を使ったぜんざいで、小豆がよく見えるようにと澄んだスープでした甘さはすっきりとした控えめで、ざくざくとした小豆の食感が小気味よい感じそれと蓬餅、めっさ美味しかったですもっちりとした柔らかな食感で、ほのかな苦味とふくよかな香りが口いっぱいに広がって「蓬餅ってこんなに美味しかったんだ」と、ちょっと認識を新たにすることになりました琥珀流しは例年通り桜の花便りが届く頃には桜蜜に変えるとの事でしたので甘酒の琥珀流しは3月下旬くらいまでのようです---(2015.03)今月も月替わりの琥珀流しを食べにお店までやってきました丁度おやつタイムではありましたが、今までこの時期に待ちが発生したのに出くわした事は無かったのですが・・・流石にシーズン中ほどでは無いにせよカフェ待ちのお客さんでいっぱい(~_~;)みなさん情報が早いですねぇが、混雑のおかげでいいこともありました座敷席に案内されたのです数年ぶり、2回目のことでした特にどうという訳ではないですけど、ちょっとしたプレミア感が味わえます2月の琥珀流しはチョコ昨年は3月でしたが「バレンタインなので」という事で2月に変更になったようです出てきた琥珀流しはチョコシロップに浮かふるふるの寒天その上にチョコあられとしゅわしゅわのメレンゲメレンゲの上にきんとんが乗ってない点が昨年と違いますねぇきんとんは「芽吹き」を表現したと言っていたので2月にはちょっと早すぎという事で無くなったのでしょうかねチョコシロップは微妙に粘度があり、甘く濃厚去年より濃くなってる気がします(*^_^*)ふるふると崩れる寒天と上手く混ざりあい、濃厚なのに後味すっきりな感じに仕上がってます寒天はもちろんながら、さくさくした霰とメレンゲの食感もいい感じにアクセントになってました---(2015.02)苦節1年！この時を指折り数えて待ってました思い起こせば昨年の2月、福かぶりをいただこうかと立寄ってみると、「今年から寒中琥珀流し始めました」の言葉1月もあったのですかと尋ねると、「1月はミルクとカラメルでした」との返答あぁ、あぁ！(ToT)しかし、ついに来たのです！新年開店初日、開店直後に訪問・・・が、「すみません、今日は喫茶11時から営業なんです」ガフッ！・・・気を取り直して先の用事を済ませることに戻ってきたのは11時を回った後で、一番乗りではなかったですけど、やっと念願の1月の琥珀流しに出会えるかと思うと顔がゆるむゆるむ(*^_^*)注文後しばしで到着した琥珀流しのシロップは褐色と乳白色のグラデーション完全に混ざりきってはいないようです上に乗ってるのは「コレこそ琥珀！」と言いたい様な透き通った褐色のカラメル寒天ほのかな甘味のすっきりしたミルクにカラメルが香ばしさを添えていてとっても美味しいですカラメル寒天の方は僅かに苦味を感じる濃厚フレーバー一緒に食べる量の調節で印象がかなり変わりますただ、ミルクなだけに添えてある緑茶が微妙に合わないかもと感じたりもまぁ、そんな些細なことはともかく、1年越しの念願を達成できてとても満足でした(*^_^*)そう、それとお店の方に伺ったんですが、今年は2月がショコラで3月が甘酒になる予定だそうです---(2015.01)師走・・・先生もバタバタとする何かと気忙しい月そのせいか3時という絶好のおやつタイムにも関わらずたったの2組待ちという幸運このチャンスを逃すまいとさっそく突入この日は順番待ちも注文した琥珀流しも早くに回ってきました12月の琥珀流しは黒豆黒糖蜜のこっくりとした甘さと黒豆のじんわりした甘さ、どちらも寒天と素晴らしくマッチ忙しさの中で美味しい甘味をゆっくりと口にする贅沢に幸せを感じてしまいます(^o^)---(2014.12)午前中なので待ち時間も少な目かなと思いながらお店へなんと空席あり！ラッキー！！とばかり店内へ(*^_^*)琥珀流しを注文国博でまだ鳥獣戯画展やってる期間だったので観光に来てる人はそっちに行ってるのかなぁとか空いてる理由を予想しながら待つことしばし柿の琥珀流しが到着とろ～りとした熟柿の海にぷるんぷるんの寒天上には固形の柿がちょこんと乗っていますぷるんとした寒天とねっとりとした熟柿の食感の違いが楽しい甘さも濃厚なのにもかかわらず、柿特有のすっきりと上品な味わいでした---(2014.11)10月のある昼下がりダメもとで寄ってみると席が空いてるラッキー！とばかりに入店お目当てはもちろん栗の琥珀流し待ち時間そこそこで到着大きな栗が2つトントンと乗ってる(*^_^*)もちろんこの栗が主役ですが、小豆もおいしい冷やし善哉にふるふるの寒天を入れましたって言っても違和感無しこの月も美味しくいただきました---(2014.10)午前中に訪問が、もう既に順番待ち相変わらずの人気ぶりですしばらく待った後に案内され、8月の琥珀流し『冷やしあめ』を注文ふるふるの寒天に絡まったひやしあめ、じんわりとくる生姜の辛味とあめの甘味のバランスがとてもいいですこのときは女将さんが居られなくて店員さん2人だけでしたテキパキとはしてましたが、机が片付けられてなかったり、空いた席へお客さんを案内できてなかったりと、ちょっと回しきれて無いようでした----(2014.08)ダメ元でおやつ時に訪問運良く待ちが無かったので即入店GWの反動か5月の後半は観光客が少ない時もあるようです注文は5月の琥珀流し『抹茶』琥珀流しの中で珍しい濁色系の蜜ぷるんぷるんの寒天にはさっぱり系が合いそうですが、この濃厚抹茶蜜も美味しいですほんのりした苦味もあり、ちょい大人の味小豆と一緒に頂くとこれまたウマイ(^o^)---(2014.05)冬のあったかメニュー「福かぶり」を、と思ってお店に寄った2月の頭入店すると何故か琥珀流しがある「？？？」と思ってると「今年から寒中琥珀流し始めました。1月もやってましたよ。」と事Oh～！なってこったい！！ヽ(`Д´)ﾉもう少し早ければ・・・と思いつつ2月の琥珀流し「みかんジンジャー甘酒」を注文甘酒のしっかり残ってるお米とぷるんぷるんの寒天の食感の違いがおもしろいまた、ピリリとした生姜の味が甘ったるくなる事無く全体を引き締めてくれています冷たいのに何故かほっこりとなるいっぱいでした3月、寒中琥珀流しを求めてお店に突入出てきたのは「チョコあられ」の琥珀流しメレンゲで雪を、きんとんで芽吹きを表現したとの事でした「ちょっと味が薄くなるんじゃないの？」とも思いましたが、意外や意外、濃厚ではなかったですけど、しっかりマッチした味に仕上がってました例年は3月下旬から桜の琥珀流しが始まるので今年はどうなるのかとお伺いすると、例年通り桜の琥珀流しを始めるとの事と、いうわけでチョコあられの琥珀流しは販売期間が短いレアものになるようです(^o^)---(2014.02＆03)紅葉狩りに京都へその前に待ち時間の無い午前中にこちらへ注文したのはもちろん柿の琥珀流しぷるんとした寒天のおいしさはもちろん、とろりとした熟柿とシャキッと歯ごたえのある柿の実の両方味わえるのが嬉しいです---(2013.11)栗の琥珀流し---(2013.10)6月の末日、なんとか滑り込みセーフで琥珀流しをいただく相変わらずのぷるんぷるんの寒天さっぱり梅酒が爽やか美味し！暑い中を動き回る活力になります---(2013.06)3月の終盤、京都桜巡りの鏑矢として訪問一般的に4月からと思われてる琥珀流し、実は3月の後半からやってるのだ(￣ー￣) 4月になると激混みになるので空いてる今のうちにふわっと香る桜の香りがたまりませんなぁお腹を満たした後、手始めに六角堂へ枝垂桜を鑑賞にGO！---(2013.03)リニューアル中の植物園へ行く前にこちらへ寄って栄養補給(*´ω｀*)琥珀流しをやってない冬の時期、しかも午前中となればガラ空きこの時は喫茶空間を独り占めでした注文したのは栗ぜんざい出てきたのは小豆の砂利が敷き詰められた池のような澄んだスープのぜんざい焼き目の入った丸いお餅がぷっくりと２つ栗もごろっと３つばかし入っていました上品な甘さでさらりとした口当たりもちっとしたお餅（←当たり前だがや～）ほくりと濃厚な風味の栗、と洗練されたものがギュッと集められた一杯でした---(2013.02)このお店の看板メニューは『琥珀流し』残念ながら1月～3月はやってませんが、冬期限定の『福かぶり』もとても美味いですもっちりほかほかのもち米にほこほこのこし餡を掛けたもの餡の上、それともち米の中にも栗が入ってます(*^_^*)甘味の強いこし餡ともち米に混ぜ、好みの味に調整しつついただく楽しさは格別のものただ、こし餡は口の中に貼り付くので火傷に注意です(~_~;)---(2012.02)黒豆の琥珀流し---(2011.12)季節の和菓子---(2011.01)桜の琥珀流し---(2010.04)ペパーミントの琥珀流し---(2008.07)冬季限定の福かぶりを注文もっちりと粘度のあるほこほこのもち米に熱々で濃厚なこしあんがどろりと御飯の中にも大粒の栗が一粒入っていますあんこは甘み強めでもち米と混ぜて丁度いい感じに調節(*´ω｀*)量も結構あるので食べ終わるころには体全体が温まります---(2008.01)栗の琥珀流しこの頃のシロップは透明！！Σ(ﾟДﾟ)後から書いてるレビューなんでこんな感想ですが、小豆とクラッシュした栗が散りばめられていてとても綺麗何時から変わったんだろう？---(2007.10)             
2016.10連休ということで、待ちに待った京都での食事の日。初日は三芳さんからスタートです。肉懐石という初めてのジャンルですが、何度も耳にしたので、期待度大。早めに到着したので、あたりを散策すると名店がずらり。歩き回ると博物館のように、あっ！これは！が連発。散策だけでも十分楽しめました。約10分前になったところでわくわくしながら入店。カウンターはすでに予約をした日には埋まっていたので今回はテーブル席です。コースは折角なので神戸牛ヒレのコース（￥30000）をお願いしました。飲み物はまず、八海山泉ビールを注文。★温かいおだしからスタート昆布、鰹、お肉のお出汁。早速肉の登場です。繊細なお出汁の味ですが、その味を邪魔しない程度にほのかにお肉の旨味があります。中には百合根。香付に黄柚子が浮かんでいます。★タンの昆布締め食べ方は刻んだ塩昆布をふりかけ、ポン酢につける。いつも口にするタンと違い、歯ごたえはありますがとても滑らかです。タン自体はとてもさっぱりな味わいなのですが後味がとてもまろやかです。昆布締めのタンは、こんな味になるのか～と早くも肉の七変化を体験。早速今までのタンで最高クラスです。そういえば、IDEAさんのタンもよかったなぁー。★神戸牛のいちぼのたたき早速、厚めの肉がきた！テンションが上がります。こちらのお肉はお塩、生姜醤油、溜まり醤油をお好みでつけます。もちろん、それぞれでいただきました。ただ、最初はもちろん何もなしで！んー、かなりまろやかです。生姜醤油とも抜群に合う。お肉の味に繊細な生姜の香りと大根おろしは少し苦みが強め。そして甘いお醤油の味が見事にマッチ。★テールのお出汁中にはふかひれ、岩手県産の松茸。お猪口に入れた瞬間、松茸の香りが半端ないです。飲むとなお、香りがすごいです。そして後味に牛テールの旨味。例えが分かりづらいですが、ビーフシチューの後味のような旨味です。★お凌ぎは、、、サーロインと秋トリュフ、キャビア、卵黄の醤油づけ、そしてもち米。蓋をあけるとガーっとトリュフの香り。ふわーんとではなく、ガーっです笑トリュフは多くて蓋の内側に引っ付いてます。それにしても、なんとも贅沢な組み合わせ。もち米もかなり美味いんです。★今月の焼き物一番下には焼きゴマ豆腐。焼き栗。その上には軽く湯引きをしてポン酢で締めたサーロイン。そしてゴマのクリームソース。その上には砕いたアーモンド。ゴマとアーモンドのいい香りです。ゴマ豆腐は舌触りがとても滑らかでかなり胡麻の濃厚な味。ゴマのクリームソースも濃厚な為、結構お腹にきました。笑にしてもお肉の使い方がすごいですね。絶対に主役になれるものなのに、主役の時と脇役の時の存在感の差がすごい。にくの匠の意味が身に染みて分かりました。★冷たいお料理左手のお椀には、小かぶと巨峰を土佐酢のジュレで味付けしたもの。ジュレは少し固めです。このジュレが甘酸っぱく美味しいです。厚切りのミノをしゃぶしゃぶしたもの。厚切りなのでさらに歯ごたえが楽しめます。上には酢味噌がかかってました。★揚げ物こちらも岩手県産の大きめの松茸。牛脂で揚げたもの。それと銀杏。牛脂で揚げている為、表面は脂の旨味がすごいです。そして松茸は旨味と香りが中にぎっしり詰まっていて特に甘味がすごいです。ここで、しゃぶしゃぶがもうすぐ出来上がるのでそれまでにお席から離れないでくださいとのアナウンス。★サーロインのしゃぶしゃぶ　お肉の下には本シメジがあります。松茸に負けていないずっしりとした本シメジです。お肉はしゃぶしゃぶでは食べたことがないぐらいのやや厚みのお肉です。そして食べるとこの厚みからでは想像がつかないぐらい厚みのお肉を食べているのではないかと錯覚を起こすほどの食べごたえ。お肉の魔術師に完全にやられてしましました。笑もちろん、しめじもしっかり美味しいんです。★神戸牛シャトーブリアンもうすでにお肉を一年分食べたのではないかという満足感です。とても大きな皿に肉厚のお肉がドンドンドンと並んでます。もちろん最初は何もつけずにぱくりと。んー焼き目も香ばしく噛む前からお肉の味が口のなかを駆け巡ります。噛むとめちゃくちゃまろやかで旨味たっぷりの牛のスープがじゅーって感じです。一切れでご飯いっぱい食べれます。ちなみに黒コショウ、山わさびの醤油漬け、お塩をお好みで使えます。★ご飯またもやお肉。ヒレ肉の昆布巻きです。ご飯も加減もちょうど良く甘いです。昆布巻きはこれでもかというぐらい柔らかくお箸でもてないぐらいです。終始お肉の存在があり噂通りのお店でした。★デザートこちらには牛は入ってませんが、抹茶のシャーベットです。商店街などで販売しているグリーンティーのような甘さでお口の中がさっぱりしました。不思議なことにお肉をたくさん食べた日は一時、肉はいいや。という気持ちに毎度なるのですが、三芳さんはそれと逆で、まだ肉が食べたいという気持ちになりました。また来年伺いたいです。ご馳走様です。             
ここの串にはいっぱい刺さっている(笑)それだけでもめっちゃ幸せなんですが、味がまたうまいです！私が好きなのは皮と軟骨なんですが、これがまぁ～美味いしボリューミ～～♪そこらへんの焼き鳥屋さんで皮を頼むと引っ張った皮が串に刺さってるんですが、ここのは全然ちゃいます。ビッシリと刺さってます。これを引っ張りながら山椒で食べてビールを飲むと最高です。あと好きなのが突き出しで、大根のサラダでポン酢味のやつ！これがまたあっさりとしてて脂を落としてくれるんです。ここは祇園のママさんやマスターたちがいっぱい来るんですわ。やっぱり皆さん美味しいものをよく知っておられますよね。食べ物はシンプルなのが一番って、ここに来るといつも思います。何回来ても満足です。いつも写真を忘れるのですが今回は何とか最初の方で（笑）             
納涼床を楽しみ次はどこへ行こうかと携帯で検索。何件か連絡したがどこもいっぱい。こちらのお店は、来店時間も名前も確認されず予約が取れた。比較的点数の高いこちら、同行者にレンコン大好き人間がいたので大喜び。木屋町筋をぶらぶらしながらお店に到着。外見、内装とも風情があっていいお店。さて、メニューとなるとまずからしレンコンが飛び込んできた。おー、定番中の定番やね。続いてはと、おや、他のメニューは普通の居酒屋さんメニュー。レンコン饅頭とかレンコンはさみ揚げなどを期待していた同行者はがっかり。一人しっぽり飲むには、メニューといい雰囲気といいいいようである。レンコンを食べようと思っていってはいけない。             
《更新》「膳」を飲むことができました！やっぱりすごい、このお店。すっきりした味で飲みやすい。でももったいないのでちょっとずつ、味わっていただきました。ごちそうさまでした。最近発見して通っている、花遊小路の立ち飲みのバーです。立ち飲みと言っても味は本格的で、かの有名なコモンワンバーやフィンランディアバーと同系列です。お二階は座って飲めるバーになっていますが、私はいつもここです。かわいらしいバーテンドレスさんが迎えてくれ、荷物をカウンター下のフックにひっかけて一息。こちらはカクテルもウィスキーもしっかりしていて、珍しい日本のジン、「光遠」もありました。それぞれのお客さんが思い思いの飲み物を楽しみ、見ず知らずの隣の人と話が弾む、なんてこともよくあります。それでもまったくいやらしい感じがせず、クリアで上品な感じがするのはきっとバーテンドレスさんのおかげでしょう。カクテルはミントジュレップ、ジントニック、シーバスリーガル18年の期間限定カクテルなどをいただきましたが、どれも美味しかったです。フードも意外と豊富で、立ちながらでもひょいひょいと食べられるけれど美味しさもしっかり、なおつまみがいっぱい。個人的なお気に入りはキュウリのピクルスと肉みそです。なんだかおつまみが2つついてくるみたいでお得笑さっぱりしたお酒といただくと、夢見心地の美味しさです。他にも甘いやつやリエット、オイルサーディンなど幅広く準備されています。バーテンドレスの中村さんとは歳の近い同性であることもあり、行く度に話が弾みます。足が痛くなるまでお酒を飲み話を楽しみたい、そんなお店です！             
もともと3500円、Web予約で2500円になるのですが、開業19周年記念との事で、席数限定1900円でハロウィンスイーツが楽しめます。今回はナイトの21時半スタートのビュッフェを予約しました。時間まではドリンクバーのみ開放されています。グレープフルーツやオレンジ、コーヒー(冷・温)紅茶が数種類(冷・温)があります。スタート時間になると、ベルでスタートが知らされます。時間もあってか、軽食を取りに行かれる方が多くいらっしゃり、デザートは空いていたのでゆっくり取りに行けました＾＾まずはお目当てのハロウィンスイーツを取りに。ディスプレイが可愛いっ…！！ハロウィンモチーフはテンションがあがります！色もオレンジ、みどり、黒、赤と色とりどりなのが良いです。ジェラートは１０種位ありました。他にも普通のケーキ類、パンケーキ、フルーツ、和菓子等、色々あります。軽食はパスタ、ポテト、パン、スープ、自分で作るハンバーガー、後はサラダバー位です。１回目はハロウィンスイーツを中心に。カシスと竹炭のケーキはカシスの実がゴロゴロ入っていて、さっぱりしています。上に乗っているマカロンがカボチャでなく、オレンジだったのが残念です…。ミドリの目玉付きケーキはレアチーズケーキです。中にはフランボワーズのジャムが入っており、こちらもあっさりしていて美味しいです。おばけの乗ったチョコレートのフィナンシェはしっとり濃厚です。カボチャタルトはカボチャプリンですね。カボチャブリュレが別にあるので、こちらは普通のペーストを使ったタルトの方が良かったです。カボチャのブリュレは表面がパリパリで香ばしく、カボチャの味もしっかりしていてとろーっとしたクリームが美味しいです。ジェラートはラムレーズン、ロイヤルミルクティー、抹茶を頼みましたが、１つの大きさが大きいので注意です。味は美味しいです。カボチャのホットスムージーは店員さんに頼む形式です。カボチャのペーストと牛乳にメープルシロップで甘みがついています。こちらは単体で飲むとほっこりした甘さで美味しかったのですが、スイーツと一緒に飲むには甘みが強いです。２回目は軽食を中心に。手作りハンバーガーはかなり大きいです。バンズ、パテ、玉ねぎやレタス、ピクルス等を自分の好みで挟みます。自分の好きな物を好きなだけ入れられるのが良いですね。ソースもサルサソースやケチャップ、照り焼き等種類があるので作るのが楽しいです。ただ、かなりお腹がいっぱいになるので、ちょっと食べてみようかな。で食べると量の多さにへこたれます…。軽食や味を変える目的には大き過ぎかなー。と思いますが、夜ご飯も！と思って行くと丁度良いかもしれません。ハンバーガーにポテト、パスタを少し食べて、お気に入りのデザートを少し追加してギブアップ…。スイーツの甘さが全体的に強いので、あまり量は食べられません。3500円となると高いかな？と思いますが、1900円だと、とてもお得に楽しめました＾＾また気になるテーマの時に伺いたいです。ごちそうさまでした。             
2016年9月17日いよいよ同期会です。ここを選んだのは私(^o^)/ 食べログ評価だけ見て選びましたが初訪問とあってドキドキでした。11名参加、昼宴会って思ったよりやっているお店少ないんです。私の同期達は滋賀、大阪府とわりに遠方の者が多く集まるとなると、帰りを考えるとお昼宴会が良いのです。でも夜なら良さそうなお店いっぱいあるのですが、お昼に宴会プランをやってくれるお店となると少なくて…。昼から飲むのはちょっとってことかしら？  でも今回はここのお店が15時から昼宴会していて大喜びしました。昼は時間制限があって2時で終わりとか多いのですが17:30までOKというありがたい設定。希望通り、その上コースが昼宴会とあって夜よりお安く地の利も非常に便利！ ラッキー、お味もサービスも満点❣️ みんなに喜んでもらえました。案内された地下会場はたまたま、この日のこの時間帯は私達のグループだけでしたので余計ゆっくりできました。コースは1人4000円のもの。2人バースデイの者がいたので、誕生日のプレイトを私からプレゼントしました。当日お誕生日の音楽流しましょうか？と言われお願いしたところ、結構なサプライズになって良かったです。ありがとうございました。お料理ではテリーヌのプレイトがとっても綺麗で美味しかったです。お野菜のものが多くヘルシーですがいいお味で良かったですね( ´ ▽ ` )ﾉアヒージョもカルパッチョも筋煮込み料理も美味しく量も品数も多く、みんなが満足してくれました。幹事は気苦労ありますが、お店選びが好きな私は幹事するの好きなんです。失敗もあるけれど、今回は大満足のお店で嬉しかったです。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))             
仕事帰りに生ハム食べ放題500円のキャッチに誘惑されて伺いました。店内は、落ち着いた雰囲気のオシャレなお店。従業員の方も綺麗な方でした。飲み物は、ビールグラスも小さめでいっぱい飲むという方には少し物足らない量なのが少し残念。ワインをボトルで入れましたが、１本3,000円からとやや高めの設定。ただ、生ハムはボリュームすごく、一度頼むと4種の生ハムを持ってきてもらえます。たくさん食べようと決めていましたが、体調不良のため、思っていた以上にに食べれなかったのが悔しかった。次はリベンジしたいと思います。             
私はスイーツが好きな四十路の男子であります。が、うんちくを語れる程の味覚と見識を持ち合わせているでもなく、量を苦にしない訳でもない、所謂エセスイーツ男子です(*^-^*)へそんな私ですが、食べログのレビューを始めて以降、足を踏み入れる日を切に夢見ていたお店が幾つかあります。その一つが京都の茶寮 宝泉です。こちらは食べログのJapan sweets award2016において堂々の２位にランクされるほどのお店(°Д°)やはり、上質な世界はいかほどのものなのか知りたいのは人間の性(*￣ー￣)京都旅行の午前中、金閣寺と銀閣寺を巡り、昼食を終えて、下鴨神社参詣の前に訪れました。地下鉄とバスを乗り継いだところバス停からは近くにありました。閑静な住宅街の一角です。入り口から趣がありますね。高級料亭に来たかのような気持ちになりました(^-^;流石、これぞ京都という感じでしょうか。休暇を取って平日に来たので並ぶことはありませんでした（*'∀`*）ｖでも続々と後続のお客が入ってきました。待ち合いのスペースは和菓子の販売コーナーとなっていました。夏休みの方も多いのですね。席は殆どいっぱいで、提供は少し時間がかかると言われました。本日の季節の和菓子サンプルはこちら。この個数であれば全部食べてしまいたいところです！もちろんどれか１個ですけど(^-^;メニューはこちら。思ったほど高い値段でないところも評価の高い一因なのでしょう。季節の和菓子にも惹かれるが、わらび餅にはそれ以上に惹かれます。注文を受けてから作るとのことでした。迷いましたが私と相方はわらび餅に冷抹茶を、娘は季節の和菓子の冷抹茶セットを注文しました。和菓子が来るまでの間、庭園を楽しむこととしました。庭園を見ていると静かで落ち着きます(*^^*)他の机の皆さんも思い思いに会話をしていますが、それでも静寂の雰囲気を楽しみながらのものでした。表も裏側も素晴らしい庭園です。待っている間は冷たいほうじ茶をいただきました。これがまた美味しいのです(*´ω｀*)清涼感がありますね。絞り豆（と言われていたと思います）。お茶にしろこれにしろ美味しくて、とにかくもてなしのレベルから違います。途中、おかわりのほうじ茶も出していただきました。これがまた良いタイミングで出してくれていました(*^^*)急須もガラスで季節感がありますね。こうしたサービスがあるからでしょうか、隣の机では飲み物を注文していませんでした。待たされていても、これだけの楽しめる景色とサービスがあれば退屈もしないというものです。そうこうしていると、娘の和菓子セットが到着。緑陰(りょくいん)という名前が付いていました。一口貰いましたが、見た目もさながら爽やかな美味しさでした。そして我々のわらび餅と冷抹茶です＼(^o^)／わらび餅、息を飲む美しさでした。透明感が何とも言えず…。冷抹茶がまた美味しい！苦味は控え目な感じがしました。わらび餅はぷるぷる。箸で掴むとその尋常でない柔らかさが伝わってきます。甘さは控え目。ですが、その甘さは添えられていた黒蜜は必要としない甘さでした。大した経験もありませんが、今まで食べてきたわらび餅の概念を変えるものでした。また来たい。いや、また戻って来たい。今までの人生の中でそう思えた数少ない経験でした。茶寮 宝泉075-712-1270京都府京都市左京区下鴨西高木町25              
土曜日14時40分頃来店しました。ピークは去っているので２、3組くらいのお客さんがいた程度でしょうか。お席は結構広々としており、席数は比較的少ないものの女性でも入りやすい雰囲気があると思います。ちなみに、お手洗いが男女別れているのはなかなか嬉しいポイントでした、笑月曜日から土曜日17 時まではランチタイムなようで、ランチタイムセットというお得なセットを選べました。土曜日もランチタイムサービスをしていて、しかも17時までってなかなか他店では記憶にないかなあ、と。お料理は全体的にボリューム感がありました。店員さんの愛想も悪くもないですし、これといった悪い点も思い浮かびません。ちなみに、お料理を待つあいだに非常に目立つように飾られている「笑い飯」のお２人のラーメン屋さんの前での写真について調べると。こちらのお店に来たわけじゃないらしく本店の奈良のお店に来たようです。ここじゃないのか、笑それにしては非常に目立つように飾っているなあ、と、笑〇ネギ塩ラーメン      ★★★☆☆本当にあっさりでした、けれど、妙に油っぽい。けれど、出汁がきいている和風なラーメンなように思いました。塩ラーメンと言われると、塩ラーメン？となりますが…。九条ネギが適度に笹掻きされていて、薄めの大きいチャーシューが１枚とたまごがいっこというシンプルなラーメンでした。まあ、正直なところ、他店の塩ラーメンの方が印象に残っているので、後日思い出さないかもしれません。〇サイカラーメン小    ★★☆☆☆どこか塩辛い、という感想。まず、提供されてからずっと漂い続けるはくさい臭が凄い。なので苦手な人は苦手だと思います。店名があるラーメンにしては誰からも好まれるラーメンではない気がします。現にわたしが白菜キムチ感を感じたので苦手でした。お野菜たっぷり！というよりも、白菜たっぷりの見た目に、辛そうな見た目。オリジナリティは非常に高いです。塩辛いといって、普段食事中にお水を飲まない人がお水をいっぱい飲むくらいの程度のようです。私は臭いで辛さが無理と判断しました。〇餃子       ★★★☆☆ジューシーで皮も薄めなのでなかなかよかったと思います。ランチセットでは餃子というと、ライスとセットが多いイメージですが餃子のみのランチセットもあったので女性には嬉しいですね。〇炒飯         ★★★☆☆半炒飯と200円くらいしか変わりませんでしたので、普通のサイズの炒飯を。しかしながらボリューム満点でしたので、少しばかり後悔しました、笑あっさりめだけどしっかりとお味はついているので、食べやすい炒飯でした。駐車場もあり、席数もそこそこなので行きやすいのは行きやすいです。又、サイカらーめんが苦手であっても他の選択肢があるので、これまた誰かと行きやすいと思います。             
【書き込み9回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。前回とは打って変わって店内は空いてますねえ。ゆったりできそうです。着席してメニュー拝見。定食メニューが金額的にお得なのはわかっているのですが、南海も利用していると単品メニューが気になるんですよねぇ。悩んだ結果「マーラー麺680円&ごはん小100円」を注文しました。マーラーの響き、やばそうです〜。そして出てきたメニュー。うわぁー、スープ真っ赤っか。どうやらラー油が一面にかかっているようですね。さっそくスープをズズッ。おおー、HotHot〜〜。しかしただ辛いだけではなくて、いろいろ入っている深みも感じました。レンゲでスープをすくうと、黒っぽく色が変わった生姜とか他にもなんか入ってきました。みんなが協力して味を整えてるんやねえ。トッピングは野菜炒めがたっぷり。肉系は無いですが、タケノコやキクラゲ、ヤングコーンなんかがたっぷり入っていて、食感はいい感じでした。スープは全部飲んだら胃腸がどうにかなってしまうので、自重してだいぶ残しました。・・けどついつい飲んでしまう・・。辛いスープってどうしてもこうなりますね。さて、次回はどうしようかな。激辛麻婆豆腐とごはんという黄金コンビでいっとくのもいいかも。ごちそうさまでした。【書き込み8回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。今日も大繁盛！すごい人気ですね。何とか座敷席が空いていてラッキー。着席してメニュー拝見。先日スープ入り焼きそばを食べたなあ。今回はセットにしようか。「ラーメンセット700円豚骨台湾ラーメン＆中華飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。麺も飯もレギュラーサイズ。ステキなボリュームです。さっそく豚骨台湾ラーメンのスープをズズッ。おっ、そこそこ辛いな。どうやらラー油効果のようですね。豚骨ラーメンにミンチ肉とニラとラー油を合わせて豚骨台湾ラーメンというわけです。豚骨スープはなんというか〝う◯か◯ちゃん〟ぽいですが、ラー油で一工夫加えたおかげでちょっぴり変化のある豚骨スープになっていますね。中華飯は想像していたものとは違います。ご飯の上には醤油ベースのタレで炒めた野菜類が載っていました。そして餡かけタイプではありません。意外や。よくある塩ベースの餡かけタイプを想像していたので、ちょいと面食らいました〜。メニュー写真を見ると、確かに餡かけの姿は無いですね。写真に偽りなしですわ。とにかく具材が多いのなんの。ニンジン、白菜、チンゲン菜、タケノコ、シイタケ、ウズラ卵、イカ、豚肉です。まだあったかも。なかなかしっかり味が付いていました。その点ではご飯とよく合いますね。しかしスプーンですくって食べるのがちょいと難しい。この時発見したのですが、餡かけがあるおかげで具材とご飯が一体になり食べやすいのでしょうね。餡かけがないこの中華飯は、別皿のほうが食べやすいと思いました。ごちゃごちゃ書きましたが、このボリュームでこの値段は安い。絶対セットがお得ですね。同行者が食べていたカレー炒飯がなかなか旨そうやったなあ。ごちそうさまでした。【書き込み7回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。店内はなかなかの繁盛ぶりです。テーブル席が1卓だけ空いていてラッキー。着席してメニューとにらめっこ。こちらのお店はセットメニューがとてもお得なんですよね。しかし単品メニューにも魅力的な料理がズラリ。700円のラーメンセットにしようかなあ。そこで目に入ったのか、スープ入り焼きそば。前回前々回気になっていたメニューです。思い出した。よし。これでいこう。というわけで「スープ入り焼きそば780円＆ライス小100円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。スープ入り焼きそばのスープは真っ黒です。やっぱりやな。飲んでみると、めっちゃソース〜。ソーススープですよ。ソースを飲む、という行為は生まれて初めてです。もちろんソースそのまんまではなくて、おそらく鶏ガラスープで調整しているのでしょう。奇抜なメニューっぽいですが、なかなか旨いんやな、これが。麺は中細縮れ麺です。よくある麺だと思うのですが、ソーススープがよく絡んでよかったなあ。焼きそばということですが、焼き色は確認できなかったですね。茹で麺かな。トッピングは野菜まみれ。キャベツ、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、タケノコ、ヤングコーン、キクラゲ・・、他にもあったかもしれません。なかなかヘルシーですね。肉系がないのがちょいと寂しいのですが、その代わりかどうかわかりませんが、でっかいキクラゲが数個入ってました。あまりにでっかいので、黒い耳が入っているのかと思いましたよ。いやあ、なかなか旨かったです。千葉県船橋市にソースラーメンというご当地麺があるのは知っていたのですが、まさかご近所で類似メニューが食べられるとは思いませんでした。単品メニューにもいろいろなメニューがありますね。マーラー麺と激辛台湾ラーメンが気になります。どっちも食べたらお腹がやばそうな気配。。。ごちそうさまでした。【書き込み6回目】平日の11時55分ごろ訪問しました。先客は2名。まだランチタイムじゃないですからね。席に座ってメニュー拝見。ちょいと悩みましたが、「ラーメンセット700円天津麺&梅炒飯」を注文しました。梅炒飯の写真が気になっていたんですよね〜。しばらく待って出てきたメニュー。梅炒飯のビジュアルは普通でした。まあメニュー写真のようなピンク色した炒飯が出てきたら、間違いなくやばいですよね。食紅使いまくりなのがバレバレですから。この梅炒飯には、細かく砕いた梅肉がけっこう入っていて、さっぱりとした味を演出していましたね。天津麺には卵焼きがどーんと載っていました。あんかけもないので、醤油ラーメンに卵焼きが載っただけのラーメン。そう言ってしまえば身も蓋もないのですが、微妙に卵焼きの甘みがスープに溶け出していて、卵焼きもスープも旨く感じましたよ。麺も炒飯もレギュラーサイズ。これで700円は安いなあ。ほんでまたこの値段で満腹になれますしね。次回こそはスープ入り焼きそばいっとくかな⁉️ごちそうさまでした。【書き込み5回目】平日の12時30分ごろ訪問しました。だいぶ久しぶりの訪問なので、前回何食べたか覚えてへん。なんとなくこれは食べてないやろというメニューを選択。「酢豚定食980円台湾ラーメン選択」を注文しました。改めてメニューを見てみるといろいろ魅力的なメニューがいろいろあるなあ。あれもええなあ、これもええなあ、と思っているうちにメニュー到着。ボリュームが相変わらず素晴らしい。満腹必至ですよお。酢豚には豚肉たっぷり。嬉しいなあ。さっそく口の中へ。ほほー、なかなか甘酢が効いていました。けっこう甘味が強めです。酢豚の定番のパイナップルの切り身が5個入っていました。甘いのはこれのせい?後半にさしかかると、この甘さがだいぶきついな。ちょいと甘過ぎですねぇ。次回は何にしようか。「スープ入り焼きそば」という魅力的なメニューもありましたよ。気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み4回目】平日の12時15分ごろ訪問。今回は「カニ玉子定食980円豚骨ラーメン選択」を注文しました。定食のラーメンは、豚骨と醤油、塩の3種類なのですが、もうちょいバリエーションが欲しいなあ。ラーメンセットのラーメンの種類は多いので。しばらく待って出てきたメニュー。トレイに並んだ器たち。ボリュームが気持ちいいですね。まずは豚骨ラーメンのスープをズズッ。とってもやさしい味わい。どこかで食べたことのあるような味わい。麵は細ちょい縮れ麵。少し柔らかめの食感でした。麵もスープもなんてことないのですか、定食に組み込まれるとこれでええかと思ってしまいますね。メインのカニ玉子を食べてみました。ちょいと玉子が堅めやなあ、。もうちょい柔らかいと嬉しいのですが。庵たっぷりかかっていました。多少味薄めに感じましたが、ラーメンとの味のバランスを考えるとちょうどいいかな。前から梅炒飯が気になっているので、次回は思い切って食べてみるかな。ごちそうさまでした。【書き込み3回目】早くも書き込み3回目。3週連続で訪問です。今回は「麻婆豆腐定食880円」を注文しました。メニューがめちゃ多いからホンマに迷いますわ。店内は平日でも大繁盛。安くてお腹いっぱいになりたい人が集まっているのでしょう。しばらく待って出てきたメニュー。麻婆豆腐、ご飯、漬物、スープ、デザート、そして棒棒鶏です。盛りだくさんですねえ。食べきれるかな。麻婆豆腐は当然ご飯にかけますよね。これ常識。麻婆豆腐ご飯の完成です。口の中に入れたら幸せ〜。絹ごし豆腐の喉ごしよし且つ辛さ控えめで、誰でも楽しめる麻婆豆腐でした。棒棒鶏はゴマだれがたっぷりかかっていました。麻婆豆腐とは違う味を楽しめ、キュウリが底にたっぷり入っていたので口の中がさっぱりしましたね。麻婆豆腐との相性はなかなかいいようでした。めでたく完食!今回は脂分にやられることがなかったのが一番の勝因でしょうね。レジにはお持ち帰りのメニュー表が自由に取れるようになっていました。思わず手に取り持ち帰ってからメニューを熟読。・・・ほほー、気になるメニューがいっぱいありますねえ。読んでるだけで楽しいですよ。次は何を食べようか。ごちそうさまでした。【書き込み2回目】前回の訪問で満腹感に悶絶したこちらのお店。また行く機会が訪れました。平日の12時15分ごろ訪問。駐車場は盛況でございます。店内はどうかな〜。ガラッと扉を開けると、あらっ?けっこう席が空いていましたよ。席に座りメニュー拝見。・・・悩むなあ・・・。中華らしい炒め物もええなあ・・。ラーメンも気になるなあ・・・。さんざん迷って結局「ラーメン定食980円」を注文しました。ラーメンは台湾ラーメンを選択しました。ラーメンと天津飯、唐揚げ、サラダ、漬物、杏仁豆腐というボリューム満点の定食です。食べきれるかな。ちなみにラーメンセットとは違うメニューです。ラーメンセットはラーメンとご飯物のセットになります。byお店(?)しばらく待って出てきたメニュー。でっかいトレイにこれでもかと載ってますねえ。食べきれるかな。まずは台湾ラーメンのスープをズズッ。醤油ベースの優しい味ですね。辛さはありません。ニラの食感がいい感じ。麵は中細縮れ麺でちょい柔めの食感でした。ミンチ肉がたっぷり入っていてレンゲで必死にすくってしまいました。天津飯は玉子とろとろでいいですね。口の中が心地よかったです。しかしっ!餡もご飯はぬるかったです。なんでやろ?先に天津飯を仕上げて、その後台湾ラーメンを作ったから?もしかして始めから冷や飯を使ってる?どうなんでしょーねー??唐揚げは3個。なかなか大きいですね。かじってみると表面カリッ、中身はじゅわぁ〜ってな感じでした。この唐揚げ、イケる!絶対ビールと合いますよ。量がすごく多いので必死に食べました。早よ食べんと満腹感に支配されてまう。食べきれるか心配でしたが、必死の甲斐あって完食できました。満腹万歳!!店内は繁盛していました。近所の人たちが普段使いしているのでしょうね。メニュー豊富なので何度来ても楽しめそうです。ごちそうさまでした。【書き込み1回目】国道24号線沿いにあるこちらのお店。何度も前を通っていますが訪問したことがないけど気になっていました。今回思い立って訪問してみました。平日の12時20分過ぎ訪問。店内はテーブル席と座敷席という構成。6〜7割の入りでした。テーブル席に座ってメニュー拝見。セットメニューがお得ですねえ。セットメニューは650円から。安いなあ。さんざん迷って「台湾風冷面&エビ炒飯セット900円こ」を注文しました。普通のラーメンセットは700円ですが、台湾風冷面と冷中華を選択すると200円UPになります。注文時に店員さんがしっかり確認してくれるので会計時に“!!!”ってならずにすみます。店内はいい感じで繁盛していました。お客さんの構成はほとんど肉体労働系の方達です。食べているメニューをちらりと拝見すると、ガッツリ定食メニューばかり。安くてボリュームがあるので人気なのでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ!!ボリュームすごいな。セットメニューというと量がハーフサイズになることが多いと思いますが、面も炒飯もフルサイズでした。まずは炒飯をいただきました。エビ炒飯は炒飯にエビが混ざっているのかなと思っていましたが、盛り付けられた炒飯にエビが3人鎮座しているものでした。炒飯はご飯パラパラ。これぞ炒飯って感じですね。多少堅めの食感がいいなあ。この炒飯はありですね。イケる!台湾風冷面。いいビジュアルです。キュウリとハムがてっぺんに向かって盛り付けられているのがいいですね。面は細ストレート面。しっかり締められていていい歯ごたえ。いいですね。期待通りです。スープは酢がほんのり効いたちょいと甘味を感じるものでした。通常の冷やし中華のタレに近いかなあ。どの辺が台湾風なのかはナゾのまま・・・。スープには氷が入っていたので食べ終わるまでスープも面も冷たくて良かったです。完食したらお腹パンパン。そらそうやわ。フルサイズの面と炒飯を食べたんやし。店員さんは常に笑顔。ちょいと訛った日本語が店内のいい雰囲気とマッチしていました。会計を済ませて退店するときにはドアを開けてくれました。こういうのって気持ちいいですね。リーズナブルにお腹を満たすには最適のお店ですね。別のセットメニュー試して、また満腹になりたいです。ごちそうさまでした。             
2016.9.10.（土） 11:50頃　訪問この夏予定と臨休がなかなか合わずようやく。久々の訪問本日昼やってるのを確認し高速で。しかし甘く見てた京都市内、開店時間には間に合わずところが、開店20分後到着が功を奏し丁度開店時入りの先客がどんどん出て行った。ラッキー！端っこに着席。結局入りも出も5ぐらいで落ち着いていた豚増しできると聞いていたが券売機の豚メニューが全て買えないようになっているラーメン小を購入し、豚増し現金と食券をカウンターへ。そしてカタメ指定コールは唐辛子抜き、ニンニクまし、アブラましまし到着。お～スープが波々。こぼれそうなのでとりあえず豚からたっぷり入っていてむちゃウマい！どうですか？このはみ出た豚！そして今回アブラが結構な固形で、久しぶりの刺身型にお目にかかる麺を下から引きずり出しパクパク丁度よい硬さで美味しいスープは酸味感あるウマいスープ。これは魚介系のスープも少し混ぜてるのだろうか最初麺食べてる時はカラメ足せば良かったかなと思ったが、よく混ざってなかったのかスープ飲む際には池田屋らしい容赦ない醤油辛さであった最後スープはちょい残ししかし、この辛さと固形アブラ、期待通りのなかなかなダメージをくらった。さすが池田屋！帰りはノンビリ亀岡回りで帰阪----------------------------------------------------------------------------------------------2015.6.6.（土） 11:20頃　訪問開店10分前到着並び4人の5人目。池田屋の開店前は初だが、最近結構な人気の模様。向かいの高安でさえ並んでないのに…定刻少し前に開店。その時点で店内満席待ち人1人。券売機見るとさすがに開店時には豚はあるようだ。これまで21時以降訪問が多かったせいか社長に戻ってからというもの豚は1回、豚Wには全くお目にかかれず。メニュー中豚最大をオーダー出来たのは今日が初になるのか。それにしても豚Wはいつの間に無くなってしまったのか。中豚、カタメで本日は社長一人。カタメ指定の為まさかの4人飛ばしの先頭でのコール何か申し訳ないが、唐辛子抜き、ニンニク、アブラましで。到着。豚はもっと期待してたがWでもないしこんなもんであろうか。スープが溢れそうなんでまずは豚から脂身が多めだが好きなんでたまらん。味の染み具合はあんまりであったが赤身の所は丁度良い弾力のある柔らかさで美味しい。スープは一瞬魚粉チックな香りがして不安が過ぎったが、いつもの二郎ちっくなウマさ。何であろうか。醤油の味なんだろうか。麺は、あれ？カタメ指定の割りにはごく普通で硬くなかった。はっきりは覚えてないが本日はいつもより少々細く平べったい気がした。もちろん全汁頂きました。----------------------------------------------------------------------------------------------2015.4.11.（土） 21:45頃　訪問福井遠征でゴリラ屋行ったが、まさかの夜の部体調不良臨休だって。早く言うて欲しいもんだな。午前中行っとけば良かった。てことで二郎系の口になってたので京都へ。わっーめっちゃ並んどる！高安より並んでる。有名店になったんだな～しかも学生団体とカップル。大学生なのに何故きちんと広がらずに並べないのだろうか…一人席なら空いてたがここは順番優先のよう。寒い外待ち30分もちろん豚は売切れラーメン中の食券を購入カタメン言い忘れ、聞いたが手遅れ約10分コールは、ニンニク、アブラで。到着。おーーーー！スープうま！今日はアブラが結構固形で入っている。天地返しで麺。うまい。これこれ。豚はノーマルだがさすが池田屋、大きい！満足。今日も麺上げはバイトの兄ちゃんだったが腕上げたようだ。本当にスープが美味かった。もちろん全汁。出町柳まで歩き帰った。福井は何だったんだ。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年8月27日（水）　21:00頃　訪問会社帰りに池田屋ツイッターに｢本日、夜の部限定で超極太麺やります。｣最後に行くしかない。京都の奥座敷、一乗寺へ。自分で丁度満席。豚以上は相変わらず売切れランプ点灯、販売なし。ラーメン中（400g）で。バイトくんが麺上げで遅くてなっかなか完成しない。しかも座って食券置いても何も言ってこない。カタメンコールもできんやないか。さらにロット2個ずつしか作ってないようで並びはなかったが大分溜まってたのか3ロット目となる。ニンニク別は断られちょっと、アブラまし到着。豚追加なしでも結構な量の豚はさすが池田屋。しかし、上に乗ってる辛いの何だこれ？こんなんいつから追加になってるんだ？？いらない。で、目的の麺。？？？どこが超極太麺？？うどんより太いのを想像してきたのに普通のうどんより細い。マッチョの麺程度。おいおい～写真見ると昔の方が太くね？スープは醤油が強く後にうま味が残る池田屋スープであった。出は空席2程度。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月26日（日）　20:40頃　再訪　　～京都暴走　その7/9昼に十三のばっこ志を食べた後、夜は京都一乗寺ラーメン街道へ下道でぼちぼちと。もちろん4度目のチャレンジ亜喜英目指して。何ーーーー！また営業してないやないか～ホンマ何時やってるんだ？？仕方なく池田屋へ。ま、実はこうなる事も期待していたが…なんせこないだの池田屋激ウマやったので。ラーメン小、アブラましまし着丼、いただきます。お～今日も全く同じ！めちゃウマい！！スープ超ウマい。本日はオイシイスープ全部頂きました。たっぷりニンニク補充しました！----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月22日（水）　21:20頃　再訪　　～京都暴走　その2/9軍団を食べた後、せっかく一乗寺来たので池田屋へ。さすがに二杯目なんでプチを初めてオーダーラーメンプチ、ニンニクちょっと、アブラまし食券ピンクだしプチって少し恥ずかしい。着丼、いただきます。何や何や！今日の池田屋めちゃウマい！！スープが何やこれ？前一時甘く傾いていたが、甘すぎず塩辛すぎずすごい旨味。麺はいつものデフォカタメンのワシワシ麺、これまたウマい。ソテーされた豚がまたこんな時に限って大当たり。身の部分はフワフワ、アブラのある部分はトロットロ味がスープ同様の旨味がしゅんですごい！ラーメン二杯目なのに美味しいって～こんなことなら最初から池田屋だけにしておけば良かった。スープ飲みたいのにプチと言えども麺以外普通なんで苦しい～スープは半分ぐらいしか飲めず断念。こういうことがあるのでブレを楽しむ二郎系はまた行きたくなるのである。----------------------------------------------------------------------------------------------省略----------------------------------------------------------------------------------------------2013年6月16日（土）　23:15頃　再訪6月7日（金）臨休のリベンジ入：並びなし。7割程度出：7割程度豚W、豚売り切れ。オーダー：ラーメン小コール：ニンニク別皿、アブラましまし。豚は甘辛くトロっとウマい。スープは甘すぎず少し辛いぐらいで、味が口に残る程深かった。もちろん全汁完飲。ニンニク別皿も全部いけるまでに成長しました。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年3月8日（土）　21:50頃　再訪店内はガラガラ。豚W売り切れ。ラーメン中豚オーダー。ニンニク別皿、アブラましましコール。スープがかなり濃厚になっていた。これまで本家に似ていると思っていたが富士丸のようなスープであった。豚は良くない方向に変わっていた。ニンニク別皿はやはり碗提供。今回8割は入れた。本家を味わってしまった為か全体的にあんまりだった。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年1月4日（金）　23:30頃　再訪久々の訪問。丁度1年ぶり。そんなに経っていたのか。昨年末、小力のような感じの店長が辞め、社長がラーメンを作っているらしいので久々に行ってみることに。名神を飛ばし一乗寺へ。店の前を通ると並びなし先のコインパーキングへ止めて店内へ。タイミング良かったのか客は一人もおらず。え、、豚、豚Wが売り切れになっている。今日は池田屋のすごい量の豚を食って久しぶりに気持ち悪くなりたかったのにな～仕方なく、ラーメン（小）をオーダー、コールはニンニク別皿、アブラましましで。池田屋の画像で別皿を見たことないがニンニク別皿はできるようである。一応カタメンも言ってみたが前店長と同じくデフォで硬いと言っていたのでそのままにした。ザキヤマちっくな店長はのんびりしているというか落ち着いているというか客いないのに着丼まで結構時間がかかった。前の兄ちゃんみたいに社長も訛っている。接客は丁寧で店も前より清潔感がある。そんなこんなで雑誌を見て来たという入り口でもたついていたカップルと同ロットとなってしまう。その間数人客が入る。到着。これまでの溢れるぐらいのスープ量ではなく、まともに。ん？ニンニク別皿が来ないので言うと、椀に入って出てきた。こんないらん。まずはアブラから。以前の一般的な背脂ではなく荘のような味付けぷりぷりアブラになっていた。美味い。ヤサイと共にパクパク。次に豚。もう豚がないと言っていた割にはノーマルでも結構な量が入っていた。前までのエグい一枚豚やシーチキン化したようなものではなくしっかりしていてなかなか美味しかった。続いて麺。変わったらしいが久しぶりで覚えてないだけかあまり変化がわからなかった。うどんのような太麺で硬めで美味しかった。そしてスープ。これまた前と同じく上の方は油膜のせいか透明である。まったり美味い。下の方はやはりかなりの醤油辛さ。一応全汁完飲。前よりまったりとしておりラーメン荘ほどではないがスープの醤油辛さに少し甘みを感じた。でも社長が作っているのだからこれが本来の池田屋の味なんだろう。総評としては、前店長の時よりだいぶマイルドになっているように感じた。美味かったがあまり打撃を受けず少々物足りなさも感じた。しかし、醤油辛さは関西二郎系ではやはり圧倒的である。 ----------------------------------------------------------------------------------------------2012年1月4日（水）　22:00頃　再訪今年初の二郎インスパ系ということで荘の住道と吹田JCTまで迷いながら、名神飛ばして行きました。今日は天王山トンネルを出た辺りから雪がちらほら降っておりました。店の前を通ると2、3人外にいます。え～この寒いのに外並び！ちなみに夢を語れはもっと並んでました。高安は珍しく2、3人しか並んでませんでした。引き返して駐車し向かうと丁度満席で店内2、3分待ちでした。店出る時は自分含め3人だったんでたまたま満席だったのかも。券売機の大中の麺量はまだ書かれていません。ラーメン（中）豚Wをオーダー、コールはヤサイ・ニンニク抜き、アブラましましで。到着。またまた以前と見た目が違う！煮豚のロングな塊が3本は入っている。ちょっとビビった。食べ進めると、アブラ、麺、スープはほぼ変化なしですが、豚が明らかにパワーアップ。前回は完全にバラ肉のロングな塊オンリーだったが、今回は前々回のような煮込み系の肉のロング版でした。写真にあるようにアブラなのか豚から取れたものなのか脂がブロック状で何個か居ました。最近よくなる脂で気持ち悪くなる現象が起こりましたが、完食できました。ただ、スープが辛すぎてポリシーに反しますが全汁不可でした。決して味が今ひとつという意味ではありません。豚の量もハンパないが、マッチョのトリプルも結構な量なので他でも体験できる。しかし、醤油ダレの辛さデフォでこのレベルは関西では池田屋ぐらいじゃなかろうか。ヤサイ抜きのせいかも知れませんが。荘やマッチョのような甘さはないし、のスたも甘くはないがそれどころじゃない。しかし、このドギツさがたまらない。自分はラーメンMなのだろうか。今日もおしりが痛い。----------------------------------------------------------------------------------------------2011年10月15日（土）　13:30頃　再訪前回醤油辛さでえらい目にあったのはブレかもしれないので再訪問。高安また結構な行列。池田屋は車で前通った時は席空いてそうだったが、車止めて向かうと丁度満席で2,3分待ちでした。！券売機のメニューが変わっていた。ラーメン中が追加されている。大と中に麺量が書かれていなかったので聞いてみると、中（750円）が400ｇ、大（800円）が500ｇだそうです。中が追加されたということみたいです。それから、豚の値段がUPしています。各サイズとも、豚（ノーマル+200円）、豚W（ノーマル+400円）となっており、これまでより豚で50円UP、豚Wで100円UPとなっています。麺量は書き忘れらしいんで今後追記されてることでしょう！念願の400gが新設されていたので、もちろんラーメン中豚でオーダー。ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでコール。到着。なんか前回と見た目がえらく違う！【アブラ】今回は背アブラ的な感じに。ラーメン荘のアブラのもうちょっとゆるい感じ。【スープ】見た感じ醤油よりとんこつが濃厚そう。混ぜてみると上の数センチがそんな感じで下は醤油でした。前回はそんなまったり層なかったが。【豚】バラ肉が多数をしめていました。しかもかなりでかい塊で入っていました。【麺】この前と同じでしたが、カタメンコールしてないが硬めで美味しかった。前回の反省を踏まえて、極力水を我慢して全汁頂きました。しかし、やっぱりかなりの醤油辛さ！ヤサイなしやからかな～----------------------------------------------------------------------------------------------2011年9月7日（水）　20:30頃　初訪二郎中毒のサイトみてて、二郎系だと知り食べたくなり行ってみました。JR京都からバスで行きました。お～自分には理解できないが、高安並んでます。ラーメン池田屋は空いてました。券売機でラーメン（小）豚Ｗを購入。おしぼり、レンゲ、割り箸、コップに水を入れカウンター一番奥の席に着席。隣も空いていたのでゆったりできました。店内はとんこつ臭がしません。これまでの経験では麺300gはたぶん物足りなく、500gは残しそうなので（小）で350gか400gに増やせないか聞いたが、麺マシはしてないと。そん時忘れてたが、大は100円高いんでしたね。そりゃ無理ですね～すみません。麺硬めでオーダー。太いから芯が残りますと注意されたが問題ないですとオーダー。数分後ニンニク聞かれ、ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでオーダー。自分はラーメンに入れる野菜はネギ以外考えられないので。ニンニクは味がニンニクの風味しかしなくなるので。到着、スープこぼれながら。まずスープ飲んでみる。なかなか醤油辛い。とんこつ臭はあまりない。次はチャーシュー。なんか一般的なチャーシューではなく、煮込み系。ソーキのようなおでんのような角煮のような。ちなみにアブラは背アブラみたいな感じではなく、チャーシューの脂身みたいなのがいっぱい入ってました。ま～最初は美味しかったんですが…次に麺。なかなか硬く問題なし。ただ、うどんみたいに綺麗な麺。ラーメン荘のようなもっと乱れたのがいいな～麺は300gなのでさほど量はなかったが、チャーシューは結構ボリュームがあった。しかし、それ以上にスープが多かった。しかも、かなりの醤油辛さ。たまに苦味を感じるほど辛かった。最初醤油辛って思ったラーメン荘の方が明らかに甘い。だからコップがでかいのか！！水おかわりしながらなんとか全汁。その後しばらくは、水分補給したかったが満腹で苦しくてできない。かなり水分とったせいか出すものも水分しか出てこなくなった。ん～しばらく食べたくないが悪くはなかった。今はまだ苦しい…             
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。             
【再訪  2016年8月】（写真を14枚追加しました）◇生ビール◆お通し・いか、つぶ貝、枝豆、蒸し海老、二色素麺そうめんが夏らしくて嬉しいですね。◆鯖きずしこちらでは一品目はいつもこれかも。お酢に生姜を入れたもので頂きます。 ◇一番搾り 京都づくりあるならば一応飲んでみないと。京都には工場はないはずですがw ◆貝柱と松茸のフライなぜかこちらでは夏にも松茸を食べるみたいですね。鱧と松茸は出会い物ですし。鱧は後にしてアゲモノ食べたい。 貝柱（帆立）と松茸も合いますね。そしてもちろんビールによく合う( ^ω^ ) ◆はもと松茸のしゃぶしゃぶ 小2,800円。出会いものだし、流石に神馬の平均的な値段の倍以上です。京都だけに清水の舞台から飛び降りるつもりで。 うーむ、なんたる鱧の旨み。なるほど〜。鱧を美味しく食べるための松茸出汁か。これは頼んだ甲斐がありました。 そろそろお酒へ。◇小左衛門 純米吟醸おりがらみ 特別限定生純吟でも650円。 ◇ぬる燗神馬名物のブレンド酒。今日はさっぱり辛口。神馬には地酒も割とあるのですが、やはり季節を問わずこれを頼んでしまいますね。雰囲気に流されているのかもしれないけれど、しみじみ美味しいのです。 ◆スープ鍋がスープになって帰って来ました。松茸と鱧が入ってる〜♫これは旨いですね〜。やっぱり頼んで良かった。 お隣の北海道からいらしたご常連?のお客さんと仲良くお話しつつ、ぬる燗を重ねながら楽しい時を過ごします。 神馬はやはり良いですね〜。どうもご馳走様でした。ではまた次回。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）祇園祭、山鉾巡行の日の夜は神馬に来ました。今日は台風の影響で一日中強い雨が降り、外に出る気もしなかったので雨の中、山鉾巡行だけ見て後はホテルでゴロゴロ。夕方になり神馬に出陣です。◇生ビール スーパードライ×2◆お通しいつもより小さいですね。でも中身はオクラ、じゅん菜のネバネバ系に湯葉とイクラ。楽しい小鉢になっています。◆鯖きずし京都の鯖の締め具合が私には好みです。神馬のは少しだけ塩味が効いている鯖をお酢に生姜を溶いたもので頂きます。相変わらず良い塩梅です。◆合鴨ロース軽く甘辛の味が付いています。同じ味?のタレと辛子を付けて。◇鶴齢 山田錦 純米無濾過生原酒ふっくらとして、米の濃い旨味を感じます。シッカリと美味いですね。◆甘鯛 塩焼きかなり美味しいのですが、期待値の方が高かったかな? 全体的に塩っぱい感じです。ただ、流石に頭の上の所や特に目の下は格別美味かったですねー。◇くどき上手酒田の酒。海の物には良く合います。ふっくらしながら旨味、ほんのりとしたフルーティさ。◆賀茂茄子 しぎ焼き思ったしぎ焼きと違いますね。肉味噌は乗っておらず、濃口の醤油を敷いた上に焼いた賀茂茄子、生姜、大根おろし、刻み海苔。これはこれで茄子の旨味が引き立つ良い味付けです。◇燗酒神馬に来たらこれは頂かないとw神馬独特のブレンド酒を頂きます。熱くもなくぬるすぎもせず良い塩梅です。夏のせいか優しくさっぱりした味わい。後味にキリッと辛味が残ります。あー、美味しかった〜。今日も美味しくきちんとしたものを頂きました。どうもご馳走様でした。またよろしくお願いします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年2月】（写真を8枚追加しました）冬の京都を訪問。寒さが染みます。こんな日は神馬の燗酒が合うに違いありません。予約した6時半に伺うと、平日ながらほぼ一杯。その後もほぼ満席状態が続いていました。◆生ビール スーパードライ寒くても一杯目はやはり生です。◇付き出しビールで喉を潤しつつ壁のメニューを見ます。あれ!? メニューが見えないぞ！今日の席は入口近くだったので壁までがやや遠かったのです。私の目ではぼやけて、赤字や薄い黒がよく見えないよー(T . T)目を食いしばってw凝視してたので、あの人なんかめっちゃ怒ってる～と思われたかもww◇サバきずし脂がのって美味いですねぇ。サバその物の酢は浅めで、程よい加減のお酢に生姜を入れたものに漬けながら頂きます。旨味が濃くて良いサバです。神馬の生ものはやっぱり美味いなー。次も刺身にしよう。◇鰤のお造り3つの部位が2切れずつ入っています。酸味少なめで脂が濃厚。旨味が強いです。これは良い鰤だ o(≧▽≦)o 味が濃厚過ぎるくらいなので付け合せの長芋でさっぱりさせます。さて日本酒を飲むぞ～。まずは冷酒。◆黒龍 銘柄不明特純くらいかな。ふっくらして旨いです。香りは少ない感じ。◆小左衛門濃口の味わいの中に軽い酸味があり、すっきりした後味。独特の香りが美味しいです。◇飯蛸と筍の旨煮他に空豆と菜の花 山椒の葉が添えてあります。薄い醤油味で炊いてあります。塩梅が良いですね。飯が詰まった飯蛸は初春のお楽しみですね。ほのかな甘みが上品な一品。◇うずら付焼きおぅ、素晴らしい香り！甘みを抑えた辛めのタレと山椒のコンビネーションがとても良いです。うずらは締まっていて良い歯応え、味わいが濃く実に旨い。うまーい。さて、燗酒に行きましょう。◆清酒燗 灘の６種普段は灘の酒は敬遠するのですが、神馬の燗酒はなんだかまろやかで美味しく感じるんですよね。今日は2本頂きました。ブレンドする酒は毎日違うらしいですよ。どこのお酒屋さんも満遍なく売れるようにと今のご主人のお母様の考えだそうです。ブレンド用の瓶が並んでいます。左から辛口→甘口と並んでいて、ブレンドは辛めに調整されます。◇おでん京のおでんはどんなかなぁというのと、まわりが食べていると自分も食べたくなる法則が作用して最後に注文。個別に頼むのではなく、盛合せで供されます。大根、たまご、糸こんにゃくの他に関西定番のすじ、京野菜の海老芋と京人参が入っています。海老芋はホクホクしているうえに味が濃くて美味しいです。おでんは場所ごとの特徴が出るので楽しいですね。さて、さすがにお腹がいっぱいです。ここらで〆て祇園に向かいましょう。遠いけどバスで一本です。今夜はエル・テソロへ。今日も美味しく良い気分で過ごさせて頂きました。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆　京都の老舗有名店です。西陣にあるため、京都駅などを拠点とすると少し行きにくいのですが頑張っていく価値があるお店です。　千本中立売を通るバスがあまりないため少々行きにくいのですが、ここで飲むためには問題ありません。１度目の来訪時（冬）にはぐじやモロコなど旨いものを多く頂きましたが、喫煙率が高くて私としては残念な感じでした。ただし、多くの店はそれで行かなくなってしまうのですが、神馬はそれでも行きたい。　先日再訪した折りにはほぼ喫煙者がおらず(^o^)）、じっくりと雰囲気・味を堪能することが出来ました。この日は女将さんとお話する機会が多く、昔の京都のお話などを楽しませて頂きつつ「にしん茄子」などの夏のおばんざいと、冷酒で奈良の酒・篠峰愛山を頂き、その後はやはり神馬のブレンド燗酒を頂かない訳にはいかないので、燗酒と「鱧と胡瓜の酢の物」などを合わせさせて頂きました。　お味が良いのはもちろんですが、歴史ある店内の風情や大将・女将さんとの会話の楽しみなど何度でもお邪魔したい古都の名店でした。             
も、もももももももんげーーー～～！！(〃ﾟд ﾟ)丿『豆寅』さんで、美味しい『豆すし』を食べたあとは…ぷら～～っと『高台寺』へ～！！(〃￣∇￣)ﾉそして『高台寺』の門前近く、『ねねの道』にある数奇屋造りの甘味処、茶寮『高台寺 洛匠』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区高台寺北門前通下河原東入ル鷲尾町５２６…高台寺の門前近く、参道『ねねの道』沿い、高級料亭『高台寺 和久傳』さんの斜め前にある～～！！(〃￣∇￣)ﾉ----------------------------------------------------------------------■ねねの道とは　京都東山の『清水寺』から『産寧坂』『二年坂』を経て　『八坂神社』へと向かう小道。　豊臣秀吉の妻『 北政所(ねね)』様 ゆかりの『高台寺』　から『円山公園』の参道までを、この地で余生を送った　『北政所(ねね)』様が、いつも歩いていた道ということ　で『ねねの道』と名付けられたそうな～！！(・。・;----------------------------------------------------------------------庭の松の木の枝が、店舗入口の屋根に這って伸びていて、また、木製の『行灯』が店頭にあるなど、なんとも趣があり、風情を感じる店構え～！！(〃ﾟдﾟ；A ﾜｵｫｫｰｰ!!店内は、テーブル席が１２席と、お座敷席が２４席の合計で３６席ほどの席数～♪(^o^)丿お座敷席からは、池のある庭園を眺める事ができ、池には、まるまると太った大きな『錦鯉』が沢山泳いでいる～！！(〃ﾟдﾟ；A ｵｫｫｰｰ!!ワ、ワ、ワンダフォォォーーー～！！＼(◎o◎)／！！『高台寺 洛匠』さんは『草わらび餅』が人気があるお店なので…本日の注文は…■『抹茶と草わらび餅セット』（９８０円）　を注文～♪(^o^)丿■『抹茶と草わらび餅セット』　　●『抹茶』　宇治の『抹茶』を使用しているとのこと！！(・。・;　アイス（グリーンティー）で注文～♪(^o^)丿　好みでガムシロップを入れて 甘くして飲むことも　できるが、私はそのままで頂く～！！(〃￣∇￣)ﾉ　抹茶のほど苦さと旨みが感じられ…　旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　　暑かったのでアイスにしたが、抹茶は キメの細かい　泡がある点てたてが、やっぱ 一番旨いぜぇ～い！！　　●『草わらび餅』　沢山の『きな粉』が かかっている『草わらび餅』　が４個～！！(*^。^*)　『草わらび餅』は『わらび粉』と宇治の『抹茶』を　使用して練り上げて作ったもの～！！(〃￣∇￣)ﾉ　だから、きな粉がいっぱいかかっているので、　わかりにくいが緑色(抹茶色)をしている～！！(・。・;　味は、ぷるんぷるんしていて、もっちもちで…　びろ～～んと伸びて、口の中で溶けていくような　滑らかで…　また『きな粉』との相性が抜群で…　凄く旨いっちゅっよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ たくさんの『錦鯉』が泳いでいる 風情ある庭園を眺めながら頂く、抹茶と草わらび餅～！！(*^。^*)ゆっくりと時間が流れ……のんびり まったりと くつろげましたぁ～～！！(〃￣∇￣)ﾉ今日も、美味しい物を提供してくれた…茶寮『高台寺 洛匠』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ８月             
＜2016.7＞寿司が食べたいという娘と二人で来店。京都は祇園祭一色。私は、鱧おとし、ウナギのひつまぶしなどを堪能。娘は、寿司セット。いつも混んでいるが、いろいろなメニューがあり迷ったときはここがいいかも。＜2015.5＞親と一緒の時はこの店が使い勝手がいい。寿司がいいだの肉がいいだの結構言いたいことを言われる。こちらならどちらもあり、味もそこそこ値段もそこそこ。悩まなくていい。今回も年寄りには好きなものを食べさせ。私は、少し早目の鱧のおとしでいっぱい。一日の疲れが吹っ飛ぶ瞬間ですね。＜2014.9＞奥さんのお袋さんが一緒だったので、好きなものが選べるこのお店へ。5時少しすぎたところだがすんなり席へ。3条通りが見下ろせるいい席だ。メニューを見ると生本マグロの赤が目に飛び込んできて一同、これがいいと。それだけではつまらんので、鱧、ふぐ、近江牛、松茸の各にぎりを。今年の食べ収めと鱧のおとしを注文。生ビールを頼むと5種類位のおとおしが運ばれてきて1つ選べと。いらないというと飲む人は一つ選らばなければいけないということだ。280円だったが食べたいようなものはなかった。他の3人は飲まないが、飲まない人におとうしを強要されるよりはずっといい。やはり、本生マグロはおいしい。全く生臭くなく油も乗っていておいしい。松茸は少し小さかったが香りが楽しめた。1人3,000円弱でこれだけ楽しめればよいのではないか。お得感もあっておいしかった。＜2013.8＞予約しようと思ったお店が一杯だったので、以前、時代祭のときに寄らせていただいたがんこ寿司三条本店へ。電話で席を予約しようとしたら、予約の場合、精算のときに10％のサービス料を頂きますとのこと。なので、予約せずに少し早目に来店。運よく席をゲット。生本マグロ祭をやっていてマグロがうまそう。娘は、生本マグロ握り盛り、奥さんは蕎麦とねぎとろのセット、母上は握り。私は、本マグロお造りとはも炙り焼きで生をグググ・・・っと。最高。それと、時期は少し早いが松茸寿司。10％の席料が松茸寿司へと変貌を遂げた。マグロは、生と言うだけあって全く生臭くなく新鮮である。蕎麦のセットは、ま～普通かな。鱧にぎりはおいしかった。いずれにしてもいろいろなメニューがあって家族連れにはいいお店です。             
オシャレショップに目ざとい同僚から聞いた新店。休日出勤でまだ明るい帰り、やっと寄ることができました。6時過ぎ、店の扉は夕日に向けて開け放たれています。店内にはすでに気持ちよく飲んでいる人たちが。入り口すぐの所にビールのコックがずらりと並んだカウンターが。さきに注文、支払いをするシステムなのですが、そのあたりの案内がなくてちょっと戸惑いました。ビールもフードもカウンターでオーダー。京都醸造などの国内モノと海外のもの混ぜて7種類くらいありましたが、ここはガツンとと、７．５％くらいのアメリカ？のものをチョイス。家で作るつもりだったポテサラをつまみに。グラスの大きさは大、中、小から選べます。小で650円くらいだったかな？2品で1150円程度。強めの度数を選んだものの、一口飲んだところであ、失敗したかも…と。まるでウイスキーのようにのどにカーっとくる。のどが渇いたいっぱい目には向いてませんでした。スタッフさんにおすすめを聞いた方がよいかもですね。フードもポテサラだけだったけれど出てくるのが遅く、ビールをちびちび飲み進めていました。ちょっと接客に関して気になったところはありましたがおしゃれにさくっと飲むにはいいかも。             
再訪問  2016.8久しぶりに食べた。こってりなのに、後味が良い。チャーシューの細切れを持ち帰りするのが楽しみ。日曜日の夜に行きました。国道沿いに有るので、お店はすぐに解ります。前から気になっていたお店です。１９：３０分ぐらいで４人で行きました。お店の前のガレージは、いっぱい。　尚且つガレージ待ちがある。地元のお客さんが入って居るのか、有名なのか・・・・１０分ぐらいしたら、３組が入れ替わり無事にお店の中に。席に座ると満員状態。まずは定員さんが、大きなざるを持ってきました。中身はねぎ。。。ねぎ好きな私はラッキー。入れ放題。おまけにキムチが食べ放題で、思わず生ビールも頼みました。　笑い・・・・・とんこくラーメン　（トンコツのことか？)　とから揚げ、コロッケを私がオーダー。後の３人は餃子も頼んでいました。ラーメンが来ました、、白いスープの上には、チャーシューがいっぱいに。。。まずはスープを飲む、コクがあって美味しい。そこに、コショウ、ねぎをたっぷり入れ食べる。麺は中細棒麺で、スープにからみいい塩梅。スープは、鳥ガラが入っている感じで、背油はスープに溶け込ましている。コクがあってあっさりと飲めるスープで美味しい。麺もスープにからみいい塩梅。から揚げはぷりぷりでアツアツ。コロッケは、並最後にニラ辛しをスープに入れた違った味を楽しむ。。。又食べたいラーメンでした。             
2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！             
日曜日の午後に来店。駐車場があるとのことで利便性も考慮しての選択となりました。駐車場はやや傾斜が付いており、台数は少なめかな？立地と人気を考えるともう少し広くてもいいかもしれません。後述するように、サーブに時間がかかるのでそれほど回転が良くはない様子。ならば駐車場はもう少し確保して欲しいかな？今回は１５時頃の来店であったためそれほど並んでいなかったですが、、、券売機で食券を購入して店外の待合所で順番に並ぶことに。扇風機はあるものの、風量が強くて個人的にはそんなに必要性というかメリットは感じず。入店してからも結構待たされます。つけ麺の宿命か？太麺を使うことの多いつけ麺は総じて茹で時間が長く、席に着いてからも結構待ちます。待望の「魚介つけ麺　小」が到着。昼飯を食べていなかったのですが、小でも220gあるとのことでそちらでも十分かな、と。これが正解でした。具は最小限、麺に薄めのチャーシューあり。スープにもネギ少量と魚粉？らしきものがかかっています。スープは非常に濃厚で、個人的には濃すぎるくらい。柑橘の香りがありがたい。麺は歯切れがよく、よくあるボソボソの太いだけの麺ではなく甘みもあります。スープにつけて食べるが、やはりスープが濃い！途中で麺だけで食べて休憩しつつスープをいただく。とはいうものの、美味しいですよ。最後はスープ割りも勧められましたが、このスープを薄めても飲む気がしなかったのでスープは残しました。若い学生さんは割りスープで飲み干してましたが、店内の客のほとんどはこの濃さにやられて割りなしで「ごちそうさま」してました。お腹いっぱい、塩分もいっぱい。でも美味しいと思います。濃すぎると思いますが、美味しいと思いますよ。地域を考慮すると少しCPが悪いかな？ごちそうさまでした。             
　これ、決まりですね。May,2016　お昼に食べました。　鶏ささみ天おろしうどん　780円　　これ、決まりですね。（古い写真がキツネトッピング付きであります。）　鶏ささみ天おろしが830円に値上がりしています。他のささみ天も。ほろ酔いセットにささみ天が入らなくなりました。あれこれ残念。　Aug.2016☆　たぬき屋さんとコラボがありました。2016/07/26　　日記を御参照下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/　いろいろセットや目新しいのがありますが、これは基本に忠実なぶっかけうどんです。アツアツの鶏ささみ天がパリパリのままのっかっていて、歯ごたえ抜群のおろしうどんが味わえます。　小食の方はうどんを大にしない方が良いです。たぶん。コスパもほとんどのラーメンより良いです。　満足【午後の憂鬱のまとめ】麺、ダシが美味しいお店です。トッピングはささみ天がお勧めですが、野菜が欲しければゴボウ天が良いです。ほろ酔いセットでいろいろつまんで軽く飲むのもお得です。★ 夜の臨時休業多く、HPで要確認です。私の感覚では1/10くらいの確率です。【気分次第でホルモン鍋うどん1380円】　Jan.2016私　　　　「ホルモン鍋うどん」（冬季限定）ねえちゃん「マキシマム・ザ・ホルモンですか」　　　　　「はい」　　　　　「ホルモン一丁！！！」てわけで、無事食べてきました。でき上がりには普段のうどんより時間がかかりました。熱々なのでキャベツから食べましたが、これが甘い。スープが美味しい。モツはいろんな部分があって楽しい。ニラが良い働きを。唐辛子がちょうど良い刺激。店でもつ鍋は食べたことなかったのですが、さすがプロの技です。ちょっと高いけど、よろしかったらどうぞ。【おいしいうどんダシ　七味を入れるのがもったいない】　Jan.2016微妙に評価が下がっていましたが、博多明太子とじあんかけうどんを食べて評価が変わりました。本当に美味しい。良い腕です。商売も頑張らないといけないですし、大変ですね。October. 2015 夜の居酒屋タイムに訪れたけど、うどんいまいちでした。May 2015脂かすトッピングの券をもらったので、ゴボウ天うどんに乗せてもらいました。香ばしいのですが、ホルモンのように歯ごたえも無し、さほどの好みではありません。May2015お昼にタンパク質も野菜もいっぱい食べたので、以前からの懸案のメニュー、釜玉うどんにしました。見かけは和製カルボナーラですね。繊細に少しずつ醤油を垂らすと微妙に美味しくなります。正直言うと、ダシのうどんの方がいいかな。　Mar.2015再訪で　ほろ酔いセットを頼みました。ささみ天、揚げだし茄子などと小うどん、ジョッキ付きで1580円です。うどんダシのおいしさに惚れ直しました。　Nov.2014[原題]ささみ天が美味しい！　Apr.20142014年、復活後の初めての訪問です。鶏ササミ天カレーと十六穀米セット880円でした。メニューが変わっていますので、写真をご参照ください。　Apr.2014美味しい鶏ササミ天で、ボリュー満点です。糸唐辛子できれいにお化粧しています。淡白なうどんと組合せる事を考え出し店主さんは偉いと思います。カレーは市販ルー系の味で、ちょっと残念です。私はカレー粉が好き。次は、ゴボウとサツマ天うどんにしようかな。ビールを飲むなら、1500円ちょっとで揚げ出し茄子が付いている　ほろ酔いセット？がお得かな。安いわけでは無いですが、　何か応援したくなるお店です。店主さん、がんばってください。　冷製のささみ天おろしうどん\680を注文しました。　　Jul.2013トッピング券を持っていたので、キツネトッピング追加です。　マイレビュアーさんが美味しいと書かれたささみ天！　ふっくらとして味があるササミの周りを、カプセルのようにカリッとした衣がおおっています。　このお店、セットにすると900円超のうどんになりますから、１品乗っているような普通のうどんがお得かと考えます。　2日続けてこの店に来たのは　どいつだい？　　私だよ！　　Jun.2013だって、今日は29日だからさ。　福来たるうどん(温)930円を注文しました。500円になります。　エビ天、キツネ、甘い肉、とろろ昆布が乗っています。エビ天は美味しく、肉は後半の味の変化を付けてくれます。ストッパーはキツネ。　麺は汁に浸かっているといくぶん柔らかくなります。麺だけを味わうのなら冷たいうどんがいいかな。でも、冷たいのは汁を味わえませんよね。汁も美味しかったのです。　セットメニューはやや割高かなと思いました。素うどんが480円、ゴボウ天うどんが580円、これにささみ天150円でも乗っけた方がいいんじゃないかなと思います。　帰り際にクジを引かせてもらって、キツネトッピングをゲットしました。　楽しい　!機嫌良く帰りました。*****　マイレビュアーさんのレビューを見て、いつか訪れようとと思っていました。　　夜の　初訪問は　夢時間。　　先客は二組、いずれも食べ終わっていました。　このお店は、スタンダードなキツネとかエビ天で勝負する店ではなくアレンジ、コンビネーションで勝負する店のようですので、決めるのが難しかったです。まずは、お勧めの　黒毛和牛ぶっかけうどんとイナリのセット850円にしました。　10分以上かかりますとの説明を聞き、ジョッキを飲みながら待ちました。　出てきました。　うどんの上に甘辛い牛肉と卵黄が乗っています。おろし生姜もあります。混ぜましたが、間が悪く生姜をまとめて食べてしまいました。　むせました　汗　うどんはシコシコしていました。おいしいです。いなり寿司は全くの普通です。　きれいな形ですが外注かな。　牛はタマネギと煮込んであり、牛丼の具のみたいです。牛丼屋さんのより遥かに上等です。おいしいですけど、ベタではあります。　次はオーソドックスなメニューで味を確かめたいです。　             
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。             
梅雨の晴れ間などと書くと清々しい青空をイメージしたくなるものだ。しかし実際にはあと数日で夏至を迎えるという６月の半ば。雲が出てなければ太陽から放射される熱エネルギーの強さは、まるで人類を焼き尽くさんとする地獄の業火のようである。夏は暑くて冬は寒い。当たり前のように起きるこの地球の現象は、公転軌道面（黄道面）に対して地軸が傾いているから。少し意味合いは異なるが、太陽に対して傾いているとも言え、太陽に対して地軸が垂直になるタイミングが春分の日と秋分の日。ってことは、地軸の傾きがなければ、いつでも穏やかな天気なんだよなぁ。などと考えるでもなく考えながら、食事する場所を探して祇園、木屋町、河原町あたりをうろうろ歩く。もちろん、飲食店の多いエリアなのだが、どこも観光客でいっぱいだ。６月の京都はシーズンオフと言われるが、それでも観光客だらけ。暑い中北に上がり南に下り、鴨川のあっちとこっちを行ったり来たり。ああ、いっそのこと寺町を二条方面に入ったあたりとか、烏丸通りの向こう側に出た方がいいかなあ。なんて思う頃には、もうそこまで移動する体力は残っていない。そんなわけで流浪の果てにたどりついたこの店。炎天下を歩いた体に先ずはビールだ。たっぷり汗をかいた体にビールがとにかく染み渡る。艶やかに丸められた蕎麦味噌をつつきながら飲む、昼ビールのなんと美味いことか。暑いのは嫌いだが、この「ビールが染み渡る」感覚があるのは暑い夏があるからでもある。絶妙な角度に傾いた地軸にほんの少しだけ感謝である。             
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。             
めっちゃ飲む人の聖地、四富会館にリベンジです。やっぱかなり客層がディープで座ると様々なことを話かけてきてくれます。ここで飲んだ14代山田錦でかなり酔ってしまってて、味の記憶があんまりないんですが(笑)女子の1人のみの人もたくさんいるので入りやすくていつもホッとしますヾ(●´∇｀●)ﾉバイトらしき若者がいつもお店でいます。店長はどこに？ここは単品でいろいろと変わったものを提供してくれます。日本酒もいっぱい置いていて基本的に日本酒メニューと和食が充実したお店ですちょっと変わったつくねみたいなのと、ハモが美味しかった。なんていうんやろう、珍味？みたいなのがたくさん置いてあります(*・ω・)2時までやってるのでかなり酔ってからいく感じのお店なので酒豪の人にはおすすめです             
さて 京都 サントリービール工場 に来ましたローカル路線バス 乗り継ぎの旅 今回のもまたリアルタイムで放送されず… の原因でもあるテレビ大阪 の おとな旅あるき旅 イイ番組だけど 他の枠で出来ないのかなこれがあるおかげで 土曜スペシャルが30分削られたり 放送遅くなったりする…ただ この番組を観て このサントリー京都ビール工場 に行きたいと思ったのも事実で 複雑…やはり 別枠にズラしてほしいものさて阪急電車から行きました 無料バスに乗り込みました JRの駅に立ち寄りますが人いっぱいで 鬱陶しくなりました阪急電車からだと 歩いても近いらしいしその方がイイかもサントリー工場見学 大麦をテイスティングさせてくれたり イロイロ見せてくれましたお待ちかねの試飲 太っ腹3杯で結構イイ気持ちになりますよ最初は皆 私も大好きなプレモルで2、3杯目は 香るエールプレモル と マスターズドリームプレモル ノーマルプレモル から好きなのを香るエール 普段飲んでるから マスターズドリームを2杯で 笑普通のプレモルと比べると 明らかに 黄色が濃ゆい で 味もさらに濃ゆい感じで勿論 これが重い飲みにくいという人もあるだろうどっしりしたビールで気に入りましたアサヒ サッポロ 行ったけど 普段飲むのはプレモル多いから ココは一度は来たかった交通費使っても 3杯生呑めるしレジャー感覚ならかなり満足するのではないでしょうかrelease june 2016nankaihawks1’s gourmet guidenankaihawks1’s blog http://hawks1.exblog.jp/             
京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！             
京都の四条河原町駅そばの裏路地にある大衆居酒屋。すいばに行こうと歩いていたら発見し、昼飲みできる立ち飲みとわかり、思わず入ってしまった。店内は昼間から呑んだくれる京都人でいっぱい。観光客はあまりこないような大衆的な雰囲気。壁じゅうに貼られたメニューには時折京都らしいものもある。いもぼう、はも、賀茂茄子、ニシン、満願寺唐辛子などなど。京都の人たちはそんなものには目をくれずポテサラとか通常居酒屋メニューを楽しんでいる。普通のフードなら200ー300円代中心でリーズナブルな価格設定と言える。わたしは観光客らしく鱧をオーダー。1200円は破格だろう。それとらっきょ、見逃さないぜ！しかしながら鱧は包丁の入れ方などはやはり大衆酒場レベルだし、仕上がりも水っぽくなっているし、添えられたわさびは粉だし。まあ仕方ない、このお値段と雰囲気だから。ビールは中瓶470円、大瓶580円と立ち飲みにしてはやや高めか。まあ軽く飲む分には問題ないだろう。ごっそさん〜昼から飲みたい時には重宝するね。             
学生の頃よくいってたな～・・・とリニューアルオープンしたこちらのいっぱいいっぱいへ・・・・・ビール一杯１８１円」也！！！！安い！！！！しかし私はかなり飲むので飲み放題」９８０円をチョイスしました！！安い！！！ジャンボなチキン南蛮！！！ん～～～～～ジューシジ～～～ューシ～お味は値段なりですが・・・・・学生とか、ガッツリ食べたいとき、金欠の時にはここがぴったりですな！！また行きたいと思います             
【2016/05/23】　　 イノダコーヒ 本店　13時半頃、この日はどうしてもイノダコーヒ 本店の旧館席に行きたいという連れと共に本店までやって来た。１階席、2階席には空き席があるようだったがメモリアル席と旧館席は満席でだった為にエントランス横で多少待つ事になった。　とうとうイノダコーヒ 本店も今年１月からガーデン席を除いて全面禁煙になったそうだ。　伺ってみた。　「室町の旦那衆のお客さんは減りましたか？」　なにしろ、アラビアの真珠、新聞、煙草は3点セットと謂われ、朝早くイノダにやって来る旦那衆は店内に用意されている各種新聞を手に取り、決まった席に座って新聞を読みながら煙草の煙をくねらせ珈琲を飲むと言う姿を良く見かけるからだ。お答えは「客足は減っていない」と言う事だったが、但し「お昼時に周辺のサラリーマンが煙草と珈琲を飲みに来る数は少なくなった」と言う事だった。しかし京都では喫茶と言うと「珈琲と煙草」というイメージが強く、一旦禁煙にしても元に戻すお店も多いと聞く。　イノダコーヒはこれまで長きに渡って毎日のように来店してくれるお客を優先しているように見えた。それでも観光客が多く訪れるようになった時代の背景に従うようにメモリアル席や旧館席を禁煙席にして分煙になるようにしてきた経緯がある。ここにきてガーデン席を除く１階席と2階席を禁煙にした事でほぼ全面禁煙にした事になるが、今後はどうなりますやら。　私としては一番好きな1階席が禁煙になった事はちょっと嬉しいが、昔から室町の旦那衆がいなくなるような事があっては寂しくなるなァと思っている。　　アラビアの真珠　　　　　　￥560　　　　ミルク抜き、砂糖別添え　　コロンビアのエメラルド　　￥560　季節的な事なのか午後の時間のイノダは徐々に空いて来た。確かに以前のように海外からの観光客は少なくなっているようだし、確かにサラリーマンの姿が少なくなっているように見える。6割程度の席が埋まっているぐらいのイノダがのんびりしていて好きだ。　そう言えば外に止めてある自転車がいつもなら一杯止まっていたのに今日は１，２台しか止まっていなかった事に気が付いた。【2014/10/30】　　 満点のお答え　京都旅行 その28-3　子供が朝ごはんに「イノダコーヒ 本店」のモーニングを食べたいと言う。さっさとホテルをチェックアウトして9:30に本店の入口に立つ。確かにいままで子供を朝に連れて行った事はなかったが、それは朝寝坊さんだからなので今回は早くたたき起こしてモーニングを食べに行く。　ちょうど客入りの隙間の時間なので少しだけ待って禁煙席の旧館席に案内された。気のせいか掃除が行き届いているのかちょっと綺麗になっている気がする。本館１階席は今も喫煙席だ。禁煙者の意見を取り入れるより昔からのこの辺りの旦那さんの常連客を大切にする考えだと勝手に想像しているがエライと思う。今でも店全体では禁煙席より喫煙席の方が席の数が多い。　子供は昼食の事まで気が回らずに“京の朝食”を頼み、飲み物は温かいミルクティーにした。結構なボリュームである事は知っているはずなのに。私はウィンナーセットで珈琲をブラックでお願いする。　　京の朝食（開店～11:00am）　　　￥1,230　　　　　（ジュース・サラダ・スクランブルエッグ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶）　　ウィンナーセット　　　　　　　　 ￥1,230　　　　　（コーヒーまたは紅茶付）　ウィンナーセットは京の朝食のハムとスクランブルエッグがウィンナーソーセージとザワークラフトに代ったものだ。3本のウィンナーソーセージはボイルしてあり、マイユ（MAILLE）グレインマスタード（粒マスタード）が添えられている。　京都時間で時間は掛かるがテキパキと感じよくテーブルの上を作ってくれる。沢山いる女性フロースタッフは社員（プロパー）だそうだ。ちょっと意地悪な質問してみた。　　　「このウィンナーソーセージはハムと同じ所の物？」　　　「はい、ジローさんの物です。」　満点のお答え。アルバイトではここまでのの細かい事までは教育されていないだろう。流石と思う。　たっぷりとした朝食を食べてしまった。子供は全部を食べ切れなくてスクランブルエッグとサラダをちょっと貰った。　レジで新しく出来た「ケテル」の独立した店舗の場所を教えて貰った。本店からすぐの所だった。ここは次回だな。【2011/10/28】　　　朝のイノダのコツ　京都旅行 その28-2　京都滞在の最終日の朝ごはんはやはり「イノダコーヒ 本店」です。ホテルから徒歩で５分。室町あたりのお店（たな）の旦那さんになった気で「イノダ」のモーニング“京の朝食”を頂きに来ました。　朝のイノダに行くのにはちょっとしたコツがあります。入店の時間を調整する事です。開店時間（7:00）直後から8:30頃までは観光客と京都の地元のお年寄りが詰め掛けます。ちょっとその時間帯を外すことです。また、できれば解放感がある本館の１Fに行きたいものですが、ここは残念ながら喫煙可能なエリアになっています。ところがここもある“お客の波”を避ければ煙草を吸う人が少ない時間があります。この２つの条件に合致する時間帯がありますので、煙草を吸わない人、本館１Fに行きたい人は考えて「イノダ本店」を訪れて下さい。午後はダメですよ。迷わず旧館かメモリアル館、または本館2Fに行って下さい。　さて、用意されている朝刊を１部手に持って、本館１Fの席を確保しました。　　　　　京の朝食　　　　　　　　　　　　　1,200円　　　　　　　オレンジ・ジュース　　　　　　　スクランブル・エッグ　　　　　　　ハム　　　　　　　クロワッサン　　　　　　　コーヒーまたは紅茶　結構ガッツリな朝食です。値段もそれなりに高いですがホテルの朝食と較べれば決して高くはないし、朝食としては申し分ない分量です。数社の朝刊をチェックして良い環境で３０～４０分掛けると考えれば満足ができると思います。因みに学生時代は“京の朝食”ではなく“ロールパンセット（780円）を良く頂いていました。因みにすぐ近くにある「三条店」は10:00からです。【2011/10/03】　　　創業当時の喫茶店の再現　　京都旅行 その28　どのタイミングでイノダに行こうと思っていたのですが、昼食後の珈琲を飲みに行く事にしました。子供は道の途中の三条支店に入りたいと言いましたが、私はあくまで本店を目指します。　昼間にイノダ本店に行くといつも順番を待つ人達が前の部屋に椅子に座って待っています。喫煙席だとすぐに通してくれる場合が多いですが、最近は禁煙席を希望する人が多くて待つ事になります。　イノダも分煙化は進めたようで、本館１F席と、奥のガーデン席が喫煙可能な部屋になっていて、本館２Fと創業時の旧館の昭和の喫茶店を再現したメモリアル席と奥のガーデン席を望む半円径に窓がある旧館席が禁煙席になっています。　今回、創業昭和15年（1940年）時の店舗の部屋（旧館メモリアル席）に案内されました。50年を超えてイノダに来ていますが、この部屋に通してもらったのは2度目ぐらいです。イノダの創業当時の備品やその頃の写真が飾ってある部屋でイノダの歴史の一旦を知る事ができます。　“アラビアの真珠”を注文。子供は本来のミルクと砂糖を入れて。私は砂糖抜きで頼みます。「砂糖抜き」と言って頼むと、角砂糖をソーサーに付けてくれます。いつもそうして貰ってます。　　　　　アラビアの真珠　　　　　　　500円　×　2杯“アラビアの真珠”はモカコーヒーをベースに、香り、コク、酸味をバランスさせたヨーロピアンタイプの深焙りブレンドです。創業からのホットコーヒーブレンドです。このブレンドの他にコロンビアのエメラルド、エクストラ、プレミアム、ジャーマン、アフリカブレンドというブレンドがありますが、好みを伝えるとブレンドを選んでくれますし、特に頼むとブレンドをしてくれます。イノダは単なる喫茶店ではなくて豆の卸売と焙煎メーカーなのです。　今回はお腹がいっぱいで食べてはいないませんが、ビーフカツサンド、クラブハウス、ロールパンセット（コーヒーまたはスープ付）がお勧めですが、特にモーニングとして京の朝食（開店～11:00am）というメニューがあってジュース・サラダ・タマゴ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶がセットになっています。朝に行くとお店備え付けの新聞を手にとって席に着き、必ずこの朝食を頼みます。　イノダのケーキはKETEL（ケテル）と言うブランド名があって「レモンパイ」が美味しいのです。その他は、「アップルクーヘン」、「ジャンボ・シュークリーム」がお勧め。勿論テイクアウトが出来ます。　池波正太郎（むかしの味）のお勧めのビーフカツサンド（￥1,730）は今回はパス。先ほどのビストロで美味しい昼食を食べて来た所でした。ここに記した各種値段はお店ごとに違うのでご注意。特に東京大丸支店では“アラビアの真珠”は￥630、“ビーフカツサンド”￥1,890になります。いまでこそイノダでも“ビーフカツサンド”とメニューに表示していますが、関西で“カツサンド”というと“ビーフ”の事を意味しました。関東にやってきた当初“カツサンド”が“とんかつサンド”である事に何度か驚いた経験があります。関西は“ビーフ”が美味しく、関東は“豚肉”が美味しい。             
マイレビさんのはんなり女さんの行きつけのこちらのお店。東京の食通兼京都通のマイレビュアーさんクワトロ☆さんやforever friendsさんも行かれていて高評価です。個人的にも全般的に非常にレベルが高く、京都屈指の焼鳥屋さんの一つであると思います。あともう一件はディープな炭焼ききむらさん。どっちも教えたくない名店。京都で人気の焼鳥屋さんと比較すると、まず、川端二条の人見さん。肉質もボリュームも違います。ただ、安くてうまいを追求するならあちら、純粋に味だけならこちらということになりますかね。予約はこちらの方がとりやすい、現状は。それと、大将のご出身のとりとさん。個人的には現状ですでに修行先の味をはるかに凌駕していると思います。あちらもおしゃれですが、こちらはそれだけではなく、箸置き一つとっても可愛らしさがあるというのが好きなんです。温かみがあるんですよね。さてと、本題。場所は、新町仏光寺を北へ上がって西側です。初回訪問時にとても美味しくて感動、初回訪問時に予約しておいてよかった。二回目もやはりおいしかった～。そこで今回は、二回目訪問の感想を交えて、ここで食べるべき逸品をリストアップする形で皆様に情報提供しておきます。写真も丁寧に撮り直し、綺麗に並び替えました。スマホやけど～ご参考まで＾＾■お通し　◎　　これはあえて頼まなくても出てきますね(笑)　ここは焼鳥屋なのだろうかという凝った季節の五種類のお通し。　季節ごとに伺いたくなるくらい素晴らしいです。懐石料理店のようです。■お造りの盛り合わせ（1800円）◎　注意事項を読んだうえで生で食べるか外だけ炙るか聞かれます。　季節によっては炙り一択の時もあるようですが、やはり生で食べたいですよね。　全て素晴らしいです。付け合せのお野菜（特に人参）も美味しいです。　肝は神戸の鶏一途さん以上かも。■アテ盛り合わせ　◎　盲点はこちら。お好きなものを4種類選んで盛り合わせにしてもらえます（900円）。　秀逸は、レバーのパテ。これをバケットに乗せて食べるのですが、軽くて　甘味があっていくらでも食べられますね。これは是非是非。　■ひねどり　特◎　焼物はひねどりがうまい。生後600日程度の熟女です。　若ければいいってもんじゃないんですね。二回目の訪問で一通り、全種類出してもらいました。　その中でも絶品は、きもとはーと（写真あり）。心臓から肝臓のラインがそのまま焼かれて　提供されます。これは今まで食べたこの部位の中では最高においしいです。■京鴨　特◎　あとは鴨です。鴨メニュー写真あり〼　ゴロンと大きな鴨葱がお勧め。400円と高額ですが、焼鳥屋さんで出てくる鴨とは思えない、　噛み応えがあってジューシーな逸品。■お酒　○　ここに行くとなぜか普段ほとんど飲まない芋焼酎を飲んでしまいます。　根拠はありませんが、めっちゃくちゃ芋焼酎と合います(笑)　それとビールはハートランドの生（540円）なんですが、めっちゃ多いんです。　グイグイビールを飲む人でもなかなかなくなりません・・・。いいでしょう？　ビール党の方。■プリン　◎　辛党の私たち夫婦ですが、プリンには目がありません。　こちらの鳥の卵を使ったプリンならさぞかしおいしいだろうと思い注文。　スイーツ店のプリンと違った焼鳥屋さんがつくるプリンという表現がしっくりきます。　卵感がいっぱいでクリーミーさやビーンズの香りが欲しいって方にはお勧めしません。　カラメルも入ってません。うまい！こんな感じで注文すると予算は1人あたり5000円くらい、人気焼鳥屋さんの括りみると平均的でしょうか。すでに予約なしでは入れなくなっています。今後もそれが加速するお店になるでしょう。京都で焼鳥というとピンとこないかもしれませんが、ピンのお店が実はあるんです。その一つがこちらということです。皆様、いきますか？いきませんか？以上、ご参考まで＾＾ｖ             
金曜日の晩、前日に予約をして5人で伺いました。錦のほうがいっぱいだったため高倉店になったのですが、結果的に良かったです^_^町屋造りのお店の二階の半個室席。錦店と比べると明るく、広さは同じくらい。BGMが懐メロ名曲ばかりで飲む前からすごく良い気分。ビールは瓶で、とのことでしたので大瓶といろいろな種類のフルーツ酎ハイ？で乾杯。突き出しは大盛りサラダ。個人的に、バーニャカウダより好きです。串はいろいろと適当にオーダー。二本からです。やっぱり特性つくねは絶品ですねー。誕生日祝いを兼ねていたのでケーキを持ち込ませていただき、とても快く対応いただきました。錦店は静かで落ち着いた雰囲気ですが、こちらは多少騒げる？ような。スタッフさんも若くていいひとばかりです^_^ もちろん周りにご迷惑かけない範囲で^_^料理が美味しくて、コスパがよくて、騒げるお店ってなかなかないので貴重です。また来まーす。             
【2016.6.1記】職人さんとの会話が楽めるお店（２回目）ぜひ、もう一度、来訪したいと思っていたお店です。初めての時はランチ利用だったので、２度目は夕食で利用しました。■予約のタイミング予約を２日前に入れるつもりだったのですがすっかり忘れて夜の１０時すぎになってしまいました。お店の閉店が２２：３０です。閉店間際のこの時間に予約の電話を入れることは、はたしてよいものやら・・・・京都、祇園のお店ということもあり、しばし考えてしまったのですが、予約専用回線があったこと。そしてもし、ここで、予約を入れなかったために、予約ができなくなってしまったら・・・来訪するのが日曜日。予約でいっぱいになる可能性が高い日です。翌日、忙しいお昼の時間を避けて連絡をした場合。万が一、予約がいっぱいということも考えられます。今を逃してはいけない・・・・とお電話をすることにしました。「ちょっとお待ち下さい」と、しばし待ちます。こんな時間に電話してくるなんて・・・・と思われてしまったのでしょうか。夜の１人予約は、やはり好ましくなかったのかしら・・・・と思っていたのですが、大丈夫のようでした。「初めてですか？」と聞かれたので、２度目であることと、利用したあと、ご丁寧なお葉書をいただいたことをちょっと、アピール（笑）■メニュー選び１００００円と、１３０００円のコースがあるとのこと。内容を伺うと、使う材料が違うそう。品数は同じ。品数が増えるなら、１００００円でいいと思ったのですが、材料が違うと言われると、材料のいい方がいいかなと思ってしまったのと、ちょっと見栄もあって、１３０００円のコースをお願いしました。時間は、１８：００からのつもりだったのですが、その前の京博が１７：００に閉館して移動して、夕暮れの祇園の町並みをちょっと散策したり、建仁寺一周したりもできることを考えたら余裕を持って１８：３０に。これが大正解でした。京都国立博物館の閉館が１７：００だと思っていたら、１８：００。閉館まではいませんでしたが、１７：３０頃に引き上げて移動してちょうどよい感じでした。■帰ってきた気分季節もよくなったせいか、入り口はオープンで、入りやすい状態です。勝手知りたるで、時間調整をしてから入店。座席は、前と同じ場所でした。見おぼえのある顔ぶれがそろっています。なんだか帰ってきた気分・・・・おしぼりタオルの置き場が石のプレートで、回りとは違っていました。１３０００円のコースだから？（笑）■コースの始まり○先付から・・・・茄子の素麺　蒸し鮑　鱚風干し梅肉　浅月　針茗荷　　　穂紫蘇茄子のそうめんというのは始めて。細くそうめんのようにカットをしたら、ぐにゃぐにゃになってしまいそうなのですが、しっかり歯ごたえが残っています。丸茄子に片栗粉をまぶしているからみたいです。鱚風干し・・・・鱚風に干すってどうやって干すんだろう　　　　　　　　鱚を使ったわけではなく、鱚に似た味になるように干すってどういうこと？　　　　　　　　と考えていて、「鱚風に干した」ではなく「鱚の風干し」だと気づいて、　　　　　　　　吹きそうになりました。○椀物・・・伊勢海老このわた黄身焼き　玉子豆腐　　　　　　　海ぶどう　　蔓菜　　蓮芋　　柚子　　　　　　　すましですが、このわたの油分のせいか、洋風なイメージ椀物蓋には、茶筅水・・・・丁度、暑くなりだした日でした。涼を感じさせる演出です。ところが、夏でもないのに、水滴が振られていたことがありました。どういうことなんだろうとずっと疑問だったのですが、聞くことができませんでした。新たに調べてみると、「戦国時代、忍者が活躍しだした頃、椀物には毒が盛りやすく、それを防ぐために水滴を付け、　だれも触ってない証を付けるため。そこから、お客様に、作り手から、　あなたに作った料理は誰も触ってないですよ」　というメッセージを伝えるためという説があるようです。6年前に調べた時には、上記の理由は、みかけませんでした。誰もさわっていない・・・・ことを意味する。ということだと季節問わず、茶筅水を打つ理由がわかるのですが・・・・未だ、謎のまま・・・　　　⇒【参考】　　　○赤沢迎賓館で懐石料理の奥深さを知る○向付・・・初鰹たたき（串本）　　甘鯛（長崎）　　雲丹（北海道）　　　　　　　　　◆煎り酒ジュレ・・・酸味を感じたので何かと思ったら梅干しの酸味（お米）　　　　　煎り酒って最近のトレンドなのでしょうか？　　茅乃舎だしで調味料として出し始めたら　　　　　いろいろなところで、扱い始めた感じがします・・・　　　　　でも、かなり昔からある調味料だそう。　　　　　何で、急に注目されるようになるのかが謎。　　　　　　茅乃舎だしで聞いてみたら、醤油が浸透し、　　　　　　次なる調味料として探していてみつけたとのこと。　　　◆煎り酒（wiki　pedhiaより）　　　　　室町時代末期に考案されたといわれており、　　　　　江戸時代中期までは垂味噌と伴に広く用いられた液体調味料である。　　　　　江戸時代中期から醤油が普及するにしたがい利用が減った。　　　　　醤油のような強い個性を持たず素材の風味を生かすので、白身魚や貝類の刺身に相性がよい。　　　◆ゴマポン酢・・・・とっても風味のよいゴマです　　　　　どこのゴマか伺ったら、特にこだわりがない・・・とのこと。　　　　　聞けば、20分、ゆっくり時間をかけて煎っているのだそう。　　　　　やはりそのひと手間が、味を大きく変えるわけですね。　　　　　ほうろくのゴマ煎り、持ってるんだけどなぁ・・・　　　　　引っ張りだそうかな・・・と一瞬だけ思いました。　　　　○凌ぎ・・・煮穴子蓮蒸し　　新海苔餡　　　　　　　　　　席に着いたときから、なにやらずっと、目の前で、白いものを　　　むきながら花びらのような飾り切りをされていました。　　　なにを剥いているんだろう。ゆで卵の白身？　何に使うんだろう・・・・　　　と思いながら見ていたのですが、この一品を食べて判明。　　　ゆで卵の白身かと思ったものは、ユリの根でした。　　　目の前で剥いていた、薄い花びらのようなものが器から出てきて、　　　食べてみるとほっこりとした百合の根でした。　　　ここのカウンターでは、こうして目の前で調理されているものが、　　　なんだろう・・・・と思っていると、あとになって登場する楽しみがあります。　　　この海苔餡の中に「ばくだいかい」が入っていると教えていただきました。　　　「ばくだいかい」・・・・　　いったい何でしょう。聞いたことがありません。　　　すると、その実を持ってきていただき　　　水につけると非常に大きくなると伺いました。「漠大海」と書きます。　　　どんなものか調べてみると・・・・　　　◆漠大海（ばくだいかい）　　　　中国四川省産アオギリ科の植物の果実。　　　　乾燥している実の状態では表面は焦茶色の薄い膜に包まれている　　　　水に１時間程浸けると水分を含むにつれ外皮が壊れ薄い赤茶色の細長い半透明のゼリー状の果肉が現れ　　　　其の大きさは数倍のに膨らみ「莫大の海の大きさになることから由来する」。　　　　料理に利用するゼリー状の部分を水気を取りそのまま使う無味無香で食感と珍味として　　　　刺身のつま、酢の物、寒天寄せ等、夏の食材。　　　　　前回は季節先取りの時期的にめずらしい「うるい」　　　　　　今回はめずらしい珍味の「漠大海」この実をラップに包んだものをいただいてきたので、⇒○木の実試しに水につけみたら、こんな感じになりました・・・⇒○漠大状態の実とても稀少なものらしいです。築地で偶然みつけたと書かれています。　⇒　漠大海？？○焼物・・・奉書焼き　　伊佐木　　本占地　　柚子　　　　　　鱒粽（ちまき）寿司　　奉書の水引、これをほどくの大変そう・・・・と思ったところで、　　はたと、輪からはずせばよいことに気づきました。（汗）　　水引ほどくのに格闘せずにすみました（笑）　　伊佐木が杉の板にのっていて、良い香りがうつっていました。　　乗せて焼くだけでこんなにも香りがうつるものなのですね。○八寸・・・　・丸十レモン煮・・・酸味がありますがほどよい酸味　・南瓜すり流し・・・　　　前回に引き続き、おいしい　　　白ネギをバターで炒めて鰹出汁、生クリーム、牛乳で　　　前回、なんだったかな・・・と思い出せないでいたら、　　　ジャガイモでした。　　　　　　　　　　　　・新じゅん菜・・・水トマト　　トマトの味がする透明な水　　　　　　　　　裏ごし（？）したトマトを、ろ過（？）して水分だけに　　　　　　　　　トマト嫌いの人でも、食べることができそうな、すっきりした味　・白ダツ毛蟹梅肉餡かけ　　　　白ダツはズイキのこと　　　かつらむきにして立てたのかと思ったのですが、スカスカのズイキをかつらむきにできるのでしょうか？　　　と思っていたら、立てかけてあったとのこと。　　　　　　　　　　　　　・桜海老真丈フライ　　・ホワイトアスパラ豆腐　・山蕗伽羅煮　・白海老　紋甲烏賊酒盗和え◆ズイキ名古屋の和久傳の料理人さんが、この世界に入るまでズイキというものを知らなかったと言っていたので、こちらの料理人さんにも、伺ってみたら、やはりご存じなかったそう。そういうものなんですね。私が子供の頃、田舎から送られてきたものを両親が料理していたので、なじみのある食材でしたが、たしかに市販されているのを見たことがないので、知らないかもしれないですね。私が見ていたのは、黒っぽかったので、白いズイキとの違いをうかったら、すぐに調べていただいて、品種が違うことが判明。コショウのように、熟成が違うとかそういうことではないもよう。○油物・・・・油目（アイナメ）揚げ出し　　飛龍頭　　　　　　浅月　　大根おろし　　露生姜　　黒七味　　　油目が油揚げのことだと思って、こんな油揚げがあるのか・・・　　　京都の油揚げは違うのかなと思っていたら、アイナメ、魚でした。　　　京都の黒七味　　どんなものなのかな・・・と思っていたのですが、　　　比較的マイルド　　もっとスパイシーかと思っていました。○強肴　ローストビーフ　（牛イチボ）　　一寸豆　　アメーラトマト　　　スナップエンドウ　　　新玉ねぎソース　　新玉ねぎのドレッシングが美味　　　白太ごま　塩　　こぶだし　砂糖　　玉ねぎのドレッシングもいろいろありますが、　　乳化した状態の白いソース状○おくどさん　　うすい豆　　　桜海老　　　　最近、桜海老がブームらしく、いろいろな情報番組で取り上げられています。　　　　エビといっても小ぶりだし食べた気がしなさそうで、どうなんだろうと　　　　思っていましたが、ブームで騒がれるわけが分かった気が・・・　　　　小粒だけど、ぴりりとはしませんが、しっかり主張しています。　　　　前回、おいしいと思ったお新香。今回はその感動がなく　　　　あれれ・・・・　　味に慣れてしまったのか。○デザート・・・抹茶ぜんざい　　　　　　　　ういろうメニューをいただき、いろいろお聞きしたことをメモしていました。でも時間がたつと、うろ覚え状態です・・・・■かつおが強いという意味は？前回、伺いそびれていたこと。京都の方、関西の方の、出汁の味の感じ方。関東の出汁を、カツオが強いという表現をされるというのを聞いています。それはどういうことなのでしょうか・・・・・大阪で創業したなだ万は、本社を東京に移したのですが、それに伴い味も関東よりに変化しているのでしょうか・・・・なだ万の出汁は、京都の方などには不評で、カツオが強いという表現をされているようです。鰹の香りが香るとおいしい。と感じていたのですが、京都でお料理を何度か食べ、さらに先日、こちらでいただいて、その感覚がわかるような気がしました。強い鰹節の香りがあるわけではないけども、おいしい・・・・■好みに違うお客さんにどう対応するのか人の好みは、本当に千差万別・・・・以前、全国から出張で集まってくるターミナル駅にあるホテルの料理人さんに聞いてみた話をしたら、担当された方も、以前はホテルにいらしたそう。やはり、その地元の味を守ると言われていました。「若い時は、すべての人がおいしいと思う料理を作りたい」なんてことを先輩に話したことがあって、「そんなことは、無理だ・・・」と言われたという若き日のお話しをされていました。（今も若そうですが・・・・）今度、機会があったら伺ってみたいこと。茅乃舎だしの秘密・・・・・料理人さんが、若い頃に目指したという、「誰もがおいしいと感じる出汁」今ブームの「茅乃舎だし」は、ほとんどの人が、おいしいという不思議・・・自分なりに解明したことが、下記のコメント内にあるのですが・・・　　　⇒○茅乃舎：横浜高島屋　→　手軽においしい出汁は、どこまで手軽になるのか？だれもがおいしく感じる秘密・・・・この出汁の中に隠れている気がするのです。京都界隈の若い人たちがやる気があって、集まっていろいろ情報交換をされたり、関東の味を食べたりされているそうです。いづうの若旦那が、テレビに出てきてびっくりした話などしていたら、集まりでお目にかかっていらっしゃるようでした。■「だし場」で聞いた話東京のにんべんが提供している出汁のテイスティングができる「だし場」で伺ったお話し。京都の方は、関東の出汁に対して「かつおが強い」と感じているらしいのです。だし場を利用する関西弁で話している方は、確かにここで、出汁を飲んでいる方の反応を見ていると、首をかしげていたり、どうも納得できないという表情をしている　ことが多い気がすると言われていました。決して、まずいと言われたりするわけではなく、何かが違うといった印象を受ける…と。　　　⇒○「うまみ」を呼び覚ます　より実際に、調理をしていてそんなことを感じたことがあるか。関東の出汁を飲むと、かつおが強いと感じるか・・・伺ってみました。出汁の取り方も、本当に様々で、素材を入れて沸騰してからも火をかけたりするところもあり、いろいろ。元が関西でも、関東に本店を置いたら、そちらに合わせている可能性もあるかも・・・「実際に、こちらで食べてみて、いかがでしたか？　最初に食べた時と、今日、食べてみた印象は？・・・・」と聞かれて、ずっとひっかかっていたことが、やっとはっきりわかった気がしました。■１回目と２回目実を言うと、最初に食べた時の感動が、なくなっていて、あれ？　どうしたんだろう・・・と思っていたのでした。お料理のランクも、素材のいいものを選ばれている上のランクにしているのに・・・その意味があったかな・・・と、ちょっと消化不良ぎみだったのです。多分、10000円のお料理でも、変わらなかったのでは・・・・と思っていたのでした。それは、素材の違いがわかるに至っていないから・・・・・というより、素材が違うと言われても、どの素材が、どのように違うのか、そこが明確でなかったので、よくわからなかったというのがあります。それを認識するには、2人できて、10000円と、13000円の両方を頼んで、比べてみないと・・・・と心の中で思っていたのでした。「初めて食べた時は、確かに鰹の風味を強くは感じませんでしたが、　でも、これが京都の味つけなんだと思っておいしくいただいていました」と話した時に、心の中に浮かんでいたことがわかったのか「たぶん、初めて祇園と言う場所で食べる感覚と、　２度目の今日食べた感覚は、違ったと思うんです。」と言われて、見えた気がしました。■味は慣れるもの？確かに、一見さんお断りの町と思っていた、祇園という場所でお食事をするということは考えられないと思っていました。そんな場所に初めて訪れ、ある意味、緊張感も伴うお食事でした。観るもの聞くものが初めてで、印象は、数倍増しになっていたかもしれません。そして２回目は、勝手知りたる・・・・です。となると、味覚の感じ方も変わるのかもしれません。というより、これまでどんなにおいしいと思ったものでも、２回目、３回目になると、最初と同じ感動はなくなる。ということは何度となく経験していて、これは人の味覚の特質なのかなと思うようになっていました。ところが、迦陵は、それを超えられる場所・・・2度目だろうが、３度目だろうが、いつも「おいしい」が待っている場所となにか別格扱いの位置づけになっていたかもしれません(笑)■なぜ、２度目は最初の感動がなくなるのか・・・・それは、見知らぬ場所に行く時、行きは遠く感じるのに、帰りはとても近く感じるのと同じ原理なのでは？というのが私の推察です。始めての体験というのは、さまざまな情報が飛び込み、それを一つ一つ処理しているので、時間がかかるため遠く感じる。一方、帰りは、一度、処理済みとなって認知された情報が多くなり、新しい情報が少なくなる。そのため早く感じる。それと同様で、初めて食べる時というのは、さまざまな情報を一度に取り込み、それを一つ一つ判断しているのですが、好印象な部分がクローズアップされる。よい印象は強くインプットされる。２度目は、最初、未知だったものは既知となり、新たな情報が少なくなる。最初に見えていないものが見えたりする・・・・と思っていたのですが、「最初と、今日とは、印象が変わると思う」と言われたことが、それを裏付ける言葉に思えました。最初の感動を、エンドレスに提供するということは、難しいことなのだと思います。人は、慣れというものが生じますし、同じではサプライズもなくなります。でも、心地よい空間は変わらずでした・・・・そして、調理中でも、質問したことで気になることは、すぐに調べる習慣のあるところです。前回、伺った「うるい」のことも覚えていらして、「わかりましたか？」と聞かれました。調べたら、ハウス栽培だったこと。近くのスーパーでも時期になったら売られていたことなどお伝えしました。漠大海という木の実の話をしていたら、それを取り出して包んで持たせていただいたり。ちょっとしたプラスアルファの情報をいただけて、食べる楽しみを膨らませていただけました。献立にちょこちょこメモをしていたのですが、大したことを書いているわけではないのですが、「もっと、ちゃんと勉強しなくちゃって思います」と言われていて、こちらの方が恐縮してしまいます。食べログのトップページのこだわりのところに、「職人との会話なども楽しんで頂ければ幸いです」とあります。そのこだわりが発揮されています。■翌日また、目の前をバスで翌日は、龍めぐりのバスツアーで、建仁寺におとずれました。バスの駐車場は、迦陵の目の前「祇園歌舞練場」でした。バスは、「迦陵」の真ん前で、方向転換をして駐車場に入ります。思わす、「昨日、ここでお食事をしたんです」と言いたくなるのを抑えていました（笑）、「迦陵」の前に掲げられた看板を見たお隣の方が、「あら、祇園なのに５０００円ですって、随分、お安いのねぇ・・・」とつぶやいたので、すかさず、「昨日、ここでお食事したんです。２度目なんですけどおすすめですよ。　5000円というのはランチ価格なんですけど、とってもリーズナブルでおいしくて、　祇園ですけど、堅苦しくなくて、居心地がいいです。　夜は、10000円ですけど、祇園でこの価格は、お得ですよね・・・」とお話ししたら、「今度、利用してみようかしら・・・・　こういうのって、メモしておかないと忘れてしまうから・・・」と言って、メモ帳を取り出し、控えていらっしゃいました。袖すり合うも多生の縁・・・・「ここいいですよ・・・」の一言が、本当に伝わったのを感じた瞬間でした。食べログの口コミもいいですが、本来の口コミって、こういうものだったんですよね（笑）特別拝観、龍巡りのバスツアーでご一緒になった方とのご縁。行程の途中で、言葉を交わし、一部、一緒に回ったりしました。自信を持ってお勧めできるお店があったことをうれしく思いました。自宅に戻ると、入れ違いに、お葉書が届いていました。来店の際に、はがきを持参するとプレゼントが・・・・・ああ、残念！　　一足、訪れるのが早かったようです。2016.3.15 投稿　日記に移動-----------------------------------------------------------------------------○祇園でこの価格でこのクォリティーに驚愕！　　価値ある5000円の使い方-----------------------------------------------------------------------------             
友人のお誘いで新・都ホテルのビアガーデンで♪(*^^)o∀*∀o(^^*)♪何十年ぶり？と言うくらいビアガーデンに行っていないw いや行きたいと思わないwわざわざ屋上で汗をかき蚊に刺されてまでビールを飲む意味が分からないwとはいえ…せっかくビアガーデンに来たのだから一緒に楽しみましょう♫営業時間は17:30〜21:00 (LO20:45)約20種類の飲み物工場直送アサヒ生ビール・黒ビール・日本酒梅酒・焼酎 芋 麦・ワイン 赤 白・ウイスキー 酎ハイ・ソフトドリンクなど約30〜40種類の食べ物焼肉・枝豆・唐揚げ・小海老唐揚げ・春巻ポテトフライ・イカフライ・カレーコロッケ豚角煮・たこ焼・焼豚・焼そば・焼鳥冷しゃぶ・鱧落し・焼き茄子・サーモン生野菜・ポテトサラダ・マカロニサラダおでん・カレー・いなり・キムチ大学イモ・アイスクリーム・わらび餅など工場直送生ビールはバーカウンターで、冷したジョッキーに注ぎ渡してくれますがその他の飲み物は自分で自由に作るので、ウイスキーと炭酸水でハイボールにしたり、焼酎濃いめのウーロン茶割りに出来たので自分好みのお酒がいっぱい飲めましたw私…お酒のアテは少しあれば充分なので枝豆・豚角煮・焼き茄子・トマトを少々w豚角煮がトロトロでとても美味しかったです。私がキレイ盛った料理を友人がスグに手を出してしまうので写真が撮れませんでした(´⊿`) ﾁｮｯﾄﾏｯﾃﾖwごちそうさまでした。             
こちらラーメン屋の「萬福」さんにほど近い場所。アパホテル脇を入っていく細道にまさかの角打ちを発見です！急にここだけ灯りが漏れているのですが軽トラなんかも止まっているので何かの作業中かと思ったらお店がやっていた。昔ながらの酒屋さんで飲む角打ち（京都では数少ないのでうれしい☆）なのですが普通なら自分から冷蔵庫に取りに行くもの。（それもありなのかな？）この日はすでにお客さんでいっぱいで私は冷蔵庫物は注文しなかったので、その辺りわからず。とりあえず芋ロックを頼んだら例のごとくナミナミ来るパターンでテンションますますあがる♪それと駄菓子類や缶つま系もそろってるし頼むと温めてくれたりするらしい（笑）立ち飲みでもなく座り飲み。サラリーマンが多く女子一人の場合は、こういう場所に慣れていないと右往左往してしまうかも（苦笑）でも、雰囲気も感じもいいお店。頻繁に使わせてもらいます♪             
16年4月再訪今回は春なので竹の子。お向かいのとり市さんは、秋の松茸は有名ですが春は京都だけにとびきりの竹の子を商っています。とり市では松茸同様に籠に入った朝堀り竹の子が並んでいます。当然にとり市さんで購入した竹の子は、お向かいの直會撰で。でも、竹の子は色々と下ごしらえがありますし、焼き竹の子だけでも1時間以上の時間が。今回は、事前に直會撰に電話をして、焼き竹の子用に適当な大きさの竹の子を用意してもらって、後はアラカルトの竹の子料理をいただきました。コースもあるんですけどね、竹の子食べに行くのに鮮魚刺身とかいらなかったので。いつも通りゆっくりできるお店です。カウンターと小上がりテーブル席。夕食時に伺ったのですが、お隣に穏やかにお話ししながらコースを食べる3人組のみ。暫くしてカウンターにご夫婦。相変わらず隠れ家らしく店全体が緩～くのんびりしています。まずはビールを頼むと、つき出しで竹の子を甘辛く煮込んだ小鉢。少し濃い目に美味しく炊いてあり、歯ごたえも良いですな。続いて頼んでおいた焼き竹の子。運ばれてくると、ふわ～っとイイ香りが漂います。とても良い焼き栗のような甘い香り。竹の子って焼くとこんないい香になるのかぁ～、と随分びっくり。口にすると、香り同様に甘く鼻に抜けるいい香り。これは美味しい。歯ごたえも申し分ない。とてもいい一品で、頼んでおいて良かったぁ。竹の子の刺身を頼んでみた。全くの生の竹の子でしたが、エグ味なんて全くなし。サクサクと言うかシャクシャクとした歯ごたえで、生の竹の子らしい青いサッパリした香りがしました。木の芽和えも、竹の子自体にちゃんと下味がついているので、木の芽味噌と一体になってます。土佐煮も若竹煮もそれぞれ出汁で良く炊いてあります。天ぷらも衣が薄い訳ではないのですが、思いの外重くなく歯ごたえが楽しめます。竹の子の茶わん蒸しはテーブルで火を入れるので、気を抜くと火を入れすぎてすが立つので気を付けてください。最後に竹の子ご飯。思った以上にボリュームがあります。薄味で炊いてあるので、お漬物とあわせて結構腹に入ります。ちなみにお酒ですが、結構悪くない銘柄のお酒が、それはそれはお安い値段で並んでます。是非お試しを。竹の子は木の芽ですので強い味があるわけではないので、お煮しめとかでしっかり煮ふくめて食べる事が多かった。今回は、繊細な仕事で竹の子そのものを大変美味しく頂きました。それにしても、この店ゆったり緩～い、居心地のいい店だなぁ～。春の竹の子のシーズンとしてはほぼ滑り込みでしたが、大変美味しくいただきました。ご馳走さまでした。松茸が食べたい！そう思って、本能寺や長州藩跡地や酢屋を訪ねることを自分への口実に京都に赴きました。真っ先に向かったのは、京野菜のお店「とり市老舗」。春の竹の子、夏の賀茂なす大和芋、そして秋の松茸を商う老舗。店頭にはかごに盛られた松茸が並んで、と思ったらあんまり並んでませんでした。なんでもしまちゃったそうで、気温なんですかね。棚の奥の発泡スチロールの箱に入っていました。予算を言って、つぼみと香りがまだ十分残ってる開きを両方入れるようにお願いしまして、お話して少々おまけしてもらいました。もちろん、両方とも軸の堅い奴です。店を去る際、棚のかごを見ると、「高い奴は高っけーなぁ～」と。でも私の買ったのは香りも良いし一番だよなぁ～、とか思いながら、お向かいの直會撰へ。ここは、とり市の旦那が隠れ家的に作った店だとかで（本当か知りませんが）、お値段はかなりリーズナブルで、しかもまあまあ空いてて落ち着けます。すき焼きを予約しておいたので、半分を焼きと残りをすき焼きに。土瓶蒸しもとお願いしたのですが、なぜか「量が足らない」と断られました。んな訳ないだろ！１階はカウンターと座敷。２階は行った事ないけど鉄板カウンターだそうです。隠れ家として作っただけあって、カウンターは食べさせるというより、ゆっくりとヘタリ込むように飲むにはもってこいの余裕の作り。店のお姉さんが適度にさいて皿におって持ってきました。いい香りだ。炭で焙り始めるとより一層香りが立ち始め、それほど広くない１階のそこいら中が松茸の香りでいっぱいに。お～、中腰で立つと松茸の香りが一番強い層があるのがわかる。お～、何だかとてつもなくうれしい。松茸の香りって高揚しますなぁ！焼きあがった松茸を口に運び、噛みこむと「ザクッザクッ」ん？「ボッ、ブォッ」か？どっちでもいいや、という自分でも分かる大きな音が。鼻を抜ける香りもたまらない。すき焼きに入れても香りは飛ばず、歯ごたえ・香り共に堪能できました。１年でこの季節だけの贅沢ですね。でも、一般の料理店でこんだけ松茸食べたらどうなるんだろう。きっと恐ろしい値段になるんだろうな、などと考えながら、質も量もCPも満足した次第でした。ごちそうさまでした。             
完全猫派の友人３人と念願だった　こちらのカフェにヾ(≧▽≦)ﾉ♪この為だけに　京都に来たもぉにゃん達♪京都バス、一条戻り橋で降りて晴明神社には向かわないで町中を歩いていったところにあります♪１３時２０分頃到着、すでに表で１組待たれておりました。その１組のお客様が入ったら　お店に入れるのかにゃ～と思っていたら１５時くらいの案内になります＾＾；とのこと。え！！(ﾟДﾟ;)ﾉこのまま表で待つのかと思っていたら１階のカフェ＆雑貨スペースの席が空いたので　何とか入ることが出来ました♪順番に案内されているので　先のお客様が何分のコースにするかで待ち時間も微妙に変わってきます。結論から言うと２時間以上　１階で待ってました(笑)御猫様の為にしか待たないよ～♪もぉにゃん達はせっかく京都まで来たしにゃ(笑)コースはドリンクなしや　ドリンク付き、スィーツパックなどがありましたが食べログなのでにゃ～＊ドリンク付きコースの６０分１５００円を選択しました♪カフェオレのＨＯＴでウニールさんのスペシャリティーコーヒーです♪友人はソーダにしてました♪猫さん達に会うのに事前に渡された注意書きなどを熟読します♪さぁ！！２階へ！！１３匹の猫さん達との出会いが始まりましたヾ(≧▽≦)ﾉけっこう急な階段なので気をつけてにゃ♪２階に上がると　まず荷物を預けます♪そして手洗い、消毒を終えてから猫さんに触ることが出来ますにゃ♪ドリンクやスィーツは暫くしてから運ばれてきました♪でも　これが飲む暇がない(笑)にゃんこ１３匹に挨拶するだけでも１匹に３分かかる(笑)写真撮ったりしてるとあっという間に　時間が経ってしまいます♪９０分くらいあった方がいいかも知れません(;´･ω･)ウニールさんの珈琲は飲んだこともあるので安定した美味しさでした♪苦みがあるスッキリとした感じ♪こちらのカフェでは毎回１５時～１６時くらいのおやつパフォーマンスが有名なんですがタイミングよく　その時間に居れたので見ることが出来ましたヾ(≧▽≦)ﾉ♡よく見ると１２匹なんですが　１匹は　ちゃんと違う場所で同じ時間に食べてます♪これが見れたので２時間以上の待ち時間が消えました(笑)おやつパフォーマンスの時は絶対全員揃うのでにゃ～♪その後は　けっこうまったりしてくれます♪ただ、この時間を狙って行くのは難しいですにゃ～(ΦωΦ)上手く入れるとは限らないのでにゃ～♪写真はいっぱい撮ったので日記にあげることにします(*￣▽￣*)             
福知山の駅からは北口交差点を北側にわたって、左折（左方向）。サンルート福知山の北側にあるトヨタレンタリース福知山のところにある細い道を北上（右折）。途中、広場にある桜を愛でながら…ＮＴＴの電波塔沿いに左回りで歩くと左手にお店はあります。駐車場はあるのかな？聞いたことがありません。（飲む時は駅から歩くので）お店に入れば８席前後のＬ字のカウンターがあります。初めてここに来たのは福知山に引っ越しする手続きをしている最中、母と一緒に来ました。その時は夜の利用で、うす焼のふじ焼、そして、お酒もいただきました。うす焼のはいわゆるネギ焼きのようで、焼そばもモチモチで、よく焼かれた部分がカリッとして、とても美味しく、お酒のあてとしてもよい相性だった記憶があります。一品料理も美味しく、かなり酔っ払って帰りました。（笑）その後、何回かお昼に伺ったのですが、１２時ちょっきりだとお店に居ないのかな…２回ほどふられました。今回はお持ち帰りで厚焼きのふじ焼￥８５０と、焼そば￥５５０を注文しました。すると、初めての時にもあったおばちゃんの説明が始まりました。「お兄ちゃん、厚いのもええけどな、うちはうす焼が美味いんやで！」はいはい、よく存じております。（笑）違うのがいただきたいのでございますよ！焼いてる間も陽気なおばちゃんの声が途絶えることはありません。初めてのときもいっぱい話してくれて、まったく退屈しなかったのを思い出します。ゆっくりと焼きあがります。お持ち帰りの容器からははみ出んばかりの厚焼き！うちの一番大きな大皿にいっぱいの大きさです！具は肉厚のイカと豚バラ。結構な量が入っているように感じました。キャベツが少ないのか、固い感じの焼きあがりです。焼そば部分はやっぱり良く焼かれて、カリカリ部分が美味いです！このお味とボリューム、１８年前に人生で初めていただいたモダン焼きを思い出しました。その時にいただいたのは滋賀県水口町。水口駅前のお好み焼き屋さんでした。確かそこも“ふじ”だったような…大きなお好み焼きにカリッと香ばしいソバが合わさって…こんなうまいもんがあるんか！と、当時大いに感動しました。そんなことを思い出す味です。焼そばは黒い麺をとりだして焼き始めました。これが有名なゴムそばか？！モッチモチの麺に程良いソース味。これで￥５５０はちょっとお高い気がしますが、いただく価値はあります。お手頃な値段設定で、安心してお酒もいただけます。（今回はお預けですが…）美味しかったです！ごちそうさまでした。             
コーヒー京都遠征その２。この日の遠征（カフェめぐり）、実はここで３軒目。おなかも心も疲れてきたところ。コーヒーの息抜きにコーヒーを飲むというカオス。注文したのはコーヒー「トラジャ」とケーキ「檸檬」。「トラジャ」は【トアルコトラジャ６０％　ケニア　コロンビア】とメニューにあります。インドネシアとアフリカと南米の華麗なる共演です（か？）。酸味、キレッキレ。抜群のフルーティーさ。「檸檬」は、レモンが器になってるんですよね。上ぷにぷにで、下とろ～んです。爽やかな風味が口いっぱいに広がります。さて、すっぱい「檸檬」を一口いただいたあと、再びトラジャを口に含みますと、先程以上にコーヒーのコクをはっきりと感じます。そんなこともあるんですね。コーヒーはサイフォン式。ほぼ２杯分ありました。ブックハントでお疲れの際は、ぜひ「檸檬」＋「トラジャ」の爽やかコンビをお試しください。             
先日、落語を聞きに御所方面にでかけました。今出川の駅から出ると大学があり、近くにランチする場所はないかと探したところ新入生たちにごちゃ混ぜにされつつそれを抜け出すと喫茶店がありました。こちらは学生がほぼおらず・・・軽食で良いしと思って入店しました。入ってメニューを見て思ったのですが、学生には単価が高いんだな。メニューも喫茶店だけあってドリンク多めでフードが少ない。どうしようかなぁと悩んでフードはオムライスとナポリタンを。ドリンクは時間があまりなかったのと落語の後に他のお店で何か飲もうと思ってドリンクなしにしました。オムライスは小ぶりでした。ナポリタンも価格の割には少ない印象。食べてみるとちゃんとおなかはいっぱいになりますし、味もおいしいです。ただナポリタンはやっぱり太めの麺がいいなぁ。でも最近太目の昔懐かしいナポリタンはなかなか見つけられないね。どちらも味は良かったけれどコスパ的にちょっと割高感はあります。結局落語の後にどこかで何かを飲むことができなかったのでこちらでコーヒーでも飲んでおけばよかったかなぁとは思いした。学生さん向きでないけど、大人向けのお店かなあと思います。             
趣味の食べ歩きぐるめ部、仲間の課長とランチ。今回は気候の良い４月というコトで、京都に遠征。京都文化博物館１階にある【なだ万賓館】さんへ。観光・文化施設の中にあるためか、【なだ万】さんよりは幾分かお安めの値段設定ですｗちなみに、サービス料不要♪お邪魔したのは、平日の正午。特別展をやっていなかったので、館内全体に静かな印象。空いていたのかな？　想定外に個室にご案内。確か４名以上からの利用だったような？何にせよ、ラッキー♪♪個室は地階、お店の外の階段を降りる、離れ風。枯山水のお庭があり、美しい筋のある白砂、飛び石。玄関には靴脱ぎ石、お部屋には網代天井、雪見障子。床の間はライトアップで明るく。畳の上に青い絨毯、グレイッシュな木目のテーブル、江戸小紋のような模様の生地を張った片袖椅子。純和風にハイカラを持ち込んだ、みたいな。本格的な和室と、６人は座れる大きなテーブルを２人占め♪ゆったりとした気分を更に寛がせてくれるのが、仲居さん。お１人が最初から最後まで担当。靴・上着の預かり、お料理の説明、おしぼりの交換などなど、たいへん丁寧にして頂けました♪残念ながら地元の高槻では見られないレベル、さすが京都☆私達が注文したのは、コース料理の「伏見￥１００００(税別)」。お昼のメニューは他には、￥３０００、￥５０００、￥７０００。要予約で￥１３０００のお任せもアリ。で、その「伏見」の内容は･･･◆旬菜　蛍烏賊マリネ　カッペリーニ　　　　蛸柔煮　京菊菜浸し　揚げするめ　　　　うるい胡麻浸し　切り海苔　　　　煮穴子寿司　　　　よもぎ豆腐　とびこ◆温前菜　豆乳　マスカルポーネスープ蒸し　トリュフ餡◆冷菜　旬のおつくり盛り合わせ　鯛炙り　鮪　鮑　サヨリ　海老◆温菜　和牛すき焼き小鍋仕立て　和牛　焼き豆腐　葱　椎茸　他◆合肴　ずわい蟹　湯葉　美味酢ジュレ◆揚物　春野菜６種？　海老の頭　沖縄塩　酢橘◆焼物　鰆柚子香焼き　筍木の芽味噌焼き◆食事　桜海老と碓井豆の釜飯　赤だし　香の物◆デザート　苺のパンアコッタ　苺ソースのレアチーズケーキ　　　　　　　苺風味のミニ大福　苺アイスお酒も２人で一緒に♪　（全て税別）◆スーパードライ生　￥７００　「なだ万」のロゴ入りグラスで♪◆新潟　青木酒造　鶴齢・大吟醸１合　￥１８００◆スペイン　カヴァ・ナ・ソル・デレケーナ・ブリュット　￥８００◆豪　ロンズデイル・リッジ・シャルドネ　￥８００　×３杯◆豪　ロンズデイル・リッジ・カルベネ　￥８００　×２杯◆コーヒー　￥５００　×２杯以上で、税込合計￥３０５６４、所要時間２時間強。あ～美味しかった♪、課長の分までデザート食べたからお腹もいっぱい♪ごちそうさまでした～♪♪器つかいが素敵ですね！！　（※写真参照）　軽やかで華やかなガラス器と、どっしりした土っぽい器の緩急が、　対比の美とリズム感を生んでいて、とても楽しめました♪　ワインのグラスもRIEDEL（※）のもので、課長が感心していました♪　※同じワインでも異なる形状のグラスで飲むと香りや味わいが変わるという　　事実に着目し、世界で初めてブドウ品種ごとに理想的な形状を開発した　　オーストリアのメーカー。豪華食材より技ですね！！　ある程度のお値段になると、和食は、食材にお金をかけるか、　それとも技に磨きをかけるか、どちらかに分かれたりしますが、　コチラは後者のようです。　（うんとお金をかけると、両者が一体となりますがｗ）料理長、気がききますね！！　お造りは、実際のボリュームはたいしたコトはないのですがｗ　４つ重ねの器つかい＋造花で、華やかにボリューミーに見せています。　お客の喜ぶ顔を思い浮かべてくれているのだなぁ、というカンジ。　海老はシッポだけ炙って、まるごと食べられるように。　こういう気遣いは初めてです。　また、「本日のお料理には白ワインが合います」という案内も。　これもイイね～、と課長が感心していました♪接客はパーフェクト！！　非のうちどころナシ。　フカフカの分厚いオシボリを２回も交換してもらえて、気持ち良かった♪豆乳マスカルポーネスープ蒸しトリュフ餡がむっちゃ美味しかった！！　厨房から遠いと思うのに、超熱々♪（実は近かったりして？）　コレは是非、白ワインで♪♪ヾ(*'▽'*)ﾉ             
4月１４日、知人と訪店。　知人が選んでくれた京都駅前のうどん居酒屋。店内は普通の居酒屋風である。予約していたので、４人がけの席でゆっくり飲むことができた。　注文したのは、お造りの盛り合わせ、焼き万願寺獅子唐、さわらの西京焼き、そして、料理の名前は忘れてしまったが、もう一品。　お造りの盛り合わせは、鮪と白身が２種類。まあ居酒屋としては標準よりちょっと上だろうか。安い居酒屋にあるダメな刺身と、高級な寿司屋の刺身の中間ぐらい。　焼き万願寺獅子唐は、獅子唐を焼いて、醤油をかけて鰹節をまぶしたシンプルな料理だが、焼いた獅子唐って美味しい。　さわらの西京焼きも無難な味。もう一品は、スープに肉を入れて、九条葱を上からかけたような料理だったが、これがなかなか良かった。九条葱と肉とすーぷは相性がいい。　酒はまず生ビール、そして日本酒を３合。澤屋まつもと守破離、東洋美人純米吟醸５０、そして黒龍。黒龍は何だったか忘れた。一般的ではあるが、センスのいい日本酒を置いていると思う。　最後にうどんを食べる。半玉が基本というのがいい。お腹がわりといっぱいでも食べられる。　刻みきつねと九条葱のうどんを注文。出汁は関西風で、昆布の甘みがきちんと出ていて、大変に美味。うどんもコシがあって、実に良かった。やっぱりうどんは関西がうまい。知人は茄子の入ったうどんを食べていた。　これで２人で８０００円ちょっとは安いと思う。料理はまあ標準よりちょっと上（うどんはもうちょい上）だとしても、このコストパフォーマンスが最大の魅力だろう。　〆に美味しいうどんが食べられる居酒屋として、使い勝手はとてもいい。             
【2016年4月6日再訪】今年の桜はなんか変な感じで散ってしまった・・・。見頃が少なかった・・・というのが正直な感想ですが、3週間前くらいから開花予想を入念にチェックし、日を決めてお天気は運任せ！と予約を入れました。正に花より団子。当日お天気は最高。蹴上インクラインの桜を堪能し、いそいそと12時にお店に前に。予約されていた他のお客様と一緒に入店です。今回が初訪問の友達と一緒だったのでオーダーは彼女優先で❤出来ればマルゲリータDOCは入れてね、と圧力をかけつつ。結果、お願いしたのはマルゲリータDOC、クアトロフロマッジ、豚モモ肉と白肝のテリーヌ。飲む友人なので、生ビールからの白ワイン、そして、デザートもしっかり。マルゲリータＤＯＣは相変わらずの美味しさ。今回、改めてトマトソースの美味しさにも唸りました。酸味と甘みが絶妙で、ふんわり香り、もぎゅっとした歯ごたえの濃厚チーズと、爽やかなトマトソースが絶品ピザを作り上げていました♪クアトロフロマッジは青かびの香りが最高です。舌が怒涛のチーズの攻撃を受けて喜びまくっている、そんな感じです。美味しいものはテンションを上げてくれます❤テリーヌはお肉の旨みがぎっしり、ずっしり。肝のねっとりした食感ともも肉のやや塊を感じる食感が楽しいです。デザートは濃厚パンナコッタ。パンナコッタは確かに濃厚で、美味しくて滑らかで・・・ですが添えられていたチーズソルベがめちゃくちゃ美味しかった♪何ならこっちがメインでもいいんじゃないか、と思うほど。シチリアのなんちゃら、真っ赤なオレンジジュース（失念）はあれ、グレープフルーツ？と思うほど酸味がしっかりしていてでも口の中に広がる甘味と爽やかさはオレンジでした。美味しい♪かなり久しぶりの訪問になりましたが、何度訪れても、それが何年開いていようとも、美味しさが変わらない、というのは本当に有難いことです。次はいつかな・・・絶品ピザが食べたくなったら、私にはここ以外のチョイスはないので(*´∀｀*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、二回目レビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ【2011年3月12日再訪】評価を全体的に上げました。で、使った金額も上がりましたわんﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)当日は絶対忘れてはいけない日になるであろう、東北太平洋沖地震（M9.0）が起きた2011年3月11日の翌日。連絡が取れない親族や友達を思いつつ、若干気持ちも晴れない所もあったのですが、2週間前からの予約。やっぱり行きたいね、という事でキャンセルせずに行って参りました。ワインは赤のグラスをお願いしたら、3種類を持ってきてくださって丁寧な説明を。私は本当に知識がないので、最初は一番奥に映っているメルロー種？のものをお願いしようと思ったのですが、説明を聞いているうちに、一番手前の2002年イタリアのなんとか州のものに決定。ちなみにお値段も1000円と一番良いお値段でございました。「日が経っていますので落ち着きもある味わいなのですが、香りや口に含んだ時の果実のみずみずしさもちゃんとある」という説明だったので、そういう味だったと思います（ﾏﾃ本日のメニューの中に「燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ」を見つけて、即オーダー。せっかくだし、ピザをもう1つお願いしようよ、という事でビスマルク、という卵とパンチェッタではない・・・でもイタリア産のハムなどを使ったピザをチョイス。そして、アラカルトから牛ほほ肉の赤ワイン煮込みを。○燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ（1900円）美味しい！と分かっているのでそれ以外には何も言う事がないくらいなのですが・・・燻製されたチーズの香りがたまりませんっ。鼻先をふんわりくすぐる香り、そして石釜で焼かれた香ばしさ。絶品と言わずして何と言うのかしら。チーズはもぎゅ、っとして口の中で良い弾力。最高でした。○ビスマルク（2000円）こちらは、マルゲリータとは全く違う。とろりと流れ出す卵の黄身がピザ全体を柔らかく、まろやかな味に変身させます。ハム・・・　ベーコン？も美味しかったです。生地にとろけた黄身を付けて頂いても、これまた美味美味。いつもマルゲリータだけを食べるので、今回は新しい「本当の美味しいピザ」の味に出会えて感動でした(*⌒∇⌒*)○牛ほほ肉の赤ワイン煮込み（1500円）とろっとろです。ナイフ不要。なんならスプーンでもいけるよ、くらいにとろっとろ。付け合せはマッシュポテトを細かくしたものでした。パセリがね、良い仕事をしているのです。パセリって何となく見過ごしがちですけれど、これは見過ごせないアクセントでした。赤ワインをほんのり感じながら、でもこちらもぎゅぎゅーっと詰まったお肉の美味しさを堪能しました(*⌒∇⌒*)○シチリア　カンノーリとキャラメルアイス（500円）カンノーリとは、薄いビスケットの生地を丸く巻いて、その中にチョコチップやレーズンなどを練りこんだリコッタチーズを詰めた、シチリアのお菓子だそうです。初めて頂きましたがレーズン好きにはたまらない、濃厚でかなりどっしりとした甘さのお菓子でした＾＾添えられたキャラメルアイスが、これまためっちゃ美味しかったです。○パンナコッタとアーモンドアイス（500円）なめらか～なパンナコッタはもちろん美味しかったです☆でもってアーモンドのアイスも風味いっぱい。こちらも美味しく頂きました♪○コーヒー機械の音がしていましたけれど、苦味とコクがしっかりしたちょっと濃い目の美味しいコーヒーでした☆こちらに来るとついついマルゲリータDOC、燻製水牛モッツアレラを頼んでしまいます、が、他のピザや一品、アラカルト、なんだって美味しいのです。頭では分かっていてたまには違うピザも、なんて思うのに、どうしても口から「マルゲリータ」と出てしまう・・・水牛に完全にやられている私です( *´艸`)ピザ生地はもちっとしているのだけど、ヘビーじゃない。もちもちーを強調するよりは、程よい弾力という方が良いと思います。巻き釜で焼かれていますから、香ばしさも最高。外側はさっくりとした焼き上がりで薄い生地なんだけど、ちゃんと噛み締めれば弾力と生地の甘味があります。そしてトマトソースが、ピザを彩る具材を全く邪魔せず、そして実に甘味と酸味のバランスが取れていて美味しいのです☆改めてメニューを見ると、シメイ、デュベル、モレッティなどのビールも豊富。ワインや食後酒など全てにこだわりを見る事が出来ました。相変わらずの人気ぶり。予約無しで無謀にもトライされた方達を数組見かけましたがやはり予約は必須のようです。特に週末や祝日は・・・。ピザはお持ち帰り可能のようです♪なんで久しく来てなかったんだろう・・・その事が唯一悔やまれた今回の再訪でした。本当に美味しかったです。ありがとうございました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ目印は、ガラスの向こうに見える石釜です。どどーんと鎮座しています。有名すぎる有名店ですが、やっぱりそれだけの美味しさがあると思います♪生地の香ばしさ、食感、甘味、はさすが石釜、さすがYUKIさん。絶対頼むとマルゲリータDOCと、クワトロフロマッジ。チーズ大好き。トマトソースの爽やかな甘味＆酸味と水牛モッツァレラの香りがたまりません。燻製にしてあるので、ぎゅっと閉じ込められた香りが口の中で一気に弾けるような・・・ふわふわ、もっちり。クワトロフロマッジはチーズ好きに捧げるピザと言っていいかもしれません。チーズ独特の臭みも4種が溶け合うとここまで美味しいかと嬉しくなります。しょっぱさとカビ臭さと滑らかさと・・・正に絶品。赤ワインもそりゃ進みます( *´艸`)ホワイトアスパラと生ハムとパルメザンチーズを載せた一品は生ハムの濃厚な塩味とさっぱり淡白ながらもほのかな甘味あるアスパラがいい具合にマッチして、そこに香りよいチーズが。めっちゃ美味しいです☆サラダやカルパッチョなど一品も豊富に揃っています。今まで豚肉のお料理や鮮魚のカルパッチョ、を食べましたがどれも大きく外すものはなく、ボリュームもしっかりあって美味しく頂けました＾＾1つ難点があるとすれば、夏は暑いよっ、って事でしょうか。石釜の熱気がそのまま店内に流れるのでエアコンが届かない席だとうっすら汗ばむ事が・・・。熱々ピザを食べるには少し辛いかな？？予約満席、の日が多いようです。予約必須です♪             
　お昼の1番にうかがいました。まだ客はほとんど居ませんでした。　朝をたくさん食べたので、「一番軽いの」を尋ねるといろは定食になりました。900円。　カウンターの前には小鉢が一杯並んでいます。そこそこの時間が流れ、料理が出ました。　豚の炒め物、冷や奴、ちくわの和え物、サラダ、高野豆腐の卵和えです。味噌汁は中途半端な量に見えますが、器の大きさが大きいようです。奇をてらうわけで無く、丁寧に作られた味です。　後日、エビとブロッコリーのクリームパスタをいただきました。900円前後だったと思いますが、忘れました。　程良いアルデンテで、ブロッコリーも日本人向けの堅さです。小エビはいっぱい入っていました。エビ味噌の味がするソースがかかっていましたが、尋ねるとアメリケーナソースだそうです。　パセリやチーズがかかっているわけでなし、完全に和食に同化されていますが、きっちりした料理です。　ジェノバとナポリの南で修行されたそうです。パスタは週1回ほどされるそうですが、週間メニューはFBで発表されています。20日はカレーの日、29日は肉の日だったかな。他の店と違って、見事な更新です。　マスターは調理が済んだらスマホを触ってられますが、お仕事ですね　笑　　キャラが立ってられます。.....　さらに夜に訪れました。店の前は暗いのですが、オープンカフェで食べてる御一家がいました。犬を連れてらっしゃる。楽しめますね　笑　今日の刺身はキズシだったので注文。半身を切られますが、見事な包丁さばきです。イクラで飾ってもらってたぶん200円。　話題の土手焼です。コンニャクがいくつか混ざっています。150円。なぜか洋風の煮込みに感じます。　ギネス、バドワイザーと飲む間にオーブンからハンバーグが出てきました。しっかり火が通してありました。　2120円で軽く飲めました。             
【2015.2  再訪】(写真を9枚追加しました）◆お通し八寸・雲丹とひじきの和え物・筍の白和え・蕗の薹の天ぷら・蟹味噌豆腐・ほうれん草？のスフレ・小肌の金糸射込み串◆大人のポテサラ 鯖のきずし道明寺粉を炒ったもの（カリカリ）、トビコ（プチプチ）が良い食感◇上喜元 特純◆本日の焼き物  ぐじ◆野菜の炊き合わせ 蟹餡かけ・堀川牛蒡、海老芋、淀大根、京人参◇開春 無濾過純米生◆金山寺味噌◇雪の茅舎 山廃純米◆自家製からすみ餅◇田酒 特別純米 燗☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2015.11  再訪】(写真を11枚追加しました）11月初旬前回来て気に入ったむろまち加地を再訪しました。どうも私は和食では全てがおきまりのコースより、こちらのように自分で頼めた方が好きなようです。こちらは割烹的なアラカルトメニューのお店なので私には最適。とは言え八寸とお造り盛合せは頼むつもりですが。予約した18時半に入店。個室も含めて私の席以外は皆始まっています。カウンターの奥から2番目に着席。◇サッポロ生ビール◆お通し八寸八寸は予約していないと頼めません。・さつまいも銀杏揚げ　　銀杏の形が可愛らしく、ほんのりと温かい。ほっこりと美味しいです。・豚しゃぶの千枚漬け巻き　　これはとても美味しいですね^o^　　千枚漬けの酸味が具をよく包んでまとまりのあるお味。・胡麻豆腐雲丹乗せ　　砕いたおかきを散らしてあり香ばしいです。胡麻豆腐もしっかりした味で美味しい。・剣先イカと水菜の柚子和え　　焼いた烏賊を細かく切って水菜と和えています。柚子風味の餡が良い香り。・カリフラワーの和え物　　白和えのカリフラワー版。確かにカリフラワーの味がします。　　具はマッシュルームと海老芋を小さく刻んだもの。・リンゴと胡瓜のかき揚げ　　リンゴの風味は良いけれど胡瓜とはいまいち合っていないような⁈◆お造り三種　鯖寿司　珍味・穴子焼き霜、シマアジ、天然本鮪赤身・鯖寿司・珍味：炊いた栗に酒盗のソースかけ　　醤油、梅風味の煎り酒、魚の肝醤油で　穴子の焼き霜を煎り酒で頂くとふわっと良い香りが口の中に広がります。軽く炙られて風味を強くした穴子の旨味が最高。鮪も中々良い赤身。シマアジも弾力がすごくあり美味しいです。お造りの所々には赤青黄のパプリカが楓や銀杏の形に細工して散りばめられています。季節感があってとても良いですね。このパプリカは箸休めにも意外と美味いですw◇雪の茅舎 山廃純米これがあるからこの店を気に入った所もあるかもw◆海老芋唐揚げハズす訳はないのだけれど、やはり海老芋は美味。ふっくらとして柔らかく、味わい深いです。塩の代わりとして出されたカラスミ粉、雲丹塩、海老塩が旨味を増します。酸味とふっくらした旨みの雪の茅舎と合わせると堪らなく幸せな味。うま～◆汲み上げ湯葉いくらかけいくらをかけるにもほどがあるレベル。湯葉が見えませんwこの組合せは初めて食べましたが合いますねぇ。とても美味しいです。刻んだ海苔がまた実に良い風味です。親方は醤油代わりのいくらとおっしゃっていますが、むしろたっぷり濃い味のいくらに湯葉のまろやかさと海苔の香ばしさが素晴らしいハーモニーになっているような。逸品。◆蕪蒸しぐじと松茸入り。コースのお客さんが食べていたのと同じものを作ってもらいました。松茸はシーズン最終盤ですが京都のはまだ香りが良いですね。ぐじの白身も良い味を出しています。何より蕪蒸しは暖まってほっこりとした気分になります。海老芋に付いてきた塩などを舐めながら日本酒も進み（あと何合か頂きましたが酔っ払ったのかメモを忘れもはやきちんと思い出せません(^_^;)。上喜元の冷酒や雪の茅舎の燗などを飲んだと思います）、すっかり良い気分でお店を後にしました。次回の京都でもまた来ましょう。今日も美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆7月中旬祇園祭宵宵山の京都を訪問しました。18時。予約していた室町松原のむろまち加地に伺います。中央に広めのカウンターを据えた明るい店内。すでに9席のカウンター席のうち5席で始まっています。カウンターの他に奥に個室もあるようです。大将は30代半ば前くらいでしょうか。快活な印象。奥様?と若い方と3人で切り盛りしておられます。こちらは割烹で出すようなメニューをアラカルトで提供してくれるお店。私は他では見た事がないスタイルなのですが、珍しいのではないでしょうか？割烹より居酒屋が好きな私としては前々から是非とも訪問したいと思っていたお店です。嬉しいことに割烹的なメニュー以外に酒肴も充実しています（割烹的なメニューの方は撮り忘れました）。事前に予約してあるとお通しとして八寸が出ます。◇生ビールサッポロ◆八寸揚げ餃子、茄子のすり流し、胡瓜中に道明寺などを射込んだもの、鯛の手鞠寿司、フルーツトマト、赤貝のぬた・すり流しの味がとても良いです。中にお麸と枝豆が入り、豆の風味がして美味しさをより高めているようです。◆大人のポテトサラダ本日は鳥の軟骨入り。軟骨は思ったより大振りのものが入っていますが、その分食感が良く美味しいです。お子様も美味しく頂くそうですw◆お造り5種鮪赤身、天然鯛、鱧の焼き霜、鯖寿司、泉州の水茄子と金山寺味噌醤油、梅の煎り酒、魚の肝醤油で頂きます。・鮪は旨みと酸味のバランスが良い、うまい赤身です。・鯛の弾力がスゴいw　味も濃厚で美味です。山葵を溶いた煎り酒が合いますね。・鱧も味が濃いです。良い魚介を仕入れていますね。・お造りが茄子⁈と侮っていたら、この泉州水茄子の瑞々しさがすごい！山葵の効いた金山寺味噌を付けて食べるととてもうまい(^o^)　1番気に入りました。◇雪の茅舎　山廃純米秋田県由利本荘市のお酒。まさか京都でこの酒に出会えるとは。店主さんは相当の日本酒好きとみた。良い店ですねw京都では本当に「料理は美味しいんだけど酒がなぁ(´・_・`)」というお店によく当たるもので、今日は嬉しい展開です。◆ぐじの味醂干し予想した通りの良いお味。少ししょっぱいものの美味いです。酒がススムwお造りの残りの煎り酒に付けると味醂の甘みと煎り酒の塩気が相まって完璧な酒肴になりますね。◆鮎のうるか身と和えたものサービスで頂きました^_^苦味と塩味で酒が進むわ～（進みすぎw）。◇上喜元　特別純米山形県酒田市のお酒。濃い口フルーティ。辛口。美味。◆のど黒塩焼き周りが頼むと食べたくなりますよねw小さめでお願いしました。値段書いてないしww一瞬え⁉︎バターソテー?と思うような濃厚な脂感。旨みすごいです。上品な脂。良い香りです。柴漬け入りの大根おろしが良く合います。隣の女性方が先月別れた男性の話を始めちゃいました。刺激的で酒に集中できないw(・_・;◇田酒　特別純米　ぬる燗青森市の名酒。個人的にNo.1燗酒です。◆金山寺味噌泉州水茄子を添えて下さいました(´▽`)ノいやー、さすがにお腹はいっぱい。田酒の燗をちびちび飲りながら、食事の余韻を楽しみました。この後まだ飲むのと、ご飯類は2人前からの様なので私はこれでチェック。会計は何と9,000円弱。割烹ではないのでサービス料もかかりません。料理も美味しかったし、お酒も良い。素敵なお店を発見しました。これは今後も寄らせて頂きたい。どうもご馳走様でした。また次回もよろしくお願いします(^o^)             
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～             
西国霊場第１８番札所の六角堂。そんな「京都のへそ」のすぐお隣にあるスターバックスです。もうね。烏丸通からこちらのスタバを横切ると六角堂の境内に出ちゃうから(笑)本当にお隣なんだ。最近京都中心部は、もうスターバックスだらけでね。京都には有名な珈琲店がいっぱいあるんだれど、まぁ、それだけ京都の人はコーヒーを飲むってことなのかな…。全都道府県のなかで一番コーヒーを飲むのが京都府民なんだって。まぁ、観光客が多いので、休憩処が必要ってこともあるだろうけどね。海外の方とかは、世界チェーンのスタバって入りやすいんだろうし…。スタバって１回利用するとその日は別の店舗でも１００円でおかわりができるの。で、京都はあちこちにスタバがある。必然的に１回利用すると別のスタバでまた休憩ってパターンになります。こちらのスタバは、とても落ち着いた雰囲気だよ。席数はそれほどではないんだけれど、左右が大きなガラス張りだから広く感じるんだ。お隣の六角堂さんが借景だしね。六角堂さんは拝観料がないし、池坊さんゆかりのお寺だからいつも境内がきれい。観光地としてもおススメだよ♪             
2012年6月から食べログのレビューを開始して以来、3年9ヶ月目で1500件目のレビューを迎えることが出来ました。そして今回の1,500件目のレビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんです。『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは投稿時点で食べログラーメン部門全国第2位で過去には何度かラーメン部門全国第1位に輝いたことのある超有名店です。1,000レビューは和歌山にあるラーメン部門全国第1位の『和 dining 清乃』さんでしたがこの時既に1,500レビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんにしようと決めていました。今回のレビューではつけ麺とラーメンは別の日に行ったので2日分のレビューになります！初訪問の日は代休で仕事が休みだった平日を利用しての訪問です。お店の場所は京都府城陽市の山間部で最寄り駅は山城青谷駅です。最寄り駅と言っても徒歩だと50分ぐらいはかかります。新田辺駅や京田辺駅からバスが出ていますが20分ぐらいかかり運行本数も1時間に1本ぐらいしかないようですただお店は国道307号線沿いにあり駐車スペースも30台と多く車の方が断然便利だと思います。この日は豊中の自宅から車で高速を乗り継ぎ約1時間半かけてお店にお邪魔しました。到着したのは9時30分ですがなんと一番乗りでした〜(@_@)今回は限定20食のスーパーつけ麺を食べるために2時間前に到着するように家を出たのですが早過ぎたようです (⌒-⌒; )仕方なく玄関の所で待っていると女将さんが出てきて「寒いのでしばらく中で待っていてください」と中に案内されました。私はお言葉に甘えて次のお客さんが来るまで中で待たしてもらいました。店内はオープンキッチンでキッチンを囲むようにL字カウンターになっていて18席あり結構広めですお店は大将と女将さんのご夫婦お二人でされているようです大将は金髪で昔ヤンチャしてたような風貌ですが笑うと可愛い方です女将さんは対照的に大人しそうな優しい感じで昔は優等生だったような感じです（＾ω＾）大将も女将さんも開店準備で忙しいにも関わらず私の話し相手になっていただいて嬉しかったです10時になるとお客さんが来たのでお店の外で待ちました。持参した折りたたみのミニチェアーに座って待ったのでそれほど待つのが苦痛ではありませんでした10時半ぐらいになると20人ぐらいの人が並んでいたので平日に20食限定のスーパーつけ麺を食べようと思えば10時15分ぐらいに並べば食べれるかなと思いますそして11時10分になると店内に案内されました。店内にも待ち用のシートがあり一旦そこに座ります。そして女将さんは一番目の私方から順番にメニューの説明とオーダーをきいていきます一応メニューを見ましたがあらかじめ予習してきた「スーパーつけ麺 2玉300g ¥950」と「チャーシュー増し ¥250」をお願いしました。ちなみにつけ麺は1玉150gで3玉まで同料金です。メニューにはチャーシュー増しはありませんがリクエストすれば ¥250でしてくれます。⚫︎スーパーつけ麺 チャーシュー増し ¥1,200そして開店時間の11時30分になるとカウンターの席に座るように指示があります。カウンター席にはあらかじめお水とお箸が用意されていました。まずはつけ麺のつけ汁がやってきました。カレーポットのような白い容器にたっぷりの気泡のある濁ったベージュのスープに青ネギが入りレンゲが容器に浸かっています。そしてチャーシュー増しのスーパーつけ麺がやってきました。それはこれまで見たことのない迫力のある圧巻のビジュアルです！(◎_◎;)大きな楕円形のお皿にまるで花が咲いたように綺麗なチャーシューが12枚並び真ん中にちょこっと麺が顔を出しカイワレとメンマ,味玉がのっていますあまりにも素晴らしいビジュアルに私は見惚れてしまいました〜（≧∇≦）それではいただきま〜す ＼(^o^)／麺は少しウェーブのかかった平打ちの太麺でまるでパスタのフェットゥチーネのような瑞々しい麺で小麦の風味が香りしっかりとコシがありそのまま食べでも美味しいですね〜つけ汁は熱々で動物系スープに魚介の風味を重ねたスープで粘度は低めで全く臭みのないまろやかなスープで豚骨と魚介の旨みが広がるコクのある美味しいスープです。麺をつけ汁につけて食べるとつけ汁の旨味がしっかりと麺に絡んで美味しいですね〜具材のチャーシューは肩ロースで低温調理された上質なレアチャーシューで縁周りにたっぷりブラックペッパーが付着しまるでパストラミのようです （≧∇≦）チャーシューは厚みもあって肉の旨みがしっかり味わえてジューシーで絶品です ＼(^o^)／今まで食べたチャーシューの中では一番美味しかったかもしれませんあとメンマは割り箸のような極太で歯ごたえがあり生姜風味の味付けでこれだけでもビールのあてになりますね〜（≧∇≦）味玉も絶妙な火の通し具合の半熟でいい仕事していますね〜今回は麺3玉にしませんでしたがチャーシュー12枚も食べるとさすがにお腹がいっぱいになりました(￣▽￣)今回食べたスーパーつけ麺はこれまで食べたつけ麺では間違いなくトップクラスですね〜つけ麺って普通は食べ進めるとどんどんつけ汁が冷めてしまいますがここのつけ汁は温度管理が徹底されており少しは温度が下がりますが最後まで冷めないで美味しく食べることが出来ました。つけ麺を食べ終わると残ったつけ汁をスープ割にして最後まで美味しくいただいて今回は終了です大満足のスーパーチャーシューつけ麺でした＼(^o^)／そして数日後に早くも二度目の訪問ですこの日は京都南部の得意先に午後から面談のアポが入りそこからお店まで車で20分ぐらいだったのでこのチャンスを見逃さず二度目の訪問することにしました （＾ω＾）今回の到着は10時10分で10人ぐらいが並んでいました。前回と同じように11時10分に店内に入りこの日は「こくまろ塩チャーシューメン」をオーダーです麺は大盛が1.5玉で無料で大盛をお願いしました。⚫︎こくまろ塩チャーシューメン 麺大盛 ¥1,000そして11時30分に着席してしばらく待って「こくまろ塩チャーシューメン」とご対面ですまるでひまわりの花びらのように大きなチャーシューが並んだ圧巻なビジュアルです！(◎_◎;)中央には濁ったスープが入りメンマ,味玉,青ネギのっています。それではいただきま〜す ＼(^o^)／そのスープを飲むと動物系スープに魚介出汁をバランスよく合わせた少しとろみのある口当たりのいいスープで見た目よりあっさりしています。動物系スープの旨味がしっかり出ていてコクがあり塩加減もいい塩梅で美味しいですね〜麺はパスタ仕様の軽くウェーブのかかった平打ちの太麺で小麦の風味が香りプリっとモチモチ弾力のある食感でスープとの絡みも良く美味しいですね〜チャーシューもスーパーつけ麺同様パストラミ仕様で絶品です＼(^o^)／メンマも味玉もいい仕事していますね〜（＾ω＾）今回もスープは熱々のまま最後まで美味しくいただき大満足でした〜（≧∇≦）今回の『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは1,500件目のレビューのお店として正直期待ハズレになるのではという一抹の不安もありましたが期待通りで大満足でした〜＼(^o^)／他にも「濁とろ塩ラーメン」なども食べてみたいと思いますのでまたお邪魔したいと思います。ご馳走様でした (*^^*)1,500レビュー以降も引き続き応援宜しくお願い致します ＼(^o^)／             
三条富小路の一角、ハチミツを扱うお店です。可愛らしく明るい店内にはハチミツの入った小瓶がいっぱい。アカシアやトチなどの定番をはじめとして、さくら、りんご、みかんなど数多くの蜂蜜が並んでいます。どれも試食できるのでお気に入りを探すこともできますし、店員さんもフレンドリーなのでおすすめを聞いたりもしやすいと思います。110gで734円。210gで1512円と決して安くはないのが少々ネックかな。自分が気になったのは蜂蜜酒(ミード)ポーランド産・国産のミードが10種類以上置いてあり、これの試飲も可能。ミードの歴史を紐解けばワインよりも古く、世界最古の醸造酒と云われています。すっきり→濃潤の順に3種類を出していただきました。どれも13%ぐらいありますが、蜂蜜の甘さもあってそれほど酒精感は強くありません。なかなか飲むことのないお酒かと思いますのでこの機会に是非。しっかり試飲のあとはお気に入りの蜂蜜さがし。アカシア・りんご・みかん・さくら・さくらんぼ・ラベンダーと試食しました。みかんの柑橘っぽさや、さくらの風味、りんごの果実感などとても面白いものばかりでした。中でも一番のお気に入りがラベンダー。口の中に広がる花のやさしい香りがなんとも言えない幸福感を運んできてくれます。・・・・・・問題は210gしか在庫がないこと。次回入荷の予定を聞きましたら「期間限定で12月ごろにならないと入荷しないんです…」ですって。買うしかないじゃん…( ;∀;)！！しぶしぶなのか意気揚々なのか自分でもわからないままお会計を済ませました。いい買い物はできました（たぶん）             
2〜3回行きましたが、いずれのときも、外国人のお客さんがお店の半分くらい占めてて、にぎやかでした。店内は、広々としてるわけではないです。気さくで、小洒落てますが、狭いです。テーブルもちっちゃいです。つまり、かしこまったひとと飲むには不向き。ただし、仲良し同士できたら、楽しいです。少しずつ、いろんなアテを『うめーうめー』言いながらつつけますし、お酒の種類も豊富なので、美味しいアテで酒もすすみます。ざっくばらんに飲むには最高。2軒目使いが主かもですが、ここで軽くいっぱい引っ掛けてお食事に繰り出すもよしかなあと。少食なひとなら、アテ数品とビールでおなかふくれたり、もするかも。職場の近くにあったら通ってただろなあ。。             
【何度か伺っていますが2回目の口コミ】　何度か伺っているのですけど、写真のアップのみで口コミはあまり書いてません。まぁ、口コミを見て興味を持っていただいた人がいたとしても、キャパがキャパなので…　そんなある土曜日の午後5時過ぎ。伺ったところカウンターに空きが1つ。ラッキー。というわけで、いつも通り瓶ビールを。ナスの一品（250円）とポテサラ（250円）をオーダー。おかみさんは相変わらずの美人さん。このカウンターに並んでいるお客さんのほぼ全てが、おかみさん目当てで通っているんではないかな？(^^)　今日も暑くてビール（大瓶500円）が進みます。季節柄、ハモの天ぷらなどいう高級料理もありまして、でもお値段は450円。もちろん、塩でいただきます。でもって、このところ粗食に耐えてきた反動からか、高カロリーなものも食べたくなっちゃうのね。昨晩、飲んだ帰りにラーメン屋を2軒（万両力石→天下ご麺）はしごしてしまったので、暴走スイッチが入ってしまったのかも。というわけで、餃子（315円）もオーダー。　大瓶を3本空けて、本日もご機嫌で大丸へ。家飲み用の食材を買って帰ってきました。あっれ〜、今ダイエット中なんだけどなぁ。やばいぞ、これは。本日もごちそうさまでした。【最初の口コミ】　このあたりでは早めの夕方4時からオープンする居酒屋さんです。　早い時間から、常連さんでいっぱいです。でも、お客の回転は速いので、外から満席に見えてもぐるっと他の店を回って帰ってきたら、座れるスペースが空いていたりします。　カウンターの中は美人のおかみさんとご主人。でもすでにお孫さんがおられるとか。　ビールは大瓶でも500円。白板に書かれたメニューも200円台からと、庶民に優しいです。大瓶2本飲んで、2〜3品つまんでも2千円ほどです。　同じ通りの数件南に、同じ屋号の「花さき」というお好み焼き屋さんがあるのですが、そこのお好み焼きや焼きそばをオーダーすることもできます。　山科で早くから飲む場合、重宝するお店。また懐がスースーしてる時もありがたいお店です。いつもごちそうさまです。             
かなり前のことで失礼します。。。以前は春や秋の観光シーズンによく京都へ足をのばしてましたが、関西方面には最近はもっぱらコンサートなどの遠征でしか行ってないなー、と。で、その遠征も久しく無いだろうなー、と思ったので、思いきって京都へ心を休めに行きました。※が、その直後の1年間で3回、出張や遠征で連続して大阪へ行くことになる(笑)定番の観光地から今回初めてのお寺までゆっくりた堪能した後、帰りの新幹線のため京都駅に来ました。心配性なので、新幹線の時間のだいぶ早い時間に到着(笑)晩御飯を京都で食べて帰ろう！と思うものの、事前の下調べも何もしておらず…。とりあえずポルタの飲食街へ行くことにしました。そこで京都らしいもの………まぁ、京都だって日本の都会です。東京にもあるお店だっていっぱい。でもそれじゃ意味がない。。。やっぱり別の地域で食べてくればよかったな～なんて思ってたら、見つけました。もうココで！大好きな生麩♪松茸ご飯に、ナント、土瓶蒸しまでついてる！ビールも頂いちゃいましょう。(新幹線でも飲むけど)ちょっと奮発して、京都を締めくくります。次はいつ行けるかな～～生きてるうちに行きたいな～(笑)             
2016.2早いですね。今年ももう2月。ベッドの中で書き込もうとしても2行ももたない…ランチを始めはった、という噂を聞きお伺い。600円のリーズナブルなものから２０００円の豪華ランチまでいろいろ。取り敢えず、鶏丼600円をオーダーしてみる。トッピングは鶏を甘辛く焼き上げたものと、温卵。ネギ、きざみノリ、ガリも乗ってます。お肉は柔らかくてはおいしかったですが、まさに串を乗せた、という感じ。卵は黄身がやや固まりすぎかな？サイドの鶏のスープがなかなか◎。隣のおばさま方がオーダーしていたミニビールがうらやましい、平日午後。2015.9伏見ではみんな知ってる人気店。以前、蔵開きのときに本店に行こうとしたらいっぱいで断念しました。それが、祇園店につづいて蛸薬師にもお店を出されたとのこと。これは～！とばかり、日本酒好きなお連れと突撃。口コミを書こうと思って検索したら、だれもなかなか登録しない…めんどくさくて放置していましたが、やっとUPしました。ここで飲むべきは、神聖の蔵出し生原酒。ほか、大吟醸など数種類ありますが、そこそこリーズナブルでうれしい。焼き鳥盛り合わせ、親鳥の炭火焼もおいしい！一杯目のビールがススム。まだピカピカな店内、ちょっと灯りがまぶしい気がしましたが、個室もあり、入口すぐにはカウンターもあり。19時まではお疲れ様セット1000円で、お通し＆焼き鳥5本＆ビールOR生原酒１杯が。その時間に、ぜひ帰りたい…             
実は他のお店に行く予定だったのですが、急遽変更になりももじろうさんへ。以前にも何回かお邪魔しておりますが、とにかく経済的です。メニューは普通。これといって目を引くものがあるかといえばそうでもないのですが、どれを注文してもそこそこです。そんなに若くもなく、おなかいっぱい食べたいとも思わなくなったので、お酒のあて程度に注文して、心地よくなるぐらいに飲むだけならば財布の紐も気にせずにすみます。団体で予約しておくと掘りごたつ式の席に通してもらえるみたいなのだけど、普通にいくと入り口すぐのテーブル席に通されることがほとんどです。むちゃくちゃ寒い日に行ったので、人の出入りがあるたびに外気が入ってきてとても寒かったです。お店の方は親切で、いろいろとお料理の説明もしてくれます。いくところに困ったら選択肢の一つにはなるかな。             
京都の祇園四条からちょい北へ・・・祇園白川近く、巽橋の南にある大人なバーです。友達とちょっと飲みたいね～って気になってたこちらに行ってみました。祇園にある『Le　peu』さん、『離（HANARE)』さん、六本木にある『Le　peu』さんに続く4軒目です。お店は京都らしく和を取り入れた素敵な雰囲気です*(pq♋ω♋*)　障子をイメージしたような感じやどっしりと落ち着いたカウンター席にうきうきしちゃいます♪デートなどにすんごくよさそう。なんと、2Fもあるそうで、そちらは和室のお座敷！なので、お座敷遊びに使用されることもあるそうです。さて、注文。カクテルをいろいろお願いしました。まず、あたしがお願いしたイチゴのカクテル。イチゴをめっちゃいっぱい使ってて、イチゴ密度たっかいカクテルです。飲むとちゃんとアルコールなんですが、イチゴの香り、風味が口いっぱいにぶわっと広がります。うわ～～～～～・・・・うっとりしちゃう・・・(●´ω｀●)おいしいーーーー・・・・・・・・・・・友達はDITAが好きなので、それを使ったカクテルをお願いしてました。おいしかったそうです。チャームはなんと干菓子まであります。これも京都らしいですね～。外人さんとか喜びそう。ちょっとしたおつまみにいいですね。おいしかったのでもう1杯♪あたしはキウイモヒート。これもキウイをたくさん使用されてました。キウイの風味に雑味がなく、いがっとしてないんですよね。ミントが多すぎず少なすぎずの絶妙のバランスで、キウイの邪魔しないでふわっと香るのがちょうどいい。爽やかでフルーティーでおいし～～ヾ(≧∇≦*)〃や～～～～～～～～～～ん、これもいいわ～～～！友達の2杯目は金柑のカクテル。これも金柑をたくさん使ってて、ごりごりとつぶして作ってました。少しいただきましたが、紅茶のリキュールも加わり、ふわっと香りが繊細。これも素敵～～～～((ヾ(≧∇≦)ノ))これで2人で8000円ちょいでした。もちろんお店の方の距離感も絶妙で、ゆったりと飲むのにとても心地よい。。。こういう大人なバーで素敵な時間を過ごして、とっても贅沢で幸せな空間でした。おいしかった！ごちそうさま。また行きます。             
昨年秋の長期連休に京都に行くことになり、テレビで見ていて食べたいと思っていたスターバックの期間限定のマロンバージョンです。お店の場所は、河原と烏丸の間の四条通にあります。四条通は歩道が狭かったのですが、しばらく行かない間に歩道が拡張されて歩きやすくなっていました。内装が京都らしかったら、店内で飲むことも考えていたのですが、繁華街という場所柄普通のお店の造りだったので、鴨川の河原でいただくことにしました。スターバックスでは、普段コーヒーしか飲まないのですが、クリームいっぱいの中にマロンがたっぷりとありますので、暑いさなかに秋を感じることができました。             
１１月に行った京都旅行。食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事をするところが全然決まらず初めて訪問してみたイタリアン。美味しいお店をよく知っている知人の紹介なので、間違いなしと思っていたけど、想像以上に美味しくて忘備録。この日は、アラカルトで気になったものをチョイス。自家製パン、色んな味がありどれもモチっとした食感。パンでお腹をいっぱいにしたくないので、あまりパンを食べない私もついつい手が伸びてしまう美味しさ。オーダーしたのは、馬肉のカルパッチョ、雲子ソテー（みたいな料理）、渡り蟹、ウニのパスタ、ティラミスに〆のグラッパ。どのお料理もとても美味！赤ワインも美味しくてほろ酔い。久しぶりに美味しいイタリアンを食べれて大満足だった夜。あぁ、ウニパスタの味が今でも恋しいー。また食べたい！ごちそうさまでした。             
2015  8月訪問(18:00)■食べ飲み放題 2990円飲み会で訪問することになったお店で、ネットで事前にちょっと見てみたら、値段がめちゃくちゃ安いのに結構お洒落な店やん♪てのが第一印象。エレベーターで5Fに上がると入口の扉やその付近に店名がどこにも見当たらないので、一瞬ここで合ってるんか？と思うような感じ。恐る恐る入店して確認するとこのお店で合ってました。ソファー席がいっぱい並んでいて一瞬お洒落に思えなくもないですが、京都の景色が一望できる席は限られてるんちゃうかな。実際案内された席は全く景色は見えませんでした(^^;)雰囲気がいいと思ってた知らずにデートにこのお店を使ったら微妙だと思いますね。しかも若いお客さんがほとんどなので、それなりに騒がしい雰囲気ですし。食べ放題は種類は多いが味は期待しない方がいいですね。まぁ食べ飲み放題でこの値段なのでハナから期待はしてなかったので予想通りではありました。特に刺身系は避けた方が無難ですね。まぁ美味しくない(^_^;)唐揚げやチキン南蛮、ポテトフライなんかは普通に食べられます。飲み放題のメニューもめちゃくちゃ多くて3時間も飲み放題なので、よく飲むメンバーで〝飲み〟メインでの訪問と割り切れば全然アリやないかな。店員さんも皆さんアルバイトやと思いますが、お世辞にも気が利く感じではなく、灰皿にてんこ盛りになっている状態で料理やドリンクを何度も運んできてるのに放置状態(ゝω∂)別に態度が悪いとかではないのですが、もうちょっと全体を見回して行動するよう心掛けてほしかったな～。途中でトイレで席を立ったら店内は若いお客さんで満席！学生さんで大勢での飲み会やコンパなんかで使うには安いですし、使い勝手のよいお店かもしれませんね。オッサンにはちょっと厳しいもんはありました。ごちそうさまでした。             
書きたいことはたくさんあるんですが、とにかく何を出されてもたまらん！くらいのツボ押し店なわけです。夜は8時までですので遅くまで飲むことも、飲んだ後の〆蕎麦にも時間的には厳しいはず。でも通し営業なんですよ。だから夕方でも、とにかく足を運んでみてくださいね。和久傳さんプロデュースのお店と思って敷居が高く感じているなら大間違い。リーズナブルに極上の品がいただけで、落ち着いてお酒とお蕎麦が堪能できて。至福とはまさにこのこと。天ぷらは揚げる前にひと手間加えてます。鴨のローズ色も美しい上にやはり食べる人のことを考えての大きさや厚み、柔らかさ。それでいて食べた満足感もしっかり。箸を運ぶたびに、その味に唸ってしまい、お酒もさらっと体に浸みわたっていくんです。箸休めが箸休めにならないんで、食べどおし(笑)本当に大事だなと思うのはたとえば器の美しさとそこへ盛られるお料理のバランスやきちんとていねいに提供されるという、当たり前のようでなかなか最近感じられなかった料理への愛がいっぱい。いつのころから、食事する横でドタバタと走り回り食器を置くときにドンと音を立て、色味のバラバラな器と料理。お酒を注ぐのにもガチャガチャと……。本当にここは居心地が良かった。それと、お蕎麦は平打ちの太麺があるのは衝撃！蕎麦屋さんで太麺好きなんていうと邪道かもしれませんが実際にここではウリの一品。普通のソバも小盛で頼めるので、2種を味わってみるのもいいね。季節のお蕎麦は、本当に旬の食材を見事に扱っていて味わうべき一品でもあります。季節のお蕎麦を太麺で、ノーマルザルを小盛で〆に。蕎麦前に鴨や鯛味噌、鯖すし、てんぷら……ヤバい！！思い出しただけでも……('－'＊)頻繁に通うことになりそうです。             
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)             
　お昼の定食は、素晴らしくコスパが良いと評判のこのお店。もっとも、お値段自体は高めなのですけど、そのお値段に十分見合う内容ということでのコスパです。　私は、その定食のおかずをアテにビールでもってことで伺いました。　定食屋さんだと思っていたのですが、店の前に駐車場がありまして、お店自体は割烹屋さんのような趣です。中には、カウンターとテーブル席。私は一人でしたので、カウンターの隅へ。　メニューに、本日の定食がずらっと書いてありますが、一部品切れになっていたのもありました。初訪問ですから、とりあえず一番高いやつをってことで、「刺身定食 1,900円」にしました。多分、昼の「刺身定食」とは、値段が違うんだと思います。刺身の量も違うのかな？　昼にはまだ伺っていませんので、未確認です。近々、お昼にも伺います。　ビールを飲むため、ご飯とお汁は後回しで、でもって、ご飯は小でお願いしますとオーダー。というわけで、到着したお盆の上には、ごはんとお汁はありません。　さて、刺身。これ、いっぱい飲みするには、十分すぎる分量でしょう。一杯どころか、3合は飲めるね。刺身の内容は、その日の仕入れで変わるのだと思います。マグロも赤身から中トロにかけての部分で、水っぽくなく美味かったです。メインの刺身については、写真をご覧ください。そのへんの、名ばかりの刺身定食とは違うでしょ？　あと、小鉢ですが、糸コンと牛肉、ごぼうを炊いたもの。おひたし。お漬物でした。それぞれを肴に、1合ずつ飲めそうですから、この定食だけで5-6合は飲めちゃいますね。そう考えると、酒の肴としてのコスパは、素晴らしく高いです。　とは言っても、ダイエットもしないといけないし、そんなに気前よく飲めるわけじゃないのですけどね。　最後にごはんとお汁が出てきましたが、これもうまい。この飲み方をすると、このごはんとお汁がしっかり締めになりますから、飲んだ後のラーメン屋とかは無縁になります。体にも優しいですし、懐にも優しいですね。　近くにあれば、週に三日は通っているであろうお店でした。ごちそうさまでした。             
こちらは京都でも本当に知る人ぞ知るお店です。一見さんお断り、予約不可、屋号無し、電話無し（苦笑）わずか五席のカウンターのみのお店の外観は一見、小洒落たバーのようにも見えます。しかし、この小さな小さなカウンターから出されてくる料理はどれも絶品。頂いた一例を挙げておきますと、お通し・・・なぜこれが日本に？っていう肉の腸詰。ビネガーと塩だけのシンプルなサラダ・・・野菜本来の美味しさをドーピングしたような濃さ。焼き茄子のパンナコッタ・・・香ばしい焼き茄子の薫りが口いっぱいに広がり続ける。龍の卵のタヤリン・・・何個卵を練り込めばこれほど濃厚なパスタになるのか・・・。松坂牛のイタリア風すき焼き.・・・調理法、調味料はイタリアン、口に入れると確かに再構築されたすき焼き（笑）ワインの品揃えも凄いです。CA'MARCANDA VISTAMARE (ビスタマーレ)がポンッと置いてあったり、グラスで白を頼んだらMiani SAURINT（ソーヴィニオン　ソーリント）が出てきたり（笑）そして・・・ロマノ・レヴィのグラッパ・・・驚きの・・・アルバ産白トリュフ二年漬け。大人のガトーショコラと共に。噎せるほどのトリュフの薫りのオーケストラに包まれた液体を一口飲むと上質なホワイトチョコを食べた後のような錯覚に陥ったあと、口の中が異次元のそのまた先へ連れていかれそうになります。こんなドリンクがあるのはおそらく世界でここだけでしょう（笑）ついでにカトラリーやお皿も凄い。Laguiole（ラギオール）の１００年物のセット・・・今よりもカラフルで切れ味抜群。オールドバカラ・・・博物館級。勿論、そんな事をするのでコスパは度外視です（苦笑）普通のお店でこれをやったら、お勘定もらった時にクレームを言う方も出てくると思います（お酒無しでしたらそこまでの金額にはなりません）でも、だからこそそれでもいい、と思われるお客だけでやっておられます。払った金額に十二分に見合う料理とお酒の数々。シェフの森氏は基本的に寡黙で所々料理の説明をしていただける程度ですが、研鑽と自信に満ち溢れた料理の数々がどれも雄弁に語りかけてきてくれます。ただひたすらに驚きと勉強の連続。扉を開ける所からが試練です（笑）運よくたどり着けたとしても先客で埋まっている時はa domani （また明日）             
京都一保堂茶舗喫茶室でお茶タイム　November25,2015テーマ：@Japonレストランずっと雨の京都でしたので、お茶でほっこり休憩。すごく久しぶりの京都一保堂　さすがに歴史と風格を感じる京都店でお茶タイムなる、確かに東京丸の内のお値段の半額くらいかしら？私は京都限定だという特選煎茶を。品評会に出せる位にレベルの高いいいお茶なのだそう。たっぷり10g。イチョウをイメージしているというお菓子。求肥のような柔らかなお餅に餡子で美味でした。友人が選んだもう１つのお茶は、ほうじ茶。一保堂はほうじ茶も美味しいよね。茶葉たっぷりなので、4煎くらい入れても濃く美味しく出ました。ほうじ茶は熱々のお湯で、最初から蒸らし時間ゼロ。お饅頭がこれまた合う。お茶とお菓子、シェアしながら楽しみました。ワタシが行ったのは2時くらいだったので、空いてましたが帰る3時ごろには観光客もいっぱいで待ってる人も出て来て混雑し始めました。時間をずらしていくと、ゆっくりできていいですね。この雰囲気は京都ならでは。ゆっくりお茶を自分で淹れながらお茶タイム出来る場所ですね。京都に来て、ゆっくりお茶を飲む時には寄りたい場所です。             
【2015/11/10 再々。。訪】　　 Tea House LITON　京都国立博物館で「琳派」をじっくり観てから鴨川ベリを歩いてホテルまで戻る。今日は南禅寺、京都国立博物館、鴨川とかなりの距離を歩いたので疲れてしまっていた。夕食は何処にも予約を入れていないし、新しいお店に行って緊張する気もなれないので、そんな時の我が家の定番の「Lipton」へ行く事にした。　ホテルから歩いてすぐ。　夜は9時まで開いている。　旅行者のガイドに載っているのかいつもヨーロッパ系と東南アジア系の観光客のお客が多い。　席に座って直ぐに注文したのは以下の物。　　トマト、モッツアレラサラダ　Half　　　　￥680　　（撮影失念）　　イベリコ豚のロースト　　　　　　　　　￥1,380　　ライス　　　　　　　　　　　　　　　　　￥210　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥210　ビーフカツは中がレアの揚げ上り。京都に帰るとやっぱり牛を食べなきゃと思うし、ビーフカツは他の牛肉料理より店によってブレが少ない。最近東京でも牛カツとか言って牛肉のカツを食べさせる店が流行っているが、いずれも洋食屋でないので行くのに躊躇する。関西ではビーフカツは洋食屋の普通のメニューの一つだ。ただとんかつは東京の方が圧倒的に美味しいので京都に来てまでとんかつを食べる必要はない。　「無難、安全、失敗なし」そのもの。　いつもの通り満足して食事を終える。　唯一サラダをHalfでなくてregularにして置けば良かったと思った。　前回と比較しても品質に変化はないが、価格が幾分安くなっている物もある。【2014/09/27 再々々訪】　　 無難、安全、失敗なし　京都その141-4　また夕食はリプトンへ。　何処も予約してなくて食べに行く所を考えるのも面倒な時、リプトンを選べば無難と言うか安全と言うか失敗がないと言うかです。　　トマト、モッツァレラサラダ　regular 　　￥950　　和牛すね肉のラグー　　　　　　　　　　￥1,380　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥250　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　サラダは以前より量が少なくなっている感じなのでハーフサイズでなくレギュラーサイズを頼んだ。私は和牛のすね肉のラグーのパスタ。好みの味でした。子供はビーフカツ。京都のどっかの専門店よりカツが美味しかったそうです。　最近、ちょっとトイレの匂いが気になります。是非直してほしい。【2014/07/25 再々々訪】　　　　 咄嗟にリプトン　　京都その141-3　ハッと気付いて目を覚ます。　「夕飯は何処で？」とメールが届いている。すっかり長い時間の昼寝をしてしまったので夕食をどこで食べるかなんてまるで考えていなかった。マズイ。それで咄嗟に「リプトンでいいんじゃない？」と返信。　「うん。それでいい」。今夜の夕飯はもうお気に入りになっているリプトンだ。　帰って来た子供と連れだって三条通のアーケード。向かいにガレットの新しいお店が出来ていたがガラガラだった。で、やっぱりリプトンに入る事にした。　　　　ビーフハンバーグステーキと海老フライ　　　　＋パン　　　　スペイン産イベリコ豚のロースト　　　　＋ライス　　　　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダ　Half　本当はこれで満足できるはずだった。所が食べている最中から子供は足りないと言う。　「じゃぁ、食後にケーキでも食べれば」と。　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダは新鮮な甘いトマトとバジル、モッツァレラチーズにメニューには書かれていなかった大葉の千切りとパルメザンチーズの擦りおろしが振り掛けてあった。美味しい。でも何度か来ていてサラダはRegularとHalfがあるけどHalfを頼めば丁度良い量になると思っていたのだがこの日は違った。Regularにして置けば良かったねと二人で言い合う。　バーグステーキはデミグラスソース掛け背の高いハンバーグ。それに二本の頭付き海老のフライと見た目あっさりのタルタルソース。それにポテトサラダと人参のサラダが添えられている。ハンバーグと海老フライが白い皿のデザインに合わせて三角形に盛り付けてあった。　ベリコ豚のローストは小さかったけど美味しかった。ジャガイモの揚げ物の上に一緒にローストしたローズマリーと一緒に置かれ、廻りには粒マスタードと蜂蜜の甘辛いハニーマスタードのソースが盛り付けられ、皿の全体にパセリの微塵切りが振り掛けてある。ちょっと豚が小さい。もう少し食べたいと思った。　子供はメイン・ディッシュを食べ終わるやケーキショップに行って食べるケーキを決めて来た。　　　　ロイヤルミルクティ　　　　ショコラアルグレイ　私なら夏らしいフルーツを使ったムースかゼリーを食べるのに。【2013/10/25 再々訪】　　　　 もう京都でのいつもの店になってしまった　また来てしまった。もう京都で洋食を食べに行くいつもの店になってしまったようだ。何しろ気取ってない、味がオーソドックスで良い、場所が便利　なんだから、今日の夕食はどこに行こうなんて考えるのが面倒な時に真っ先に頭に浮かぶ店なってしまった。昔よく行った洋食屋はもう殆ど閉店してしまっているし、残っている店も祇園とか北山にあるのでわざわざ行くのも面倒なのだ。　今日頼んだ献立は、　　ポテトサラダ　　　　　　　　　\477　　海老フライハンバーグデミ　　\1,239　　ビーフカツ　　　　　　　　　\1,334　　ライス　　　　　　　　　　　　\143　　パン　　　　　　　　　　　　　\143　　チーズと季節サラダ　Half　　　\477　海老フライとハンバーグの皿にもビーフカツの皿にもポテトサラダが付いてくるようだったが、ポテトサラダを沢山食べたくなって別に頼んでしまった。サラダは二人でシェアして丁度良い量のHalfを頼み、それにそれぞれのメインディッシュとパンかライスという注文だ。私は洋食の要の海老フライとハンバーグを頼み、子供は関東では食べられないビーフカツを頼む。　ポテトサラダは他に何も入っていなくてビネガーとマヨネーズと塩で荒く潰したジャガイモを敢えている。それにパセリの微塵切りが振り掛けてあるという全くシンプルなものだが、これが美味しい。別に頼んで大正解。“チーズと季節サラダ”は困った事にアーモンドチップがいっぱい掛かってきた。苦手な子供の為に丁寧に全部を取り除いて子供とシェアする。少し甘めのドレッシングが新鮮に思える。ビーフカツは１㎝はある厚さでミディアムに揚げてある。値段からすると肉はヘレではないと思うが柔らかくて美味しい。　　小計　　　　　　　　　　　　　\3,813　　外税　　　　　　　　　　　　　　\190　　端数値引　　　　　　　　　 　　　-\3　　合計　　　　　　　　　　　　　\4,000　関東では滅多にお目に掛かれないけれど、関西では端数の金額を値引きしてくれる店が多い。この日は3円値引きして貰った。　帰り際にホテルで食べる為にアップルパイを2個買って帰った。【2013/10/10,12】　　　　　京都で洋食とケーキをリーズナブルに頂く　　京都その141　京都に一泊二日、二泊三日で観光旅行に訪れる人達は夕食をどこで食べようか事前に決めていたり、早くから予約したりするのが普通の事だと思う。ところが何度も京都に旅するリピータや私用で少し長期間京都に滞在する必要が有るような場合、毎日のように京都の会席料理などを食べるのは飽きるし第一経済が持たないです。そんな時、洋食屋、ビストロや惣菜料理屋に行く事になる。　私がまだ小学生の頃にこのお店はもうここにあった。そしてこの店の向かいにある楽器屋の「十字屋」に楽器とレコードを買いによく来ていた高校生の頃、帰りによくここに立ち寄って事を憶えている。その頃は大きなフラッペがあるお店という認識しかなかったが。　リプトンという名はみんなよく知っていると思う。紅茶販売として。　創業は昭和5年、紅茶そのものを飲む習慣がない時に「リプトン本社直轄喫茶部」としてティーショップをオープンしたようだ。現在も洋食レストラン、ケーキショップ、カフェとして営業している。　京都の中心街で洋食を食べる時、このお店は安心してまともな料理を比較的安価に食べる事が出来るお店の一つです。海外の観光客もすごく多いので恐らく観光客用のガイダンスにリーズナブルなレストランという紹介が載っている物と思う。【2013/10/10】　　　　 夜22:00まで　夜9:00。京都では飲み屋でない普通の飲食店は夜9:00までの営業です。ここは少し遅くまで開いていて10:00にラストオーダーになる。10時まであと1時間しかないので急いで夕食を頂く必要がある。そうしないとデザートの注文が間に合わない。　二人でメニューから選んだのは以下の通り、メニューは写真付きで全て英語でも表記されています。　　　　ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレア　　　　京丹波鶏のソテー　ローズマリー風味　　　　パルマ産生ハムと季節の野菜サラダ　Half　　　　フィッシュ＆チップス　　　　ライス　スタッフから京丹後鷄は佐賀鶏に変更されますと伝えられる。全体としてちょっと油物が多かった感じはするがそれぞれが美味しく頂いた。ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレアは文句なし。ハンバーグの上に生のトマトを乗っけて溶かしたモッツァレアチーズにバジルを効かせている。添え付のごく普通のポテトサラダもシンプルな味付けで美味しかった。フィッシュ＆チップスは定式通り鱈の揚げた物の様だ。サラダのドレッシングはちょっと甘いけど。　野菜サラダをHalfサイズにしたにも関わらず、二人ともお腹いっぱいになった。時間には間に合ったがデザートを食べるお腹がない。これで全部で4,000円足らず。しかも端数の円は割り引いてくれた。関西ならではのサービス。【2013/10/12】　　　　 オーソドックなメニュー　一日置いてまた夕飯に来てしまった。　本日はちょっとカルメなパスタとドリアにした。サラダも忘れずに。但し今日はレギュラーサイズにして貰った。　　　　海の幸贅沢ペスカトーレ　　　　海の幸のドリア　　　　チーズと季節サラダ　Regular　　　　ロイヤルミルクティ　Hot　ヘタなイタリアンレストランより美味しいペスカトーレと公式通りの作り方のドリア。手抜きなしのオーソドックスな材料と作り方。野菜サラダのドレッシングは二日前の生ハムと季節の野菜サラダの時のドレッシングと同じものだった。欲を言えばドレッシングは選べるようにすると良いと思う。もっと酸っぱいドレッシングが好み。　またもは二人ともお腹いっぱい。沢山陳列されているケーキをデザートに食べる事は出来ない。二人して3,550円。支払と時に安いと思わず言ってしまった。             
いっぱい頼みすぎて、金使ってもうた。やっぱり、俺に居酒屋は危険や。うん。楽しく食事させてもらった。俺が一人で割と頼んだからか、色々サービスしてくれた。そんな頼んでない段階でも、日本酒の飲み比べ？を教えてくれたり。日本酒はどれも美味かった。あんじも城陽もひょうたんからこまも。佐々木蔵之介さんの実家の奴は結構パンチあったな。料理はあんこうの唐揚げが美味かった。これが魚なんかって思った。魚と鶏の間みたいな美味さやった。あんこうって美味いねんな。フグも炭火で焼いてもらったけど、あんこうのが美味かったな。あとは名前忘れたけどサワラの小さい奴。それのカブト焼きも美味かった。値段も安かったしお得な一品。マグロハンバーグは甘めのタレとツナのうま味で美味しかってんけど、酒飲むのには向いてないな。あと、コッペガニってのも頼んでみたけど、やっぱ俺は蟹はあんまりや。味噌は美味かったけど、子や身と値段考えると注文すべきじゃなかった。基本ケチやから安くて美味いのが好き。六角盛りも甘エビがそこまで好きじゃないから、甘エビなければもうちょい安かったんじゃ。とか考えちゃう。サメの軟骨の梅和えやったかな？あれも美味かった。軟骨のコリコリした食感を堪能した。軟骨自体にあじはないねんな。味は完全に梅やった。あとなに頼んだか覚えてないけど、楽しく飲めた。ご馳走さまでした。             
八坂神社近くのカレーうどんのお店が美味しいと聞いてＧＯ場所柄海外観光客も多いから英語メニューもばっちりでも訪問時は全員日本人のお客さんでしたけどね入口を進んでテーブル席のある２階へさすがカレーうどんと言ってもバリエーション豊富ですねうどんの太さとカレーの辛さも選べますよ人気豚角煮カレーうどん温玉トッピングにカレーは鉄板の組み合わせでしょ沖縄産黒糖を使った角煮は何切れあるのって位にいっぱい京のカレーうどんはだしが命だしは昆布と鰹節の旨味を引き出したものです飲めば飲むほど美味しく感じて飲み干しちゃいましたようどんの太さは細麺か中太麺を注文時に選びます多すぎず少なすぎずちょうどいい量でしたこちらは甘きつねカレーうどんお店の方によると女性人気No.１のメニューだそうお揚げさんがふっくらして甘くて何枚も食べたくなっちゃうだしが美味しい京都のカレーうどん気に入っちゃったなぁもっと他の有名店もどんどんチェックしようと思いますごちそうさま             
【平成27年10月】本店で豆を買っている時に、そうだ今日は金曜日！snowdropさんのレビュー以来、気になっていたエスプレッソコーヒー蕨餅がゲット出来る日。ともかく人気商品なので、週末には売り切れてしまい今まで何度となく涙をのんだ。店内で聞くと「今入ったところです」とのうれしい返事。ウニールとみずは北川のコラボ商品。648円（税込み）とお手頃価格もうれしい。パッケージを開けると、切れ目のような線が微かに見えます。あまりに粘っこくてくっつきまくって、その切れ目どおりに取り分けられません。スプーンでこそげ取って分けましたがいびつなスライムのような見た目の悪さに、写真撮りませんでした(^^;)まずはそのままで。粘っこいのに口溶けは良く、コーヒーの香りがふっと鼻に抜けます。粘りのある珈琲ゼリーと言ったら良いか。上手く融合させたもんだと、感心します★☆★次に別添えの黒糖生クリームシロップをかける。さっきまで洋菓子調だったのが、黒糖の力で和菓子調に転調。これはこれで美味しいけど私は何もかけない、透明感のある方が好み。製品が出来上がるまでに、数ヶ月要したそう。コーヒーの分量が難しかったそうです。【平成24年12月】梅田の阪急にも進出したことで、今大注目のコーヒー専門店。阪急長岡天神駅から徒歩５分の真っ赤な可愛い店舗。何より、コーヒーの香しい匂いでその存在はすぐ分かります。店内は木目が主体ですが、ところどころポップな色使いでセンス良くまとまってます。豆の買い付けから私たちが口にするまで。つまり川上から川下まで自店で管理されてます。代表の山本尚氏は数々のコンテストで受賞された凄腕のバリスタでもあります。店内には表彰状がいっぱい貼ってありました。また、続々と新鋭のバリスタを生み出されてます。長岡店は豆の販売がメイン。システムとしては豆２００㌘買うと、一杯試飲できますし一杯２００円から３５０円で立ち飲みもできます。この日の豆は6種類。浅煎り3種と、中深煎り2種、深煎り1種のラインナップ。酸味が嫌と言うと、「フレッシュな豆の酸味はフルーティで、酸化された酸味とは全く別物」と力説されました＾＾とても親切で熱意のこもった接客が気持ちいい♪豆の説明書きはベリーやナッツの風味に喩えてあり、コーヒー豆を果実として扱ってられることがよく分かる。まず、200円でグァテマラ・チョルティ。やはり好みの深煎りから。まろやかな甘味としっかりした深み。ほんとナッツのような芳香を感じます★☆★☆豆購入決定（笑　１００㌘７0０円也。試飲するためもう100㌘は中煎りのホンジュラス・ネルソン購入65０円也。さてこれで、試飲権獲得（笑。目を付けていたカプチーノで。これ普通に飲むと350円なので、うれしい試飲です♪豆はエルサドバドル・モンテシオンとのこと。チョコクッキーのような甘味を感じる。なにより、牛乳はとんでもなく乳脂肪分が高い物使ってられるんじゃないかな～生クリームのようなリッチさ！もうメチャメチャ美味しい☆★☆★☆生涯最高のカプチーノでした♪家で早速ホンジュラス・ネルソンを飲んでみる。袋には焙煎日がスタンプで押してあり、中煎りで最高状態の二日目。最初ほんのり苦みを感じるが、たちまち甘くてフルーティな香りに包まれます。お店で飲むほど美味しく淹れられないけど、十分満足＾＾             
【2015/10/25 再々..訪】　　 COFFEE HOUSE maki　11:30に出町柳近くで鯖姿寿司ランチを食べようと出町桝形商店街の中の「満寿形屋」まで行くと開店は12時だと言う。楽しみにしていたのに残念。「出町ふたば」はこの日も満員で3重の人の列が出来ていた。向かった先は「maki」。　makiと言えばあのモーニング　　　　　　 650円　　　モーニングセット　　　　　ブレンドコーヒー　　　秋のキノコとベーコンのタルティーヌ　850円　　　　　ブレンドコーヒー　子供が頼んだタルティーヌは秋限定メニューで、ジェノベーゼで炒めた、きのこ・トマト・ベーコン・チーズがパンに塗られた自家製きのこペーストと良く合っている。　いつも通り、落ち着いた店内で落ち着いたランチが頂けた。　残ったモーニングのパンの耳を持って加茂川の土手に。　川を泳いでいた鴨にちぎってやったがこれっていい事かな。【2014/07/25】　　 もう一つのモーニング　　京都その167　京都ではモーニングが食べる事が出来る喫茶店は多くある。朝７時とか８時から高級な日本料理や庶民的な料理、それに一般的な喫茶店のモーニングまでモーニングでしか食べる事ができないメニューが揃っている。喫茶店（Cafe）では「イノダコーヒ」、「タカギ珈琲」、「スマート珈琲」などの有名処からごく普通の喫茶店までモーニングは充実している。この日は出町柳周辺、葵橋西詰にある「COFFEE maki」にモーニングを食べに来た。近くには８時半から開いていて何時も人が並んでいる豆大福の「出町ふたば」、お斜向かいにはパン屋の「Rauk 葵橋店」がある。　河原町通りに面した入口から店に入ると7割方の席が埋まっている。鰻の寝床でもう一つ賀茂川の土手に向いて入口がある。特に賀茂川に近い入口付近は吹き抜けになっているので店の中は明るい。ここも関西では多く見られる曖昧な分煙だ。壁際のテーブル席に付く。スタッフはキッチンの青年とフロアー担当の若い女性スタッフの二人で次々と入れられる注文をさばいている。お客は周辺の商家の旦那さん、私のような観光客が少数および若干数のビジネスマンだが、一応にのんびり落ち着いて朝の時間を楽しんでいるように見える。　ここのモーニングメニューは“モーニングトースト（平日のみ）”と“モーニングセット”の2種類が用意されているが、看板メニューは変わった形のトーストとサラダの“モーニングセット”だ。ここはモーニングに限らずセットメニューにはブレンドコーヒーが付く。コーヒーが嫌いな人は+50円払って紅茶に替えて貰える（はず）。　　　　モーニングセット　　　   \650　（ちょっと値段が上がったな）　　　　　　　バタートースト、サラダ、ロースハム、ゆで玉子etc　　　　　　　ブレンドコーヒー、ミルク、砂糖なし。　やがて注文したモーニングセットが席に運ばれる。一つの皿にトーストとサラダ、それにたっぷり入ったブレンドコーヒー、塩、箸が机に置かれる。そうサラダはお箸で頂くのだ。　凄く細く切られたキャベツ、ポテトサラダ、キュウリ、ハム半切れ、レタス、茹で卵半分が厚切り食パンの耳だけ残して切り抜かれた所に詰めてあり、切り抜いたパンは濃い目にトーストしてたっぷりのバターを塗り三角に半分に切られて横に置かれる。サラダ部分にはサウザンドレッシングが掛けてある。　丁寧な作りでビジュアルも良し。　箸でサラダを順に食べ進み、途中にトーストをかじり、コーヒーを飲むという手順を繰り返す。しっかりして鮮度の良いキュウリは縦に数か所皮を剥き大きな斜め切りにしてあり青臭さを押さえて見た目も綺麗、ゆで卵も糸切りしてあるのか綺麗。ポテトサラダはディッシャーで半球形に盛り付けてある。　みんなサラダを入れてあったパンの耳は残している。私も今まで食べた事はない。勿体ないとも思えるがトーストされていない事とそれ以前にサラダとトーストでお腹がいっぱいになるからだと思う。　関西の喫茶店では一般的な事だがここもトースト、サンドウィッチのメニューは充実している。特にプレーンオムレツが挟まれたタマゴサンドもお薦めだ。ここのアイスコーヒーなどは先に甘味を入れてくるのだがその甘さの加減は注文時に指定できる事になっている。　　優雅な朝。お客さんは多いが観光客は少なく落ち着いている。旦那さんが新聞を読みながら珈琲を飲みにきている。イノダより落ち着いていて良い。　食べ終わって賀茂川の土手の方の出入口から出て賀茂川に行くと、白鷺が小魚を狙い、野鴨のグループが優雅に川を泳いでいた。             
2015.11.4お母さんを連れて京都旅行初日に行く予定のお店がダメで偶々見つけたこちらに。店内の雰囲気は綺麗でスタッフさんも感じよく好印象。○さざえの炭焼きあまりサザエ好きじゃないけど見た目が好き(笑一口なのにこの贅沢…！○塩豆富甘味があってねっとり濃厚で滑らかなお豆富…大好き！塩味が強いと思ったら甘かったのでちょっと驚きでした。豆富好きには堪らん(*´ω`)○特製 鴨ロース柔らかくしっとりした鴨に野菜と辛子がとても合う。玉ねぎは辛くなくて食べやすく。ドレッシングがかかっててサラダみたいにさっぱり食べれるのもいいところ♪これを丼にしたらすっごい美味しいんだろうなぁ、、、なんて。笑○丹波地鶏の唐揚げお母さんが唐揚げ大好物なので。私だけなら頼まなそう…笑ぷりぷりジューシーで丁度いい塩加減。濃くなくてよかったぁ＞＜○豚軟骨の煮込み  黒七味添え黒七味って言葉にやられました←買おうと思ってたので料理に合わせた感じを知りたくて。ほろほろ肉と黒七味の甘い香りですっごい美味しい！辛さよりも香りが立つんですね、これは魔法の粉だわ。辛子とマヨネーズも美味しいからコッテコテの豚軟骨が最後まで楽しめました。○がぶりの焼きそばネギがいっぱい入ってて鰹節の香りとモヤシのシャキシャキ感が美味しい。最近塩焼きそばが好きで作ってたのでなんだか近しくほっとする味。ほんの少し気になるとしたら…こってりが好きじゃない私には少し油が多かったかなぁ？お酒は京都の地酒をいくつか用意さてて、私は芋ばかりですが普通のも色々あって多種飲む人でも楽しめると思います。ビールよりは日本酒焼酎がおすすめかも。初日から美味しいごはんをごちそうさまでした^^             
京都祇園にある「祇園さヽ木」のセカンド店。セカンドとは言ってもコースがなくアラカルトメニューで供される高級な和食屋さんです。素晴らしい食材がカウンターいっぱいにドーンと置かれ、お好きなものをお好きなだけお気に召すままに調理致します、というスタイル。素材をずらっと並べてどのようにも調理しますという形態が有名な東京のイタリアン、アッピアがありますが、ここはその和食版。その夜に頂いたもの。☀まずお決まりとして三品。✰しめ鯖と生の海老にくるみと豆腐の白和えをかけて。✰ぐじと冬瓜の蒸し物✰お造り。ただし、お造りに関しては何がいいかは目の前のネタを自ら選ぶので、お決まりというには柔軟。私も家内と二人で食べたいものを少しずつ頂きました。　　塩もみした鯛。　　こはだ。　　しゃこ。　　かわはぎと肝。　　牡蠣をポン酢と酢味噌で。　　たいらぎ貝を炭であぶって、海苔で巻いた磯辺巻。　　毛蟹。これからはアラカルトで完全チョイス。☀とても大きなはまぐりと大きなアサリを炭で焼いて。☀すっぽんの唐揚げ。☀なんこつを焼いて塩と黒コショウで。☀万願寺の焼きびたし（焼いて出汁につけて）☀金目鯛の煮付け☀うずらのもも肉と胸肉をつけ焼きで。☀鯖寿司、太巻（海老、まぐろ、鯛、玉子他）、いくらご飯。☀鯛やら鯖やらたくさんのアラでとった潮汁。（これが濃厚で深い味でした）とにかく食べたいものを少しずつという楽しさ。心踊ります(^.^)大将を中心に若手が5人、カウンターのあちら側で奮戦してくれます。その日ほぼ満席でしたが、チームワークは非常に良く、料理は段取り良く待たされることは皆無です。お客によっては若手の手元がおぼつかないとストレスを持たれる方もおられるかも知れませんが、私は若い子好きなのでいじったりちゃちゃ入れたりして結構おもしろかった。ただ残念なのは一度だけの訪問で言い切っては申し訳ないですが味付けがちょっと濃かったり、火入れが強すぎたり。でもこういうスタイルは京都では珍しいのでとてもワクワクしてすごーく楽しめましたね。たくさんのネタをどれだけでも頂けますし。でも食べロガーの皆様には大変忙しいお店ですよ。何を食べるか決めなきゃですし、どんな調理法か考えないとダメだし、写真は撮るわ、メモは書くわ、お尻はかくわ。あ、お尻はかかなくてよろしい。お勘定は二人でワインをグラス9杯頂いて、ほぼ5万円でした。高いと思うかどうか、もちろん食べる量と飲む量で会計は相当変わります。しかしこのお店の値打ちはこのお店にどう向かい合って楽しめるのか。職人さんとあれこれ会話してどれだけ素材の良さを引き出せるのか。お客様次第という気がします。             
【例によって散歩の途中で栄養補給】　ここで栄養補給しなければ、すぐに痩せるんですけど、散歩の理由が美味しくビールを飲むためですからね。　最近、お隣にお持ち帰り専用の餃子屋さんもオープンされまして、イケイケなマルシン飯店さんです。しかも、普通の餃子と熟成豚肉の餃子の2本立て。お店では、さらに「焼き餃子」と「ゆで餃子」の2種類がありますので、4つの組み合わせがあるわけですね。　最近私がよく食べているのは、普通の方の「ゆで餃子」。というか、熟成豚肉の方は、まだ食べたことがありません。普通ので十分美味しいからね。　もちろん、ゆで餃子のお供はビールです。瓶ビールの大瓶1本を空けるには、ゆで餃子は良いおつまみ。　本日は、その後「酢豚」もオーダー。こちら、定食だと800円-880円なんですけど、一品だと酢豚で900円とかちょっとお値段張ります。ま、それでも安い方かな？　もちろん、チームメイトの無料アイスクリームもオーダー。これが出てくると、得した気がするよね。　というわけで、本日さんざん歩きましたが、その後さんざん食べて飲んでで元の木阿弥。こうやって、食べて飲んでを楽しめるのも健康があってこそ。健康に産んでくれた親に感謝しないとね。【今回も散歩途中にビールで息抜き】　せっかく10kmほど散歩しても、ここで香味揚げや天津飯を食べていては、意味ないのですけどね。　でも、美味しく食べられるということは幸せなことです。健康に過ごして、美味しく食べる。　で、今日のオーダーは、ビールのお供にぴったりの「スペアリブの香味揚げ」。色は真っ黒ですけど、焦げてるわけじゃなくて、黒酢とかの色でしょうね。焦げて苦いわけじゃないですよ。　確かに、サッポロ黒ラベルのお供にぴったりですが、骨付きはワイルドにかぶりつくしかないわけで、デートでは頼めないメニューかもね。この店をデートで使う人も少ないでしょうが。お味は見た目ほど濃くもなく、いい塩梅です。　ビールを一本空けまして、締めはやはり「天津飯」。ご飯は少なめにしてもらいました。　こちらのご飯、チャーハン用にパラパラ固めに炊きあがっております。そのまま食べると、パラパラ固めで美味しくないのですけど、これに熱々トロトロの玉子と旨味たっぷりのあんがかかりますと、ちょうどいい具合のご飯になるわけですよ。絶妙ですね。　そうそう。こちらの天津飯のあんは、もちろん関西風のしょうゆ味ですよ。酢豚みたいな甘酢のあんじゃないです。というわけで、関東から京都に遊びにいらした方は、ぜひこちらの天津飯をお召し上がりください。美味しいですよ。【久しぶりの訪問】　こちらには、散歩のついでに何度か訪問していますが、口コミは2回目ですね。　今回は軽く散歩のつもりが、歩いているうちにお腹が減ってきて、さらにまだ馴染んでいないブーツだったので靴擦れもあり、休憩を兼ねて入店。　せっかくウォーキングでカロリー消費中なので、あえてお得な定食は避けて、回鍋肉と餃子、そして瓶ビール（大瓶）。定食を避けたところで、すべて高カロリー。意味なしですね。　回鍋肉がすごい分量だと困るなぁ、と思っていたのですが、こちらはごくごく常識的な量でした。いや、唐揚げとか、かなり分量ありますからね、こちらのお店は。もっとも分量の多いメニューは、ハーフサイズも用意されていますけども。　お味はしっかりめ。大衆中華として普通に美味しい。ご飯好きなら、この回鍋肉だけでご飯2杯はいけちゃうね。餃子もパリッと焼かれていて普通に美味しいですよ。もっとも200円ほどの王将の餃子に慣れていると、ちょっと高いかなぁと思っちゃいますけどね。　しかし、こちらはやはり定食と天津飯、そして唐揚げかな。私は個人的に蒸し鶏推しですが、そういや昨日はメニューに蒸し鶏がなかったような……　次回の散歩で確認してみましょう。　でもって、マルシン飯店さんでは現在、「チームマルシン」の会員募集中です。チームメイトになると、　・チームメイトだけのお得なセットメニューや、数量限定の特別メニューなどを企画中　・お食事後のデザートをサービス、ライスの大盛料金無し、酢豚のお肉1.5倍デーなどを配信予定　・日替りメニューをおいしい写真と共にお届けとのことです。【最初の口コミ】　ボリューム満点の日替わり定食が800円。日曜でもOKです。　今回は、ビール大瓶と蒸し鶏をオーダー。蒸し鶏も700円ですが、ボリュームいっぱい。何人かで取り分けて食べる分量です。また、バイトの中国人女性が可愛い。ま、味に関係はないですけどね。　というわけで、初訪問でしたが、近日中に再訪予定です。近所の友人も頻繁に利用しているみたいですので。ただ、彼も申してましたが、しっかり運動しないと、ここで食事したあとは体重増がすごいことになりそうです。そのくらい、美味しくがっつりいただけます。             
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)             
ここ   いつも記憶がおぼろげでやっと店名 認識しました…来た事ないと思ってたけど来てます…大宮で飲むと〆に来るお店なんかな？入るまではわぁーここやっと来れたーとかほざいてました(~_~;)すみません、来てます。日曜だったので何件か振られてここに来たらお客さんでいっぱい。へそまがりから出会った森さんにお店の方々と乾杯して遅くまで飲みました。大宮のワイワイした感じ楽しかったです。月曜眠かったけど（笑）また、そのうちにψ(｀∇´)ψ             
平日の休みに行った事のないラーメン屋さんが無いか探したところ、こちらを見つけました。区役所に用事があったのでちょうど良かった(・-・*)しかも、高安さんにいた方のお店だと知り、期待でいっぱいです。笑高安さんは市内北部に用事がある時に良く寄ります。大手筋のアーケードが切れたところを北にあがると見えてきました。こじんまりとした店構え。昼にいったので、ランチセットを頼みました。唐揚げとライスが付いているセットです。スープを飲むと、サラサラと喉を通っていきます。あっさりです。麺とのバランスも良く、全く飽きのこないであろう味。食べ切る前に、リピ決定だなと思いました笑笑からあげも、何処かでみたような大きなサイズ。カレー味ではありませんでしたが、食べごたえ十分です！！機会があれば何回でも行きたいなと思いました。レジで次回に使える割引券を頂きました。             
■２００９年４月にマールブランシュJR京都伊勢丹店に再訪です。今回も開店してしばらくしての入店だったので、お客さんは、３組程度。京都タワーの良く見える席に案内されました。やはり旬のいちごのパフェ。圧倒的なインパクトを放っていたので、迷う事無く、季節限定の、あまおうミルフィーユパフェ　フルサイズをオーダーしました。とても綺麗なパフェです。トップには、サクサクのパイ、その下に生クリーム。半分にカットされた、あまおうが、グラスをぐるりと綺麗に埋め尽くしています。その下には、コクのある濃厚なカスタードクリーム。バニラアイスクリームに、甘酸っぱいベリーソースが、ミルフィーユをイメージして積み重ねられています。甘酸っぱいあまおうだけ口に運んで楽しんだり、アイスクリームや、生クリーム、ベリーソースと共に口に運んだり、パイで、口の中の冷たさをリセットしながら、いただきました。とっても美味しくて、ラグジュアリーなひと時を過ごせました。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1038000280.html*****************************************************************■２００８年７月祇園祭の翌日、マールブランシュ JR京都伊勢丹店に行きました。お隣のS.T店は、３０人ほど並んでいましたが、マールブランシュは５人程しか並んでいなかったので、良かったです。１０分程待って入店出来ました。店内から京都タワーが見えます。この日は、連日のハードスケジュール（大阪を歩き回り、宵宵山、宵山を歩き回り、祇園祭で５時間立ち続けた後、歩き回って）で、足が靴ずれになっていたり、足の裏が歩き過ぎで赤く腫れ上がったりしていて、あまりまともに歩けなかったので、ノープランでした。そういえば、京都タワーに上っていなかったな…と思ったので、この後京都タワーに行く事にしました。季節限定の桃パフェと、オレンジティーをオーダーしました。桃パフェスライスされた桃がグラスいっぱいにトッピングされていて、テンションが上ります。たっぷりの桃からは、甘い香りが桃は、とっても甘くて美味しいその下は、フルーツ、バニラアイスクリーム、フルーツフレーバーのぷるんぷるんのゼリーがたくさん！オレンジティーオレンジのフレーバーの紅茶で、飲んでみると、レモンティーによく似ています。ストレートで飲むのがお勧めという事だったので、そのままいただきました。パフェが甘いので、ほのかなオレンジの香りと酸味が、パフェとよく合います。帰る前にモンブラン、プリン、マンゴープリンをテイクアウトしましたが、「これから京都タワーに行くので、預かっていて欲しい。」とダメ元でお願いしてみましたら、OKと！うれしいサービスですね。なぜ、京都タワー見物の後に買わないのか？というと、人気店ですから、その頃には売り切れになっている可能性があるからです。前回もモンブランと、プリンを購入しましたが、あいかわらずの美味しさで、マンゴープリンも、マンゴーがここにいるよー！としっかり主張のある、美味しいプリンでした。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1013819390.html*****************************************************************■２００７年１１月ＪＲ京都伊勢丹店の６階、紳士服、紳士用品雑貨のフロアの奥の、茶寮都路里のお隣の京都北山マールブランシュJR京都伊勢丹店です。開店してまもなく入店したので、お客さんは、あまり来店していなかったので、ゆったりとくつろげました。マンゴーパフェとモンブランのセットに、紅茶をオーダーしました。写真では、わかりづらいですが、パフェにはスターフルーツがトッピングされていて、かわいいです。紅茶は、砂時計で飲み頃がわかるようになっています。２杯目になると濃くなる過ぎるので、お願いするとお湯を継ぎ足していただけます。パフェのマンゴーが甘くて、モンブランの栗のクリームが濃厚で美味しいです。パフェ以外にも、ケーキや、焼き菓子があって、テイクアウトも出来ます。プリンは、まるでカスタードクリームのように濃厚で、とっても、とっても、とってもおいしいです。プリンは、マールブランシュのプリンが１番好きです。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blogs.yahoo.co.jp/xix_artemis_xix/10211474.html             
河原町で団体で飲み会をした時に利用させていただきました！！人数が結構いたので食べ飲み放題での利用をさしていただきました！飲み放題もビールが付いていて他にもカクテルやサワーなど豊富な種類のお酒がありまた提供も早く飲み放題でいろんなお酒を満足して飲むことができました！！また食べ放題のメニューも割と豊富でご飯ものや揚げ物などお腹が空いている人でも満足できる内容で、料理も頼んでからとてもスムーズに出てきたので待たされることなくおなかいっぱいになれました！！また行きたいです！             
※追記十月の誕生石さんからの情報によると今年(2015年)6月、大とらに強盗が入りばあちゃんが重傷を負ったとのこと…。事件についてはコメント欄から確認できます。※続報ばあちゃん無事退院されて2016年からお店を再開するそうです！実際いつから再オープンなのかは不明なので、電話などで確認してから行くことをおすすめします。犯人が逮捕された話は聞かないので、防犯グッズなんか持って行ったら少しは安心してくれるかな…？--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- ---2015年8月晩の10時頃、前回ばあちゃんに借してもらった傘を返そうと半年ぶりの来店。この日は雨が降りそうな気配は1ミリも無かったので、道ゆく人にも何で傘持ってんだ？とか思われてそうだけど、とにかくやっと来ることが出来た。だが…無休のはずの店はなんと閉まっていた。ばあちゃんがたまたま用事あって休みにしてるとか、定休日作ったとかなら全然いいんだけど、この前入院してたとこなんで心配だ…。取り越し苦労でありますように。次は電話してから行ってみます。--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- ---2015年2月堀川通と五条通という大きな道路の交差点に何十年も佇む店。可愛いばあちゃんが一人でやっている。他の人のレビューを見てこれは是非行かなくては、と思っていた。先月訪れた時は残念ながら休業中(3ヶ月ほど入院されてたらしい)だったが、この日は営業していたので一安心。ガラガラと硝子の滑り戸を開けて静かな店内に入るが先客の姿は見えず。奥のテーブル席に座っていたばあちゃんが「寒かったでしょう」と足元にあるストーブのスイッチを入れてくれた。この日気温が低かったこともあって元々はラーメンを食べようと思っていたが、何でも3ヶ月間休んでいる間にラーメンを作る際に使う機械が動かなくなってしまったらしく、申し訳なさそうに「ラーメンは今できないんです」とばあちゃん。実は最近、ラーメンを食べに来たのにラーメンが出来ないため帰ってしまうお客さんが多いらしい。ただでさえ少ないお客さんが帰ってしまって…と本当に寂しそう。自分の場合は何を食べるかよりもこの店で食べることに意義を感じていたので品目を即変更。この店のメニューはラーメンと焼きそば、それとお好み焼きの計3品と聞いていたのでこの日は焼きそばにしてみた。他にお客さんは居なかったので一対一。ばあちゃんは初対面の自分にも色々と話を聞かせてくれた。大きな道路沿いとあって昔は車でたくさんの人が立ち寄ってくれたが、今は京都市の条例が相当厳しくなって車はおろか原付ですらほんの10分止めている間にすぐに違反切符を切られてしまうことも。おかげで客が激減。暖簾も外に出すと10万単位でお金を取られるようになったので仕方なく店の中に入れていると。かなりプライベートな話も多かったのでそこは差し控えるが、波乱万丈で大変だったようだ。でもたくさんの苦労を重ねているのに口癖が「幸せいっぱい」なところが素敵すぎる。思わず自分のばあちゃんの様に応援したくなってしまう。やはりそれは皆同じなようで、珈琲好き(一日10杯くらい飲むらしい)なばあちゃんの為にいろんなお客さんが珈琲を持ってきてくれてたり、店に置いてあるTVも少し前にお客さんから貰った物だったりするんだとか。先日の2/8、ばあちゃんの87才(!!)の誕生日にも、本人が忘れていたのにお土産持ってきてくれたお客さんがいたりと、そんな話を聞くとこっちまで嬉しくなってくる。足が悪くて立ってるのがしんどい上にこの年齢、毎日深夜3時まで定休日無しで連日営業とか心配になってくるけど、ばあちゃんの生き甲斐でもあるようなので無理しない程度に頑張ってほしい。いろいろと話ながらもカウンターの鉄板で豚肉を焼いてキャベツを炒めて、麺を絡ませてとだんたん焼きそばが出来上がってくる。量はすこぶる多い。ばあちゃんの話だと、ラーメンは亡くなったご主人の味を見よう見まねで再現していたらしく、この焼きそばが自分本来の味付けなんだって。ちなみにばあちゃん、昔からの習慣でスープの類は一切飲まないので、ラーメンを食べる時はつけ麺にして食べるんだとか。出来上がった焼きそばを大きな皿に移してついに完成。薄めの味付けなので濃いめが良かったらこれを足してとソースを渡してくれたが、かなり量が多いのでやや薄めぐらいの方が食べやすい。引き続きばあちゃんの話を聴きながら完食。この焼きそばの味に点数なんて付けられないが、自分の中での「満足した」という基準点の3.5にさせてもらう。最近は豚肉の値段も上がって大変と言っていたが、焼きそばの代金は昔から変わらずの800円。帰り際、雨が降っていたのを見て、店の隅に一本だけ置いてあったビニール傘を貸してくれた。一度は断ったんだけど返しに来なくてもいいから、とほんと優しい。せっかく来てくれたから、と飴ちゃんもくれた。ばあちゃんは甘いものが好きらしい。近々またこの傘と一緒に何かお土産でも持っていこう。それまでどうか、お元気で。　             
フラッと何度か入るうちに、意外と居心地のいい店だなーと思うようになってきました。この日はたまたま女性が多かったのと、閉店間際でお客さんも少なく、ギュギュウヅメではなかったのが幸い。隣の、おばちゃんふたりが（嫁と姑的でした）険悪なムードで飲んでいるのが面白かったな（笑）＊＊＊＊＊＊＊＊飲み会前のゼロ次会でこちらへ。待ち合わせまで1時間ほどしかないので、ちょい、急ぎ目で。（最近このパターン多いな）こちらは注文品が到着するたびにお金を払うCOD（キャッシュオンデリバリー）方式。・・・なんて気どったものではなく、灰皿にお金を入れておけば、勝手に持って行ってくれる。帰り際にモタモタ会計しなくて済むのはイイ。基本、DD（ダークダックス）飲みであり（＊混んでいる立ち飲み屋で、カウンターに向かって斜めに構えて飲むスタイル。ズラリ並ぶと、往年のコーラスグループ・ダークダックスに似ていることから）カウンターは、赤ら顔だけどダークでいっぱい。壁側にもお酒や肴が置ける程度の棚のようなテーブル有り。ただ壁が目の前過ぎてやや圧迫感を感じるかも。・黒甕で￥400、五代で￥480。黒甕を頼んだら何も言わずにロックグラスに入った焼酎と、お水が別添えで！これはうれしいなぁ。水割りでもなく、しかもグラスになみなみと。・つぶ貝わさびつぶ貝の食感がキチンと残されていてこれで十分、肴になります。￥200ぐらいだったかな。ただし値段相応の量（つぶ貝一個分スライスぐらい）。立ち飲み好きとしては、少し自分向きではない雰囲気。こういうのは好みの問題なので、バッチリはまる人もいると思う。あくまでもサク飲み、軽飲みにちょうどよいお店。             
前から気になっていたこちらのお店。今回思い立って行ってみました。京都水族館の北側、平安高校の南側の道沿いにお店はありました。なかなかシンプルな店構え。期待できますねえ。平日の13時30分ごろ訪問。先客は3名。カウンター席主体ですが、けっこうゆったりとした店内ですね。券売機にて「しょうゆラーメン750円&わかめ100円」の食券を購入しました。券売機横のセルフお冷や機で、コップにお冷やを注いで空いている席へ。店員さん2名で切り盛りされていました。厨房の様子を見ていると、お互い声を掛け合いながらいいチームワークで作業されていました。麺茹で、チャーシューカット、スープ作りと無駄のない動き。いいですね。期待が高まります。しばらく待って出てきたラーメン。ネギとモヤシがいっぱい載っていました。いいですねえ。まずはスープをズズッ。おおー、豚骨醤油の王道ですね。期待通りです。油膜がなかなかありますが、そんなにオイリーさは感じずに飲むことができましたね。麺は細ストレート。ズルズルとすすってみると食感は多少柔め。硬めが好みなのですが、後客さんが硬めでオーダーしていたのでリクエスト可能なようです。チャーシューは山盛りモヤシと麺の下に隠れていました。掘り出してみると、これまたどっさりと発掘!脂身がしっかりとあって、食感柔らかで旨いですねー。ご飯に載せて食べてみたいなあ。完食完飲して器の底のメッセージとご対面。どういたしまして。店員さんたち寡黙な感じですが、退店時に「ごちそうさまでした!」と大きめの声で言うと、同時に振り返って挨拶してくれました。というわけで、お腹満足気持ち満足。次はみそラーメンかな。ごちそうさまでした。             
昔昔、全くリサーチなく入店した店で、ここの蕎麦のおいしさがずっと残っててまたいつか行きたいと思った店。しかも、そばが食べたいというより「昼から飲みたい」というチョイスでいったから、喜びも倍。そして、今宵も〆に蕎麦が食べたくて、半分居酒屋使いで入店。カウンターはライブ感あって楽しいです。夏はハモ！ここは蕎麦屋だけど、通常メニューがかなり美味しい、というかコスパが非常によい。この内容でこの味は大変満足が行くものばかり。その中に（メニューにもよります）ちょいちょいそばの実を絡ませてうまいことしてあります。ここの一番いいのは、「一口そば」があること。やっぱ〆といってもお腹がいっぱいでしまらない事って多いですよね～ここのは、半分くらいの量で値段も手ごろでもちろん　あつい・冷たいが選べてその上、そばの太さまで選べる。個人的にはかなりコシがあるので、冷たいのは「普通：細い」がいいかな。太いはきしめんくらい太い。そして極め付けは、ここの蕎麦湯がまたなぜかうまい。蕎麦湯に差がでるのかはあんまりよくわからないですが、ここのは変につゆとか入れず湯だけを飲む（または少し塩）がベストはーーーーー幸せだった。ごちそうさま             
西院で友達と5人で飲むことになりうろうろしていると飲み放題980円のところを友達が見つけて来たので行きました。安いのでそんなに美味しくないか量が少ないのかと思いきや量もある程度お腹がいっぱいになるぐらいあり、味も普通に美味しかったです！！普通の居酒屋メニューももちろんあり、お刺身やピザなどのメニューもあって種類も豊富で楽しめました！！飲み放題もビールもついていてとても満足いく内容だったのでこの内容でこの値段はだいぶお得だと思います！！             
元気いっぱいのTHE居酒屋さんでした。会社帰りのサラリーマンのお客様が多かったです。丸ごとフルーツをつぶしながら飲む酎ハイが、すごくおいしかったです。見た目は、なんじゃこりゃ？ってなりますが、凍ったフルーツをつぶしながら飲むのは、おもしろいです。女子にお勧めです。ドリンクの種類が多く、お酒の種類の質問とかおじさん達が、スタッフさんにたくさんしていましたよ。お料理は、まあ普通です。会社帰りにちょいと寄るのも、宴会もOKなお店です。             
2015年７月再訪問久しぶりに京都烏丸の有名立ち飲み「百」へ行きました。まずは１００円お得な金券を購入～入場料１００円要るので金券を購入すれば実質無料的な感じですねこちらのお店は飲み物・肴全て１０８円♪受付のカウンターでハイボールWサイズ２１６円を購入肴はミートボール１０８円さあ～飲むぞ♪こちらのハイボールは高炭酸で美味しいミートボールも手作り風な感じで美味いなんで、こんなに安いのかと思うでしょう～お昼はお弁当屋さんをされていて残ったおかずを１０８円で提供しているらいいです！さあ～１０００円の金券全部使ったので次のお店にGOGO♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------２０１４年３月再訪問河原町四条辺りをぶらぶらしてましたが京都って昼間から飲めるお店がなかなか無いですよね～まあー適当に夕方まで散策してこちらのお店に再訪問しました立飲み｢百｣です♪前回は１０００円の金券を購入しましたが今回は２人での訪問だったので、２０００円の金券を購入！ちなみに４月から消費税変更に伴い１０００円の金券は１０８０円２０００円の金券は２１６０円に変更です。まず、入場料金（テーブルチャージ）１００円掛かります。飲物（シングル）、肴（一部を除く）オール１００円（税別）均一です♪注文カウンターには色んな肴が置いてまして選び放題ですわ！殆んどの肴が１００円と言う驚きの安さ♪まずはチューハイレモン（ダブル）２００円を注文！肴はポテトサラダ、筑前煮、豚キムチなど全部１００円♪　どれも手作りで美味しい肴です♪オープンと同時に入ったので、空いてましたが１７時過ぎには満席常態♪凄いな～マグロの刺身２００円隣にたまたま来たお客さんが写真を撮っていたので、もしかしてブログしてますか？ってお声をかけました～すると、ブログはしてないとの事で記録としての撮影です～やまでらはそうなのですね～僕はブログをしているので、そうかと思いましてって言いました～差支えがなければブログの名前を聞かせて下さいと言われましたので｢やまでら｣ってお伝えした瞬間え～知ってますよ！！まさか京都で僕の事を知っているなんて逆に驚きましたよ～しかも、名刺を頂いてビックリ！！その方は某大学の先生でした！しかし、人の繋がりは素晴らしいですね♪いろいろ楽しく飲んで大満足でした～♪ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------さて、京都大丸に用事があった帰りに前から行きたかった立飲み屋さん♪「百」へ行きました♪こちらのお店はなんと！！ドリンクも肴も全て100円でっせー♪京都で殆んど飲んでもあんまりテンションが上がらないやまでらですが、こちらのお店はテンションがMAXになりそうです♪さて、入り口はビニールシートで覆われてと言っても店内は綺麗でっせー(笑)カウンターがぐるりと壁沿いにあって1人飲みのお客さんやグループのお客さんがいます♪案外、女性の方も多いのにビックリ！！お店は入場料（チャージ）が100円要りますがそれでも安いですやん♪しかも金券があって1000円の金券を買うと1100円分2000円の金券を買うと2300円分これはお得やんか♪まあー1人やしとりあえず1000円の金券を購入！奥のカウンターで注文するのですが色々な肴があって、どれも100円は素敵でっせー＾＾さて、飲み物はチューハイ大200円と肴はチキンのトマト煮100円でいただきます♪金券の裏側に100円購入毎に済みのはんこが押されます！さて、チキンのトマト煮を食べますねー＾＾どうせ100円だから量も味も大した事無いのと違うのって思いましたが、両方とも払拭されました♪きちっと手作りで、ほんまに美味しい肴でした！しかも、量もそこそこあって、これなら納得！！こうなると酒が進みますわ＾＾1000円の金券を使い果たすまで飲むぞーちなみに金券は来年の5月末日まで有効ですけどね♪さて、次の肴はウィンナー、煮玉子、オクラ、ポテトサラダ、つぼ漬けが入った玉手箱のような肴ですわ♪これも100円って凄いわ＾＾ここでチューハイ大200円追加＾＾まだ400円分残ってますわ＾＾もう1品鶏皮の揚げたやつの甘辛煮100円ポテトサラダ100円まだ200円残ってる・・・それじゃ一気に串カツ盛り合わせ200円を頼もうこちらは注文してから揚げてくれるので熱々ですよー＾＾しかも5本もありますやんか♪これで1100円分の金券使ったよ＾＾お腹もいっぱいになりましたよしかし、1000円で大きなチューハイが2杯肴を色々食べて、安いですわー＾＾ここほんま気に入りました♪再訪問確定してます♪ごちそうさまでした。             
烏丸御池にある地元民に人気のお店と聞いて尋ねてみました。入り口からオープンな雰囲気がとてもいい気分にさせてくれます・・・カウンターと奥に座敷席がありますが、やはりオープンカウンターで調理を拝見しながらの会話を楽しみながらのライブ席がお勧めでしょう。カウンター越しの調理場は、いくつものコンロに炭焼きコンロ、揚げ場と狭いながらにもすべてがうまく機能しフル稼働している様子で見ていて楽しいですね！たくさんんのオーダーが入る中でも、バタバタした感じもなくお客様との会話を忘れることなく楽しみながらの仕事の取組はとても自然でお客様を和ませているようでした。お通しがまずきます。３種盛りの付き出し（モズク、ひじき、かぼちゃ）と美味しいものを今から食べる準備運動のようです・・・ビールを一杯あおって！一息つく頃合いに「なににしましょう？」お刺身は何がお勧めでしょう？今日はスズキがいいですしカツオもいいですよ！でわ！盛合せでお願いします。まあこんな会話を楽しみながら飲む酒も美味いものです。確かに刺し盛りの中で一番美味しかったのが「スズキ」でした。良いものはイイ！普通はふつう！とお客様が求める情報をしっかり伝えるお店だな〜と感じた。でもこれって当たり前のようで出来ていないお店さんも数多い。賀茂茄子とへしこを頼むと同時に「日本酒」を注文した。見ての通りの・・・表面張力いっぱいのそそぎっぷりに思わず「おっうっと」と言いたくなる（笑）賀茂茄子の期待を裏切らない美味しさに感嘆！へしことも日本酒に合いますね〜そう今が旬なハタハタの唐揚げは美味しかった！頭からサクサクとすべてのバランスが良かった。茶碗蒸しの中に入る「地鶏の炙り」が炭焼きの香りがほんのりついて良かったし、茶碗蒸しもとても綺麗に出来ていてイイ仕事してますね〜ってな感じ。〆に、玄米ご飯と生シラスを頂きましたが・・・玄米ご飯があんなにふっくらとしているとは驚きでしたよ〜炊き方に工夫があるのでしょうね！と言うわけで京都の夜を満喫させていただきました。また、寄りたくなるお店ミシュランに入りましたよ！ごちそうさまでした。             
近くのホテルに泊まってた際に、同行者が「雰囲気良いbarあるから行きたい！」と。「和風好きやろ？絶対良い言うから！」との事だったので、ついて行ったのがこのお店でした。行ってみて「くろちくさんのお店違うのん？そら雰囲気良いわ」と喜んで入店。 町屋の雰囲気が楽しめる、とても良いbarです。入ってすぐのカウンターに座り、凄く話しやすいマスター交えてお話しをさせて頂きました。くろちくさんのお店では無く、場所を借りてされてるそうですが、内装、インテリア、どれをとっても良かったです。カウンター越しに見える倉敷ガラスも綺麗…よく倉敷ガラスを見に行くので、ひそかにテンション上がりつつ、美味しいお酒を頂きました。お代は同行者が払ってくれたので不明ですが、「あの雰囲気であの値段安いやろ！近かったらしょっちゅう行くわ！」と。地元の方がほとんどだそうですが、旅行で行かれる方、河原町等で飲むよりは穴場で良いすよ♪私はおなかがいっぱいだったので、キウイベースのカクテルを飲みました。同行者は日本酒等数杯。すべておいしかったそうです。また近々寄らせて頂きます！             
二条で飲むとなればここ！仕事終わりによく来てましたが、数ヶ月ほど前から営業時間が短くなったみたいで(；_；)権八といえばやっぱり手羽先！辛いのと普通のが選べて、辛いのが苦手なわたしはいつも普通の方頼んでます(*^^*)ちょっと甘みがあっておいしい。お造りもお値段すごい安いのにめちゃくちゃおいしい。カツオのたたきが大好きです。フライドポテトも味が数種類のありどれもおいし〜です(*^^*)お酒にも合うしたまらんです。他にも豚トロの天ぷら、焼きそば、メニューも豊富でいつもいっぱい頼んじゃいますが、お値段めっちゃ安くてびっくりです( °-°  )お酒の種類も豊富で選ぶの悩んじゃいます(´-ω-`)また手羽先食べたいな〜( ´･ω･` )             
本当に京都では満足できるお店がないので、これは大金を払わなくてはそもそも無理なのかと思い、ある方に予約をお願いしました。危険を伴う冒険なので妻は同行しません。確かに外観、内装となかなかの迫力です。料亭のような雰囲気があります。まあ、カウンターで頂くのでそんな料亭はありませんが。無骨者なので、茶懐石の作法というものはわかりませんが、まあ言われた通りやれば問題ないです。ほかの方の視線を気にする方は一般的なことだけ予習をしておいた方が良いかもしれませんが、そんなに特別なことではないので気にしない方は気にしないでも良いでしょう。ただ、あまりこのような迫力のあるお店で食事をされた経験がない方は、通常の飲食店とはいろいろなことが異なるので緊張して戸惑われるかも知れません。まずいつものように食材ですが、明らかに食材には強いこだわりは感じられません。鮪に関しては、もう全然駄目でなぜこのような超高級店でこのような鮪を食べさせられるのだろうと思います。トロの脂が美味しくありません。赤身は私が大嫌いな水っぽくて鮪本来の味わいがないものです。これらにいろいろとあじつけをして食べるのが料理の真髄ということなのかも知れませんが、その場で切った刺身ではなく切り置きしたものをこのようなお店で食べさせられるとは思いませんでした。あと、鱧が水っぽかったのはなぜでしょうか。京都なので、人生最高の鱧が食べたいと思っていたのですが、それにははるかに及びません。椀ものはぐじかなにかだったと思いますが、京都なのに味つけが少ししょっぱい（塩辛い）ので驚きました。和牛ステーキにはちみつのソースをかけて食べるのも個人的には合いませんでした。八寸も見た目はエレガントなのですが、いちいち食材がイマイチだなと思ってしまって楽しめませんでした。「未在」という日本酒も美味しくありません。普段私が口にしているものと比べるとまずいとまで言ってしまいたいものです。　やぼったくて雑味を感じます。個人的には上品な感じはしません。最近は鍋島にこだわっていますが、この食事をした時にはまだ飲んでいませんでした（昔飲んだ記憶があるのですが、味は覚えていなかったので頭の中に鍋島という日本酒の味はインプットされていませんでした）ので、黒龍や東一の良いものとの比較でそう感じました。雰囲気や器には強いこだわりが感じられますが、食材やお酒や食材を一番良い状態でお客さに出すとということに対してのこだわりはまったく感じられません。量は多いのでお腹はいっぱいになります。お酒はともかくとして、料金設定が高いのでまずくて食べられないほどの料理はありません。食材へのこだわりがまったく感じられないだけで味つけは美味しいと感じるものもありました。しかし、4万円以上の支払いで相応の満足感はまったくありません。コスパは想像していたよりも悪いです。もちろん、おフランスの星がいかにもつきそうなお店であることはよくわかりますが、器などに対する見識がないものにとってはありがたみがないのです。無骨者の私としては小笹やはしぐちで元々は屋台で食べる庶民の食べ物だった鮨でもつまみながら、楽しく日本酒を飲む方が幸せですね。経験として一度は伺いたいと思ったのですが、これって経験する必要があるのかなあ。これまでの経験上、このようなお店が自分に合っているとわかっていらっしゃる方以外には個人的には勧められないですね。             
阪急で嵐山にやってきて、広範囲に渡ってうろちょろしたため、こちらでひとやすみ。嵯峨野湯さんという名前ではありますが、カフェです。といってもただのカフェではなく、銭湯だった場所をリノベーションされたカフェのようです。日曜日の15時頃の訪問でしたが、店内は8割～9割程度のお客さん。いつも混雑はしているようですが、席数も多いため、待たずに入れるお店だと思います。店内は白を基調とした内装で、番台であったり、タイルであったりと所々に当時の面影を残しつつ、現代風にリノベーションされています。天井が高く、日当たりも良好なため、明るく開放的な空間。店員さんは、見渡す限り全員が女性のため、華やかさもあります。この日の京都も暑く、歩き疲れて喉もカラカラ。そんな訳で、出されたお水をごくごく飲むたび、店員さんがササーッと水を汲みに来てくれます。少々恥ずかしいですが助かりますね。今回は【ライムとレモンのスカッシュ】700円（税込）をいただくことに。注文後にやってきたのは、どでかいグラスに注がれた色味の美しいスカッシュ。しかしながら、氷もどでかいため、結局のところ量は少ないです。薄切りのライムとレモンがたっぷり入っており、味も爽やかで美味しいです。店内は広く、お客さんもいっぱいのため逆に人目を気にせずゆっくりと寛ぐことができます。店員さんが醸し出す雰囲気も、長居を拒むものではありません。最後に気付いたのですが、こちらの伝票は店員さんの名前がイニシャルで記されています。女性だけのカフェですし、こういう気遣いは、働く方にとって安心ですね。雰囲気が良く、店員さんの接客も心地よいカフェのため周辺散策で歩き疲れた際は、是非立ち寄りたいお店だと思います。No.680             
…っていうのに憧れますねーそれもネチ〜っと飲むのでなく、さわやか〜♪に飲みたい！ここでは！私はちょっと飲んだら、干からびた火星人みたいになっちゃいますので外ではあまり飲まないですが、この素敵な空間…大きく開いた店前からの自然光や風…いい季節だったらサイコーですね！こちら、ホステルのロビーとしての位置づけですから周りは外国人の方でいっぱい何故か近隣諸国の方よりも欧米の方のほうが多いでしょうかこの中に居ると自分も旅行者気分になりますね(笑)旅先 → 開放感 → オサレ空間 → 美味しいお料理 → 美味しいビール！サイコーですね！(笑)             
気取らない空間でバラエティ豊かなお料理と飲み物を愉しめる、大好きなお店です。烏丸御池の駅から歩いてすぐ。三条通沿いにあるビルの６階。エレベーターは５階までしか行かないのでそこからは階段です＾＾；アクセス的には便利ですが目立たない場所ですね。仕事帰りの地元のかた、遠方からのツーリスト、お一人様、幅広い層のお客さんがみえます。女性一人でも気兼ねしないで過ごせ、ラストオーダーが遅めなのも助かります。カウンターは８席、テーブルは20席あるかないかくらいです。和風の内観に猫の置物がいっぱいのカジュアルなお店で、ご店主も明るく爽やかで気取らない感じです。でも、お味は本格派・・・季節の食材、硬派な京料理、それをベースにした楽しい創作料理、メニューを開くと豊富な種類にビックリします。お野菜もお魚もお肉も、煮物も焼き物も揚げ物も、京風の上品な味付けで堪能でき、その上お値段もリーズナブル。名物のトマトおでんは、さわやかで旨みたっぷり。季節によって、ハモや水ナス、秋刀魚のお刺身、鰹のお造りなんかもあります。京都らしい生麩や漬物寿司を〆に戴くこともあります。バラエティ豊富なのはお料理だけではありません。日本酒、焼酎、果実酒、カクテル類、ビール、ワイン、ノンアルコールのカクテル、迷うほどいろいろあります。梅干しと熱燗を一緒に飲む梅燗なんていうのもあります＾＾京都でははずせないお店です＾＾             
スイーツとお酒のコラボにかなりはまってるあたし。こちらでも、スイーツとお酒のコラボがあると知り、伺ってきました。烏丸御池駅から南東へ少し、堺町通と高倉通の間、六角通沿のビルの2Fにひっそりとあります。お店はカウンター中心の落ち着いた雰囲気です。奥にはテーブル席もありました。とりあえず、お腹が空いてたので軽くいただくことにしました。まずは泡～♪マッラ・ミエーロブリュット1500円。結構レアなスパークリングだとか。。。青りんごのような香りがあって、思ったより酸味があります。おもしろいおいしさ～～～ヾ(≧∇≦*)〃ペンネアラビアータ900円。ピリ辛でフルーティーでいいですね～。こういうお店なので、お料理はどうだろうって思ってましたが、おいしいですヾ(≧∇≦*)〃ペンネもいい感じのアルデンテです。ふわっとかかったチーズもちょうどいい♪うんうん(*´∇｀*)さ～て、ちょうどよくお腹が膨らんだところでスイーツのセットです。甘口ワインと久木さんのドルチェのマリアージュセット1800円。おおおお！！こんなセットがあるなんて！ヾ(≧∇≦*)〃わくわくしちゃいますね！甘口ワインはジビッボ　ニコシア。わぁぁ～！イチジクみたいな深い甘味がある～～～！！こ～～～～れはスイーツと合う！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!スイーツはオレンジのきいたチーズケーキとピスタチオのアイスです。チーズケーキが濃厚なので、お酒に合うんですよ～！！ピスタチオのアイスとワインのコラボも最高❤んふふ♪笑いがでちゃう。全部で4400円でした。女性一人でも落ち着いて、気にせず飲める雰囲気だし、ここもいいですね～！静かに飲むにはぴったり！珍しいワインもいっぱい置いてるみたいだし、またスイーツとワインでも、お料理とでも伺いたい素敵なお店でした♪おいしかった！ごちそうさま。             
京都旅行とはいえ、一泊だけの小旅行。晩御飯くらいは、おいしい料理が食べたい！とは思っても、会社の接待じゃあるまいし、☆のついたような京会席の有名店で@20,000-30,000なんて払えません。ホテルが祇園から程近いところだったので、どうせなら祇園付近で食べたいと思い、食べログで調べてみると、酒亭ばんから、なな治　という料理が美味しく日本酒に期待できそうで、価格的にもお手ごろのお店もチェックしました。ですが、京都旅行の記念になるような、器の楽しみ、景観や内観の満足感はなさそうです。かなり後ろ髪引かれながら前述の2店を断念し、景色も良いと食べログに書かれていたこちらのお店に決めて、2週間前にカウンターを予約しました。少し早めに祇園に到着、付近をそぞろ歩きし、お店の裏側の白川沿いに回ってみました。当日は金曜で、時間は18時前。まだ明るい中、横を流れる白川沿いは外人観光客でいっぱいです。みんな川を挟んで向こう側に並ぶ料亭や割烹を背景に、記念写真を撮っています。てへっ。この中の1店で僕ら御飯食べるんですよ～と、口には出さずにひとりごちてました。（笑）路地の奥にあるお店の玄関がまたいい風情で。玄関はいり、靴を脱いであがると、右側に長ーい掘りごたつ式のカウンター。正面の大きな窓の向こうにはさっき外人さんたちが写真を撮っていてた白川の景観。　いいですねー。さて、予約したのは5000円（税別）のコース料理。（ここには2種類のコースしかなく、これは安いほうです。）八寸：みょうがのミニミニ寿司がかわいかった。味はイマイチ。お造り：泡醤油で戴きました。　醤油にどっぷりつけて食べるより、素材の味が楽しめていいですね、これ。　　　　素材は大したことありませんでしたが、器や氷など目でも楽しめました。椀物：筍と海苔。これはイマイチ。味がボケてました。焼き物：鰆の西京焼きは絶妙でした。煮物：野菜の炊き合わせ。京料理を食べてるなーという優しい気持ちになりました。天麩羅：サクっと揚っていて非常に美味しかった。酢の物：写真の通り。あまり味の記憶残ってません。蒸し物：かぶを使ったすり身あんかけ、ザ・会席。わさびが効いて実に美味しかった。御飯セットとデザートで終了。日本酒もいろいろ楽しみました。まず、お店のオリジナル「琢磨（滋賀：高島酒造）」、とりあえず一番安いオリジナルを戴きましたが、うーん・・・これは、燗だろーな。冷やで飲むほどの強さも旨さもない。次は、「杣の天狗　純米吟醸　うすにごり　生原酒（滋賀）」白ワイングラスで戴きます。生酒なのにさほど甘すぎず、旨口という感じで、美味しかったです。実は、自分の前に頼まれた方がいて、カウンターに暫くでていたため、冷え具合が足りなかったのが残念でしたが。あーでも、マイレビュアのイッキ様のように、辛口好きのJapanese SAKE lover  の皆様には、この酒より、次の酒をお薦めします。「徳次郎　特別純米　（京都：城陽酒造）」お店の板さんが、冷蔵庫から一升瓶を出してきて、封をきりました。おっ口開けです。ラベルが渋いですね～。香りは少なく、キレがあります。超辛口ではありませんが和食とよく合うお酒でした。　「おっ！口開けですね！」と私が発した声に反応して、カウンターに並ぶあちこちのお客さんから、「こっちも、あれくれ！」みたいな感じになりまして・・・（笑）売上げにも貢献してきました。(o´艸) お会計は2人で15000円以下、充分満足です。窓の外を見ると、観光客の写真撮影会もなく、すっかり日も暮れて夜の祇園が姿を現してきました。いい風情ですね。京都旅行のいい食事会ができました。皆様にもお薦めします。二階にはテーブル席もありますよ。※お見送りしてくださったオーナー（女将さん）に、「なぜ1店なのに白川店と？」とお聞きしたところ、1年前に社長であるご主人が亡くなったとき、自分ひとりで何店も管理できないので、他のお店は閉めました、とのことでした。これからもこのお店だけを頑張って守っていくつもりなので、是非またお越しください、と。是非、又お伺いしますね！ごちそうさまでした！             
最近、足繁く立ち入るようになった北大路のビブレですが、この日は１階にあるミスドに入ってみました。ここのミスドは品数豊富で、店内も広々としており、かなりの客席数です。めいいっぱい入れば100人は座れるんじゃないでしょうか。いつものように、おかわりができるコーヒーとハニーディップをいただきながら、ビブレ内で買い物をしている家内と娘が戻ってくるのを待ちます。気がついたのですが、ミスドのコーヒーは最近新たに豆と焙煎にこだわったものに切り替えておられるようです。「単品焙煎」とか「４段階焙煎」とか書いてありましたがどうコーヒーの美味さに影響するのかは私にはさっぱりわかりません（笑）。でも、ほどよい酸味と苦味の効いた飲みやすいコーヒーでした。新聞に「コーヒーバブル」なんて書かれるくらい、昨今はカフェ、ファミレス、コンビニ等で全国民がコーヒーを飲むようになりましたが、そうなればなるほど、いい加減なコーヒーを出すお店は淘汰されていくでしょうね。ドーナツもこれまではミスドが代名詞のようなものでしたが、いまやコンビニで美味しいドーナツが手に入り、海外から参入してくるドーナツ専門店もチラチラ出てきて、この業界も大変な競争時代に入りましたね。ミスドさんにも100円セールだけでなく、もっと個性を発揮できる提案を期待しています。そういう点では、こういうコーヒーの味の改良は、地味ではありますが、歓迎したいです。店内は子供連れの買い物客や学生さんたちのおしゃべりも盛んでそこそこ騒々しいスペースではありますが、ちょっとした時間潰しにはいい場所ではありました。ごちそうさまでした。             
宿の方のお勧めのお店ということで、予め予約をしての訪問です。カウンター、小上がり座敷とあるとのことでしたので、カウンターをリクエストしておきました。１８時半に暖簾をくぐると、小上がりの方は埋まっており、案内されたカウンター席へ。ほとんど予約できている方のようで、人気がありそうです。しかも観光客というよりは地元の方が多そう。「地元の人が行くお店」に行きたいと思う勝手な観光客でありますが、まさによしよしという気持ちであります。まずは生ビールをお願いして乾杯～。「本日のおばんざい」というものが数種あり、そこからおまかせで三種盛りというのが出来るようで、まずはそれをお願いしました。おまかせのコースが４５００円でありました。この日は２軒目に行きたいお店が出てきてしまったので、お腹の様子を見ながら飲むことにしたいと思いアラカルトで。お造り盛り合わせはおまかせで３５００円でしたが、ハーフも出来ますよということでハーフでお願いしたのですが、二人なら全然ちょうどいい感じでネタはホタルイカ、アワビ、つぶ貝、ウニ、鮪、鰹、白海老、かわはぎ（肝付き）。お酒は、甘口と言われましたが名前が京都らしいので「丸竹夷」にしてみました。思っていたほど甘くは無く、飲み口もさっぱりめ。カウンターも座敷もいっぱいとなり、かなり忙しそうでカウンター内のご主人と話す機会はほとんどありませんでした。料理の出てくるのもゆっくりめでしたが、その分お酒をゆっくり飲み、最後に辛口とのことで「まつもと」をお願いして、丸茄子の揚げ出しを追加。この日は、お客さんの入る時間帯が重なってしまっていたようで、帰るタイミングもほぼ同じに。２時間ほどおりましたが、思っていたよりも安く二人で８０００円で済み、大満足。お客さんが帰る度にご主人はお店の外に出て挨拶されてました。気持ちよく食べて飲めるお店でありました。             
この店の前はちょくちょく通りがかっていて、いつも人がいっぱい入っているのは知っていました。けれど、値段も店の前においてないし、入りにくいなぁと思っていました。先輩が『松川酒店いこーぜ』と誘ってくれたので、いい機会だと思って行ってみました。さて、この店は普通の飲み屋さんとは違う角打ちと言うそうです。この店のお酒の価格＝お酒の定価です。つまりドリンク代は激安というか家で飲むのとまったく変わりません。食べ物に関してはおでんとかちょこちょこしたおつまみはありますが、すごい充実しているわけではありません。この店で一番ユニークなのはなんというか松川酒店コミュニティみたいなものが出来上がっている所です。おっちゃんもお姉さんも店員さんものんびりまったり飲みながら会話してます。いい意味で昔風のゆるさがあります。京都の町家でほのぼのした人に囲まれてお酒を飲む時間はなかなかいいものでした。今回くりむしが収集した店の情報は以下の通り。・お会計は全て自己申告（ちょろまかすような人は店の人にこそっとマークされているので絶対やめましょう）・常連になると入って左にある常連シートに座れる。　→食い逃げが簡単に出来る場所なので一見客は入れない　ｂｙ店員さん・焼酎のボトルキープが出来る(常連さんだけかも。。)・実は食べ物持ち込みが出来る(常連さんだけかも。。)　→近くの万豚記から焼きそばを持ち込んだツワモノがいるらしい。・店は全面喫煙で嫌煙家は逆に店員さんに嫌われるんで行かないでおきましょう。　→『禁煙の席ないんですか？？』と言ってる人に『ないし、嫌やったら帰り。』と対応したそうです。ニコニコ対応のオーナのおっちゃんおばちゃん。そんなオーナーさんを支えるしっかり者の店員さん。そんな松川酒店を愛してやまない常連さん。なんだか昭和にタイムスリップした気分を味わえます。くりむしもこの店の常連になってみたいなぁと心から思いました。入りにくいなぁと思っているそこのあなた！！ゼヒ一度入ってみるべしです！！！！！！             
ゴールデンウィークに娘と二人、バスツアーで天橋立に行ってきました。数年前にも一度行きましたが、すっかり施設が変わってしまっていてビックリしました。以前は遊具などが沢山あって子供が大喜びだったんですがね。ケーブルカーで展望台まで上り、まずは恒例の股のぞき。天橋立を股から覗きます。天気が良かったのでとてもきれいな景色を観ることが出来ました。結構暑かったので喉も乾き、娘が何か飲みたいと言ったので、お店に行ってみました。冷たいものは、フローズンか、ソフトクリーム。オレンジフローズン２５０円を一つ買って二人で飲みました。メニューの写真は山盛りいっぱいだったのに、出されたフローズンはカップに８分目ほどしか入っておらず、なんだか損した気分でした。喉が渇いていたので一気に飲むと、胸のあたりが冷たくなってキーンとし、心臓が止まるかと思いました（笑）量は少なかったですが一つで充分２人分の喉を潤すことが出来ました。さて、バスの時間なので急いで降りましょう。             
《2015年 3月再訪》カフェタイムで再訪しました。実は何度かランチに行こうと思って行ったのですが、いつもいっぱいで入れなかったんですよね(^^;;カフェタイムは他に1組いらっしゃるだけで、ゆったりと利用することができました。私はチーズケーキとコーヒーをいただきました。チーズケーキはあっさりタイプのもの。こってり好きな私にはちょっと物足りなかったかな？コーヒーはとても美味しかったです。雰囲気がいいのでまた利用したいです。ご馳走様でした。《投稿前の評価 3.26》《2010年 10月》実は、この日はくるみの木にランチに行こうと思ってたんですが・・・11時前に到着して名前を書き込むも11時30分のオープン時第1陣には入れず、このまま待つのは時間がもったいなかったので、近くのカフェを検索して以前からブックマークに入れていたこちら『ギャラリーカフェ人と木』さんにお邪魔しました。11時30分の時点でお電話を入れて予約をしたので、席を確保して下さいました。(お電話してなかったら、入れなかったんじゃないかな？)ナビを頼りに行くと、ここ車通れるの？ってくらい狭い道沿いにお店があって、向かいに4台ほど停められる駐車スペースがありました。後でわかったのですが、お店からかなり離れた場所に広い駐車場があります。玄関は、のれんがなければ普通の民家かと思うくらい普通な感じでまわりの風景に溶け込んでいます。のれんをくぐると、とっても素敵なお庭が出迎えてくれます。靴を脱いで上がると、畳のお部屋3つくらいあり、それぞれちゃぶ台だったりテーブル席が配置されています。縁側のテーブルもあわせて８テーブルくらいあったかな？ほぼ満席で、平日なのでほとんど女性のお客さんばかりでした。さて、ランチは基本１種類。フルーツ付きやデザート＆フルーツ付きで料金がＵＰするようです。ランチの他にはサンドやトースト、ケーキ類もありました。私がいただいたのは『人と木ランチ』(1100円)まず、サラダが運ばれて来ました。新鮮な野菜(サニーレタスやらラディッシュやら)に、柑橘系のドレッシングがかかっています。このドレッシング、とってもサッパリしてて美味しかった！！レジの横で売ってました。サラダは2人分お皿に盛ってあるので、お箸で取り分けていただきました。しばらくすると、お盆に乗ったランチが来ました。この日のメインは『鶏肉のソテーオリエンタルソース』カレーっぽい香辛料のきいたソースが食欲をそそります。お惣菜も薄味ですがしっかりと味を含んでいて、全て美味しくいただきました。そしてなにより白米がキラキラしていて美味しかった！！(新米やったのかな？)全体的にバランスの取れた味と量で、全てにおいて満足しました。食後の珈琲は、緑茶を飲むようなカップに入っていてなんだかお洒落でしたよ。接客も優しい感じで、とても心地よく過ごせる場所です。ご馳走さまでした。             
今日は、『洋食屋 コートレット』さんで『大人のお子様ランチ』を食べたあと 伏見の街を散策し、約４ヶ月ぶりに『鳥せい 本店』さんへ～～♪(^o^)丿このお店も、何度もレビューしているので、写真４枚追加と本日注文したメニューだけを紹介～♪(^o^)丿本日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４３０円×３）■『鴨ロース』（８８０円）■『鶏串焼き（たれ焼き６本）』（８４０円）　・心ぞう、きも、すき身、ミンチ(２本)、つなぎ　■『鶏串焼き（塩焼き８本）』（１１２０円）　・かわ、砂ずり、三角(テール)(５本)、なんこつ、　■『パリ揚げ』（５２０円）■『おやどり焼き』（８３０円）■『とり皮ポン酢』（３９０円）■『とりスープ』（２６０円）　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、この店の『鴨ロース』と『鶏串焼き(たれ焼き・塩焼き)』と『蔵出し生原酒』が 一番大好きで 最高の相性～～♪(^o^)丿今日も、ワンダフォーーーーーー！！＼(◎o◎)／！！特に『鶏串焼き(塩焼き)』の『三角(テール)』が大好きで、５本も食べちゃった～♪(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------チョイ呑みで『鳥せい 本店』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月１３日（土）今日は『納屋町ワイン食堂 カガネル』さんで、美味しいスペイン料理を食べたあとに、サクっとチョイ呑みで『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■新酒しぼりたて『たれ口』（５１０円×２）■『蔵出し生原酒』（４３０円）■『鴨ロース』（８８０円）■『名物 粕汁』（３３０円）■『とりスープ』（２６０円）　を注文～♪(^o^)丿■新酒しぼりたて『たれ口』　新酒のしぼりたて『たれ口』は、１１月～３月の期間限定～♪(^o^)丿　しぼり器から、そのまま汲みあげたお酒～！！(*^。^*)　芳香な味と香りのわずかに残る微炭酸～！！(・。・;　ちょっと辛口のお酒～～！！(^_^;)■『蔵出し生原酒』　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口のお酒～♪(^o^)丿　しっかりとした味わいで呑みやすいお酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『鴨ロース』　特製の醬油ダレで、じっくり煮込んだ 『鴨ロース』は、　ヨウガラシをつけて醬油で食べる～！(・。・;　私の大好きな一品だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『名物 粕汁』　酒粕で作った粕汁～！！(*^。^*)　昆布と鰹の出汁に、具材は、酒粕、根菜、大根、ニンジン、牛蒡、　お揚げ、コンニャク、塩鮭、鶏もも、ネギ、一味、日本酒など…(・。・;　ちょっと濃目の出汁に、鶏と日本酒の味がします！！　　寒いこの日も、体がポカポカと温まりましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『とりスープ』　　鶏ガラをたっぷり煮込んでで作った白濁の『とりスープ』！！　塩ベースで、生姜の味と香りが効いて体に優しいスープ～！！(*^。^*)　呑んだあとの〆に最高だぜ～い！！＼(◎o◎)／！！　今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年１２月１３日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい 本店』さんで、神聖さんの『蔵出し生原酒』と『鶏料理』を堪能～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ７月２６日（土）今日の２軒目は、『黄桜酒造から』ほど近いところにある『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿約２ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４１０円×４）■『鴨ロース』（８８０円）■『ももみのたたき風』（７００円）■『鶏串６本盛り合わせ』（８５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『蔵出し生原酒』（４１０円×４）　まずは、『蔵出し生原酒』で乾杯～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『鶏串』との相性が抜群だぁ～♪(^o^)丿■『鴨ロース』（８８０円）　私が『鳥せい 本店』さんのメニューの中で大好きな一品～♪(^o^)丿　特製の醬油ダレで、じっくり煮込んだ 『鳥せい 本店』さんの　『鴨ロース』は、ヨウガラシつけて醬油で食べる～！(・。・;　酒の肴にぴったりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『ももみのたたき風』（７００円）　本当は鶏のお刺身（うす造り）が食べたかったが、夏は鶏のお刺身は　やっていないとのこと…(・。・;　で、『ももみのたたき風』を注文～！！＼(◎o◎)／！！　鶏のモモ肉をたたき風に仕上げたもの！！(*^。^*)　スライスきゅうり、刻みネギ、もみじおろし、レモンが添えられて　いて、特製の醬油ダレで味付けされている～♪(^o^)丿　鶏肉は柔らかく、特製の醬油ダレとレモンの酸味ともみじおろしで、　あっさりさっぱりして、旨～い！！＼(◎o◎)／！！■『鶏串６本盛り合わせ』（８５０円）　　たれ焼きの『やきとり』『とりねぎ』『心ぞう』『ミンチ』の４本と　塩焼きの『砂ずり』『かわ』２本の合計６本の盛り合わせ！(・。・;　　『やきとり』『とりねぎ』は柔かく、『心ぞう』は弾力のある肉で、　食べごたえがあった！！(*^。^*)　『ミンチ（つくね）』は、生姜の香り、味がして旨～い『つくね』だ！！　塩焼きの『砂ずり』は、シコシコした食感！　『かわ』は、スーパーで良く売っているような、脂っぽいものでななく、　カリっと、塩味で焼きあがっているので、さっぱりして旨い～♪(^o^)丿　６本とも、それぞれ部位は違うが、鶏の旨みを感じられましたぁ～♪(^o^)丿うん！！今日は、前回に比べて、お酒も鶏肉も美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ７月２６日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鶏串焼き』！！職人さんの腕が悪いのか、ずいぶん味・質が落ちた～！！お酒が美味しいだけにちょっと残念！！(T_T)２０１４年 ５月３１日（土）今日は、約３ヶ月ぶりに、『チョイ呑み』で『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！店内は満席で、相変わらず待客が…(・。・;日曜日の『鳥せい本店』さんの人気はすごいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！たまたま、カウンターが１席空いていたので、先客より先に案内された～♪(^o^)丿待っていた方、申し訳けありません！！<(_ _)>本日の注文は…■『アサヒ黒生ビール（中ジョッキ）』（５６０円）■『蔵出し生原酒』（４１０円）■『鶏串焼き（たれ焼き３本）』（４２０円）■『鶏串焼き（塩焼き３本）』（４２０円）■『とりの生ハム』（３３０円）■『スモークチキン』（３６０円）　を注文～♪(^o^)丿■『アサヒ黒生ビール（中ジョッキ）』（５６０円）　いつもは、『生原酒』か『酒サワー』しか注文しないが…(^_^;)　最近『スタウトビール』にハマっている私！！(^_^;)　メニューに『黒生』の文字を見つけると迷わず注文～！！(*^。^*)　苦みも少なく、口あたりは悪くないが、泡がすぐなるなる！！(>_<)　クリーミーな『ギネス』を飲み慣れていると、イマイチって感じ！！(・_・;)■『蔵出し生原酒』（４１０円）　ちょっと濃厚な蔵出し生原酒！！(*^。^*)　ここに寄ったら、必ず注文する一品だぁ～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『焼き鶏』との相性が抜群～♪(^o^)丿■『鶏串焼き（たれ焼き３本）』（４２０円）　『しんぞう』『すき身』『つなぎ』のたれ焼き３本！！（各１４０円）　『つなぎ』は、焼き過ぎで真っ黒だったのはびっくり！！(・_・;)　変えてもらったが、みたらわかるでしょう～！<`ヘ´>　他の２本もアツアツではなく、以前ほどの美味しさは感じなかった～！！(^_^;)　う～～ん！！(・_・;)　職人さんの腕が悪いのか、以前より、味・質が明らかに落ちている！！(・。・;■『鶏串焼き（塩焼き３本）』（４２０円）　『三角（テール）』『なんこつ』『かわ』の塩焼き３本！！（各１４０円）　タレ焼きよりは、マシだったが、以前ほどの美味しさを感じなかった！！(・_・;)　タレ焼きのイメージを引きずっているせいかも…(^_^;)■『とりの生ハム』（３３０円）　めずらしい鶏の生ハム！！　『オニオンスライス』と『イタリアンパセリ』添え　淡白な味だったが、日本酒のアテとしては、　あっさりで、まぁまぁ～かな？？(^_^;)■『スモークチキン』（３６０円）　チキンの燻製！　『オニオンスライス』と『イタリアンパセリ』添え　こちらも淡白な味で、イマイチ！！(>_<)　でも、カロリーは低そうなので、体には良いかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ５月３１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『蔵出し生原酒』と『鶏串（塩、タレ）』『とりコロッケ』が旨かった～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月０１日（土）今日は、『カッパカントリー』さんの後に、『チョイ呑み』で立ち寄り～♪(^o^)丿ちょうど５ヶ月ぶりに『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円×２）　■『鶏串焼き（塩焼き５本）』（６７０円）■『鶏串焼き』（たれ焼き２本）』（２６０円）■『とりコロッケ』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿■『蔵出し生原酒』　　神聖のちょっと濃厚で、やや辛口の蔵出し生原酒！！(*^。^*)　ここに寄ったら、必ず注文する一品だぁ～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや辛口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『焼き鶏』との相性が抜群～♪(^o^)丿■『鶏串焼き（塩焼き５本）』　『心ぞう（１４０円）』、『三角（テール）（１４０円）』、　『砂ずり（１３０円）』、『なんこつ（１４０円）』、　『かわ（１３０円）』の５本を注文～♪(^o^)丿　あっ！『黒七味』！今日は忘れてしまった～！(>_<)　たっぷりと七味をかけて頂く～！！(*^。^*)　塩焼きの中で、私が大好きな５本を選んだだけに、　５本とも部位は違うが、鶏の旨みを充分に感じられた　鶏串でした～！！＼(◎o◎)／！！■『鶏串焼き』（たれ焼き２本）』　『つなぎ（１３０円）』、『すき身（１３０円）』の２本！！(・。・;　こちらも、私の大好きな中から選んだ２本～！旨～い♪(^o^)丿■『とりコロッケ』　　鶏のミンチ肉が入った、クリームコロッケ～♪(^o^)丿　ホクホクのじゃがいもに地鶏のミンチ肉がたっぷり入った、　旨みたっぷりのクリームコロッケ！！＼(◎o◎)／！！　アツアツで、サクサクッとした食感で、ソースなしでも　美味しく食べれる～♪(^o^)丿うん！やっぱり、『鳥せい 本店』さんの料理は、いつも出来たてで旨～い♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)> ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ３月０１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい 本店』さんで 『焼きとり』をアテに 『蔵出し生原酒』！チョイ呑み～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月０５日（土）今日は、またまた伏見に立ち寄って、チョイ呑み～♪(^o^)丿まずは、『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！ちょうど、４ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿店内満席で８名ほどの待ち客がいましたが、１名なので、ちょうど空いていたカウンター席にすぐ案内された！！(・。・;私より前からお待ちの方々、お先に『すみません』！！<(_ _)>今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円）　■『鶏串盛り合わせ（６本）』（８２０円）■『おやどり焼き』（８００円）■『蔵出し生原酒』　　濃厚でやや辛口の生原酒！ここに寄ったら、必須アイテムだね！！　コクのある、やや辛味のお酒で、『焼きとり』との相性が抜群！！(^_^)v■『鶏串盛り合わせ（６本）』　やきとり、とりねぎ、心ぞう、ミンチ、砂ずり、皮の６本盛り合わせ！(・。・;　　やきとり、とりねぎは柔かく、心ぞうは弾力のある肉で、食べごたえがあった！　砂ずりは、塩焼きでシコシコした食感！　ミンチ（つくね）は、生姜の香り、味がして旨～いつくねだ！！　皮は、スーパーで良く売っているような脂っぽいものでななく、カリっと　塩味で焼きあがっているので、さっぱりしてこちらも旨～い！！＼(◎o◎)／！！　６本とも、それぞれ部位は違うが、鶏の旨みを感じられましたぁ～♪(^o^)丿■『おやどり焼き』　このお店の人気メニューの１つ。　秘伝のたれにつけた親鶏肉を、さらに塩、胡椒で味つけし、ニンニクオイルで、　鷹の爪、キャベツと一緒に鉄板で焼いたもの…(・。・;　焼いて熱いうちは、スパイシーで美味しいが、冷めると、肉が硬くなり、味も落ちる　ので、熱いうちに食べることをお薦めします！！(・_・;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>２０１３年１０月０５日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい本店』の『蔵出し生原酒』と『酒サワー』、『焼きとり』が、旨～い♪（●＾o＾●）丿２０１３年 ６月０２日（日）今日は、『サラダの店 サンチョ』さんで、美味しいコンビランチを食べて満足したあと…今度は、美味しいお酒と焼鳥が食べたくなったので…昨年１０月末以来、約７ヶ月ぶりに、『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿昔、かなり気に入った時期があり、その時は、月イチペースで訪問していた…(・_・;)『食べログ』始めて、色々なお店に行くようになってから…『鳥せい本店』さんへの訪問が、めっきり減ってしまったぜぇ～い♪(^_^;)今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円）　■『生搾り酒サワー』（グレープフルーツ）（５００円）■『焼きとり』（５本で６８０円）　　　　　　　　　 　たれ３本（心ぞう、すき身、ミンチ）と塩２本（かわ、三角）■『ピリ辛とりてっちゃん』（４８０円）■『蔵出し生原酒』　　濃厚でやや辛口。コクのある味で、焼鳥との相性は抜群！！(^_^)v■『生搾り酒サワー』（グレープフルーツ）　『蔵出し生原酒』を炭酸で割り、生のグレープフルーツを搾って飲むカクテル！(・。・;■『焼きとり』（５本）【たれ焼】　●心ぞう（１４０円）新鮮なハツ！うん！旨～い！(^o^)　●すき身（１３０円）通称せせりとも言う！(^_^)v　●ミンチ （１４０円）つくね。生姜味が癖になる一品だぜぇ～い！(^o^)【塩焼】　●かわ　（１３０円）パリッと香ばし焼きあげている。これも旨～い！(^o^)　●三角　（１４０円）テールとも言う。脂ののった旨いところ！一番大好きな焼鳥！(^o^)丿■『ピリ辛とりてっちゃん』（４８０円）　ピリ辛仕立ての鳥の腸（てっちゃん）。唐辛子をかけて食べると酒のアテに最高～！(^o^)丿　　　『蔵出し生原酒』と『焼鳥』との相性が抜群で、久しぶりの『鳥せい本店』の味を堪能しましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>今度は、鴨ロースと、鶏のうす造り、おやどり焼き、パリ揚げかな！(^_^)v２０１３年６月０２日（日）---------------------------------------------------------------------------------------------------------酒蔵で味わう、鶏料理と伏見の地酒が旨～い♪（●＾o＾●）丿２０１２年１０月２８日（日）今日は、５０口コミ目と言う、自分の中での一つの節目と言うことで、私の大好きなお店にすることに…(^_^;)それは、京都伏見にある『鳥せい 本店』さん～！！＼(◎o◎)／！！私、このお店のメンバーズ会員になっています！(^_^;)家の用事を済ませたあと、午後３時頃に訪問～♪伏見の酒元・山本本家（神聖のブランドで有名）が経営する鶏料理店だぁ～♪(*^。^*)京阪・伏見桃山駅下車、大手筋商店街をまっすぐ進み、３筋目を左へ、突き当ったら右へ…そして、すぐ突き当るので左に行くと見えてくる。(・。・;店の左脇には、『白菊水』が湧き出ています。※全国名水百選に選れた『ご香水』と同じ水脈らしい…この水を使って伏見の酒元はお酒を造っているようです！(^o^)丿香る美味しいお水なので、『伏見』を『伏水』とも言うそうです…だから、伏見に行ったなら、『月桂冠』さん『黄桜』さんとともに、是非とも寄ってほしいお店の一つです！店舗は酒蔵を改装して造られており、天井も高く解放感があり、京の歴史と趣きを感じる…(・_・;)あの寺田屋事件（坂本龍馬襲撃）で有名な旅館・寺田屋もすぐ近くにあります…(・。・;京都の歴史を感じられる～♪(^o^)丿店内は満席～♪カウンター席だけ、ちょっこと空いていた！ラッキー♪（*^_^*）日曜日は、開店（１１時）すると、すぐに満席になる…(・。・;１１時から伏見の名酒が飲めるので、観光客と常連で、いつもいっぱいだぁ～♪夜に来ることが多かったので、昼は久々だぜぇ～い♪(^o^)今日の注文は…■お昼の特別コース・一口生原酒付き　　　 （２３００円）■酒サワー（生原酒を炭酸で割ったカクテル）（４３０円）　を注文～♪まず、一口生原酒…『くぅぅぅぅ～う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！　久しぶりだ！最高だぜぇ～い～♪(^o^)丿]鴨ロース…　脂ののった鴨のロース肉、レモンをかけて、カラシをつけて醤油で食べる！　柔らかく、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！次に、焼き鳥盛り合わせ…　『とりねぎ』『きも』『心ぞう』『つくね』のたれ焼きと塩焼の『砂ずり』が各１本！　どれも柔らかく、美味しい～♪　いつもだったら、これに、『三角（テール）』『つなぎ』『すき身』『なんこつ』　を頼むところだが、今日は、ランチなので…(^_^;)　美味しい『鴨ロース』と『焼鳥』で、『生原酒』は、あっという間になくなったので…(・。・;今度は、酒サワー（レモン）を注文～♪　これは、『生原酒』を『炭酸』で割ったカクテルで、私の一番のお気に入りだぁ～♪＼(^o^)／　久しぶりの『酒サワー』！！　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！そして…揚げもの…　手羽唐、ももみ唐揚げ、立田揚げが各１個　ん～、どれもお肉は柔らかく、ジューシーで旨～い♪最後に…お漬け物、味噌汁、ご飯～♪　これで、充分、お腹一杯になりましたぁ～♪(*^。^*)本当は、もっと食べたい、美味しい単品が沢山あるのですが…それは、次回訪問した時に紹介しますぅ～(^o^)丿今日も、美味しい物とお酒を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました。(*^。^*)ごちそうさまでした！２０１２年１０月２８日（日）             
知り合いが京都に連れて行ってくれて、1日歩き回った帰りに 晩ご飯でおじゃましました。観光シーズンでどこもいっぱいでした。たまたま空いていたので 入店。一番乗り？で 誰も居らず不安でした汗おでんが一押しのようでした。知り合いは、大好きなジョッキでビールを。。私は苦手なんですが、おつきあいで飲むことに。。炭酸ジュースとかで十分なんだけどなあ。。ビールで乾杯して 一口目で…(ｰ ｰ;)知り合いは、2杯目を頼み、上機嫌。私にもまたビールを勧めてくれましたが、何とかチューハイに。飲みきれなかったビールを飲んでもらいました汗パイナップルのチューハイにしましたが、味が？謎です。。パイナップルなのかなぁ…？気を取り直して、おでんなど いただきました。出汁がきいていて、薄味でおうちで作るのと似ていて、好みの味付けでした。あと、テレビを見ながら食べれました。地元の方も来られてるようです。お酒で気になる 人の名前のお酒があり、びっくりしたんですが、泡盛だったので、やめときました。。お酒飲めなくても ソフトドリンクもあるし、普通に食事でもよさそうです。ただ、焼き物系の提供は、のんびり目なんで、それを踏まえて ご注文を。駅からも近かったですし。お花見の後の食事でもよさそう。おしゃれ感は、？ですけどね(^_^;)美味しかったです。ごちそうさまでした。             
京都駅から歩いてすぐ。18時の予定で余裕を見て10分前に到着。お店のカギが閉まっているので近くを一周。5分前に再度訪問。しかし閉まったまま。そのうち先客も待っていて18時前に入店。17:30からの営業時間なのに鍵が閉まっているのはビックリ18時まで誰も予約がなかったからか。カウンターに通され挨拶のように料理のおすすめを聞くと店主?は全てと言われ…挙句の果て、30分もすると満席になるから料理が遅くなるから早めに注文した方がいいと。料理を食べる前に横柄な感じ。実際30分もすれば大騒ぎしながらお酒を飲む人たちでテーブル席はいっぱい。カウンターでゆっくり食事をしながら話を楽しむお店と勘違いしていました。料理は一度に出されてもこちらのペースがあるので自分のペースで注文ですが、お通し、お造り、九条ねぎと貝柱の酢味噌和え、えび芋煮を頃合いを見てオーダー。焼酎ロックからスタートで、お道しを味わいながらメニューを確認。・お造りが登場。どれも美味しいけどいつも色々なお店で食べているからそれなりです。・九条ねぎと貝柱の酢味噌和えは、料理される経過を見ていたので丁寧に貝柱をあぶり、ねぎと酢味噌がねっとりと絡まり、最後まで水っぽくなることなく酢味噌だけでも焼酎のロックに負けることなく絶品でした。・えび芋は、予想できる範囲で美味しかったです。全体的にお店の雰囲気や接客も食事の一つと思っているので期待し過ぎていたのかもしれませんが、料理は美味しかったです。             
京都最終日の夜の宿の近くで見つけたお店。派手な通りではないのですが、大好きな鶏専門店と言うことでフラフラと。店内はカウンターとテーブル席があり、ほどよい加減の小料理屋のようでもあり、もう少しカジュアルな感じでもあり。１人でふらりと入っても違和感が無いし、ご家族で晩ご飯を食べに来てもまた居心地が良い感じ。水炊きが気になるところでしたが、2人前から、ということでお一人さまの私は断念。うーん、博多よりの人間としては京都の水炊きって気になるんだけどなー、と思っていたら。。。なんと頼んだビールの突き出しに、ぐい飲み椀程度の大きさの容れ物に白濁鶏出汁が入ってきた！！！いやーっ、わかっとらっしゃる！！よくお酒飲む人に汁物なんて、という方もいらっしゃいますが、美味しい出汁はけっこうつまみになるんですよね。とくにビールは身体がとても冷えるので、チキッと熱い良いお出汁が少しあると、大変にバランスが良い。個人的には好きなアテ。しかし京都の水炊きも白濁させたスープなんだなー、と思って聞いてみると、こちらのご主人のところのは、流れ的に博多のものを汲んでるからだろうというお話でした。京都全体の水炊きはどうなのかわかりませんけれども。ってことで、日本ならではのお楽しみ、ささみのタタキを。朝引きと言うだけあって、もちろん新鮮。そして気持ち甘めのタレの具合も大変好み。いやーっ、こらいいわ。って瓶ビール手酌で注ぎながら、オヤジのお手本みたいな飲み方になってる(^^;で、鍋は頂けなかったけれども、おススメを聞いたら「つみれ」が良い様だったのでこちらを注文。そしたらゴロッと大きいつみれが３つ？４つ？ワンポーションだけど偉い量（笑）　具材こそシンプルでしたが、軽く鍋一人分食べたくらいのボリューム感がありましたね（笑）　ええ、正統派のつみれで大変美味しかったです。針にしてたタップリの人参もブロッコリーも頃合いで、鶏の出汁に良く馴染んでいて、ほんと、鍋っぽい（笑）しかしこうなると、やっぱり水炊きのお出汁はいろんな具材を入れた結果で味わってみたかった。というか、最初にちょっと頂いたお出汁が美味しくて美味しくて、あれゆっくり味わいたいなー、と思っていたら。。。なんとその鶏出汁を使ったお茶漬けがあるという。そら頼まな！ということでお願いすると。。。あーっ、あったまるねーっ。そしてやっぱり出汁、美味しい！出汁だけでも美味しいところに、米のやさしさと旨味がプラス。もうお腹は程々いっぱいだったのですが、これは止められない。はち切れてもいいから全部食べる、と、ふーふー言いながら完食しました（笑）多分まだまだ美味しいお料理はありそうだったけど、1人だったので頼める品数に限界があったのが大変残念。お料理の説明等も丁寧にして頂き、実直な感じを受ける感じの良いお店でした。中国から来られてるらしきご家族も、鍋を囲んで楽しそうにお食事されてらっしゃいました。場所柄、滅多に外国の方は来られないんだけど、とおっしゃられてましたが、これくらい美味しく、且つリーズナブルだったら、人気のお店になるのも時間の問題かもしれませんね。オープンされてまだ一年未満と伺いましたが、今後が楽しみなお店です。関西でもこんなに美味しい、且つちょっと博多を彷彿とさせるお味があることが知れて個人的には大満足。おごちそうさまでした。今度は何人かで連れ立って行き、お鍋をタップリ味わいたいなー♪             
平日の昼下がりにおじゃましました。昨年から工事してはるなあと気になってました。近所まで来たので入ってみました。場所は松ヶ崎通沿いで、左京区役所からすぐですね。駐車場もありましたよ。中に入ると焼き菓子の販売をされていて、けっこうな種類が陳列されていました。店頭の黒板にもケーキの種類がいっぱい記入してあったので、かなりスイーツ系がお得意なのですね。本当なら頂きたかったのですが、今回はお茶だけにしました。可愛らしい雰囲気の店内は天井が高く、席数も多くありませんが居心地も良さそうです。小物もセンスよく配置されていますね。珈琲をお願いしましたけど、ショップカードから判断するとびーんず亭さんのかな？コクの中に甘みがあって、かなりしっかりした味です。甘いモノと一緒で飲むのを考えてあるんでしょうね。運ばれてきた珈琲に、ミニケーキが付いてきました(^^)これで税込み４００円ってお得ですね~けっこうコンパクトなお店なので、居合わせるお客さんによって居心地が左右されるかもです。上賀茂手づくり市にも出店されてるようですよ。美味しかった。ごちそうさま♪             
※600レビューはこちらのお店を選択。皆様いつもありがとうございます<m(__)m>いまだ桜は舞い散らず、花粉だけが舞い散る京都の三月。お決まりのプレゼンを交えて相方にこの中で一番どこに行きたいか聞くと、こちらに対する反応がよかったので、こちらを予約。予約ですが、当然ながら、まずカウンターから埋まっていきます。三週間ほど前の予約でしたが、週末は４月までいっぱいとのことで、平日で空いている時間を伺うと、遅めの時間でテーブル席ならばということで、唯一、席を確保できたのがこの日。あとにも詳しく述べますが、気さくなご主人の華麗な包丁さばきと軽快なトークを楽しむのもこちらのお店の醍醐味ですから、できればカウンターを指定して、なおかつ、お客さんがはけた後に、大将のお肉や食に対する思いをお聞きするのがお勧めです＾＾コースは基本１コース。和牛ステーキのお肉の内容次第でお値段が変わるというのは他の方の口コミ通り。この日だと、ロース（13000円）、ヒレ（14000円）、特選ロースと特選ヒレが（17000円）。ちなみに、人数分の注文と同じ部位を注文する必要があります。基本１コースといいましたが、クワトロ☆さんや毎日外食グルメ豚さんさんのレビューにもある通り、大将おまかせコースというのがあります。文字通り、値段も食材も大将におまかせで、大将曰く、お財布に優しくないコースだそうです(笑)もっとも、大将ご自身は、常連限定だとか、一見には提供しないといったことは特におっしゃっておられず、一見だと通常そのようなコースの存在を知らないので、注文されることがないだけなのかなと思います。なので、気になる方は、予約時に念のため聞かれてみてもよいかもしれません。この日、私は特におまかせコースを予約していたわけではありませんでしたが、メニューにないお肉はありますか？と店員さんにお聞きすると、大将がカウンターから出てきてくださって、中川牧場さん（上質な近江牛の生産者さん）のロースのいいところがあります、それと、天然トラフグの白子をお刺身と一緒に出せますとのことだったので、しかるべく。ということで、この日は大将の一部おまかせコースという構成。この日の内容は以下。なお、お写真にもお料理名書いておきましたので、お料理の画像と中身だけをお知りになりたい方は、「全ての写真を見る」からどうぞ＾＾ｖ　■蕗の薹とおにくのお出し　特◎　　　非常に上手にかつ素敵に牛から出汁をとっておられます。　■タンの昆布締め。天然トラフグの白子乗せ（特注）　超特◎+++　　タンの昆布締めはこちらの定番。　　昆布の香りがタン全体を包んでいるのですが、ここにまさかのフグの白子。　　　フグは白子だけを仕入れるルートを確保されているそうです。この日のフグは　　７ｋｇオーバーのの超特大サイズ。白子だけで1.2㎏だそうです。超高級フグ　　店でもそこまでのサイズを常に仕入れるのはかなり難しいんじゃないでしょうか。　　■ロースと黒トリュフ　超特◎　　見事にサシの入ったロース。これとトリュフの組み合わせ。　　ここで、結局高い食材と高い肉合わせて出してるだけじゃないの？って疑問が　　頭をよぎった方もいるかと思います。私もそうでした。　　ですけれど、食材の合わせ方の妙といいますか、普通肉とこれを組み合わ　　せないだろうというご主人の発想がこちらの良さであり特徴なんです。　　ご主人はその辺りよく研究されているようで、この日もやはりすき焼きは　　松茸ですかね～なんて言ったら、いやすき焼きはトリュフ、松茸はしゃぶ　　しゃぶでいきましょう、とおっしゃってました。あとにも述べますが、ご主人　　の自由な発想が垣間見える部分ですよね。　■筍とおにくの椀　ハマグリのお出し　超特◎　　椀種はもちろん牛肉。みすじでした。言うまでもないですが、筍の質や　　ハマグリのお出しも素晴らしいです。　■おにくと独活の焼合わせ　ふきのとう味噌で　超特◎++　　ここで焼物。ご主人のタクトがにわかに激しくなってまいります。　　部位はサガリ。独活との組み合わせ。サガリ以外に適切な部位がある？　　と聞かれれば、黙るしかないです。それくらい素晴らしい組み合わせ　　であり火入れ。　■タンと白アスパラの冷菜。キャビア添え　超特◎++　　さっと湯通したタンに合わせるのは白アスパラとキャビアとフルーツ　　トマト。生のトマトは唯一苦手な食材なのですが、生まれて初めて二口　　食べました、甘い→うまいのパターンを受け入れた瞬間(笑)。下のジュレ　　状のものはハムからとったっておっしゃっていたような。　■サーロインのしゃぶしゃぶ　超特◎++　　フィナーレに向けてタクトがさらに加速します。　　サーロインを水菜で巻いてポン酢で。言葉がありません。　■中川牧場のロース（特注）測定不能　　大将が焼く前にテーブルまで持ってきてくださいます。すごいのは見ての通り。　　これの中心部分、本当に美味しいところだけを炭火でじっくり焼いてくださいます。　　一人前120～130ｇ。一般的なステーキ屋さんだと80ｇくらいですよね。　　しかも、この日は相方が体調不良でほとんどが私の胃袋に。生涯最高のお肉なのは　　間違いないとしても、ありがたみがなくなってきますね(笑)。ソース、お塩、　　ブラックペッパー、西洋わさびの醤油漬けだったかな、どれで食べても悶絶級。　　大将と談笑しているときに、ふと神戸のあら皮さんの話になったんですけれど、　　最近は炉窯の購入も考えていらっしゃるそうです。そうなると、今の店舗だと手狭に　　なったりするのかなあ。飽くなき探究心に惚れそう。　■食事　超特◎　　ここまで来るとかなりお腹がいっぱいです。しかし、これまた定番のヒレ肉の　　昆布巻きとご飯を食べないわけにはいかない。たとえ絶不調、あるいは満腹で　　あってもこれだけは食べておきたい一品です。　■お抹茶のシャーベット白州の香り　超特◎+++　　食材の組み合わせについては散々言及してきましたが、ここまで徹底します。　　抹茶のシャーベットとウイスキー。本当にたまりません。今まで食べた　　どのお店の水菓子よりも好みでした。お酒がダメなかどうかちゃんと確認して　　くださいますので、苦手な方でも安心です。＜会計と懸念事項＞スパークリング（1000円）×２、ビール（1100円）、赤ワイン一杯と日本酒一合で、約7万円。正直なところ、白子とお肉一口を食べた時点で両手はいったと思ったので、思ったよりは安いという感想は持ちましたが、何でもない平日に相方と夕飯食べただけと考えると高いですよね(笑)。ただ、それくらいすごいお店です。実際、13000円のコースでワインとビールを飲むだけなら、2万円以内ですし、この界隈の高級懐石店の客単価とほとんど変わりません。だけども、一つ思ったことがあって・・・。言っていいですか？大将(笑)もともとこちらのお店は6000円のコースからやっておられたんです。もっとも、こちらの大将のことですから、当然もっといいお肉を求め出します。そうなると当然仕入れ値が上がり、値上げという流れ。そして、牛肉好きなお金持ちの方が東京からもわんさか押しかける今の状況。その状況を楽しまない大将ではありえないので、もっと張り切ってくれはります。ただ、結果、将来的には、おまかせコースのみのようなお店になるかもしれません。そうなると、地元民とってはほぼ手が届かなくなるお店になるかもっていう危惧はあるかな。＜一応こんなネガティブな点も指摘＞それと、これは日にもよりますが、わりとカジュアルなお店というのもあって、この日はカウンターの常連さんがかなり賑やかでした。早い時間であれば場面は選ぶお店です。それと、大将の接客スキルはそれはもう素晴らしいですが、それ以外の店員さんのそれは大将と比べるとかなり落ちます。私が思ったのは、例えば並びの味ふくしまさんならば絶対にしないであろう皿の引き方であったり、料理やメニューの説明だったり。美味しいので全部チャラですけどね(笑)。ただし、場面場面でのお店の対応が重要なこともあるので、私なりに思ったネガティブなことも書いておきました。＜まとめ＞こちらのお店について、京都の牛肉文化と懐石料理が融合したお店だとか、肉割烹の定義がどうだとか、そういったステレオタイプな切り口からあーだこーだいったところで、皆様にこちらのお店の具体的なイメージを持ってもらえないように思います。端的に言うならば、美味しいものを食べることが誰よりも大好きで、美味しいものを客に振る舞うこともまた大好きな肉のマエストロによる饗宴。ご主人曰く、ステーキ屋さんだと、ある程度パターンがあるけれど、別にステーキを食べさせるお店にお椀があったっていいじゃないかと。その意味において、むしろ京懐石のような形式にとらわれない自由な発想がご主人の発想の根本にあるようです。拙く浅薄ながらも、美味しいお店を巡ってまいった経験から思ったのは、素晴らしい料理人さんって概ね共通項があるように思うんです。すなわち、まず一つ目は、ポテンシャルの高い素材を仕入れるルートをもっていること。二つ目は、その素材に対する圧倒的な自信とプライドを持っていること。三つ目はその素材を活かし切る技量を持っていること。ここまでは一流料理人さん一般の共通項なのかもしれませんが、私がより応援したくなる料理人さんは、これらに加えて見せかけではない謙虚さをもっている方。仕入れ先に対する感謝・尊敬の念であったり、お客との関係性であったり、商売人としての立ち振る舞いだったり、所作だったり、大人気店でおごらない理由がないのに、全くその素振りがないような方。まさにこちらの伊藤さんのような方です。39歳という若さのご主人の伊藤力さん。見た目も今風で男前、スーツをバシッと着たら業界の方かと思わせるような端正なルックス。私が大好きな滋賀のしのはらさんも伊藤さんのお店にいらして話込まれたことがあるそうです。関西の若手料理人の方々はすごいです。仕事に対する取り組み方、考え方、本当に勉強になります。最後に。京都では懐石食べるから肉はいいよと思う方も多々いらっしゃると思います。でも、ここまで肉にこだわったお店はこちらくらいかと思います。例えば、揚げ物を出す場合も、揚げ油は牛脂など、全品に肉の要素を取り入れておられます。京都の有名店をめぐる際の優先順位として、私個人の印象ではここが一番でもいいと思います。それくらい素晴らしいお店です。皆様も機会があれば、いや、機会を作って伊藤さんによる饗宴を楽しんでみられてはいかがでしょうか？             
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！             
▼2015年2月再訪！お店のFacebookを見ていたら、新メニューができたというので、また京都旅行のコースに入れてみました。お店は春節効果もあり盛況でした。忙しそうにマスターさんが料理をつくりつつ、笑顔で「いらっしゃいませ」。相変わらず心地の良い店です。新メニューの抹茶ラテ（クリーム入り）とシフォンケーキ（プレーン）を注文。よくあるものと違ってシャバシャバせず、抹茶とクリームの濃厚さを楽しめる逸品でした。マスターさんによると入れ方にコツがあるんだとか。あまりに好みで、おかわりしてしまいました。笑シフォンケーキはこれまたふわっふわで美味しい！当然、抹茶ラテにも合います。そえられた生クリームといちごと合わせてショートケーキ風味で楽しんだり。美味しいスイーツとともにマスターとクラシック音楽のお話をしてみたり。楽しいひとときでした。次はご飯食べにきます！▼2014年9月八坂神社のほんっと真ん前にありました！日本でも有数の観光地のど真ん中！びっくりさせられる立地です。階段を上がって入店します。メニューはすべて、ダンディーなマスターさんの手作り。こだわりの品で揃えられています。喫茶店メニューでありながら、どれもしっかりと調理されており、外国人観光客がいっぱいでざわざわしている近くのスタバで適当なコーヒーと飲むより、ずっといいと思います。笑写真は、フレンチトースト。キラキラ、色とりどりで、目にも舌にも美味しかったです！もうひとつ、マスターさんのこだわりというクラシック音楽と音響も◎。バロック音楽だったでしょうか・・・押し付けがましくない音量でかけられていて、とても落ち着いた時間を過ごすことができました。先にも書きましたが、観光地のど真ん中で、2軒となりには八代目儀兵衛さんなど人気店でがやがやしているのに、この静けさは素晴らしい。隠れ家を見つけたような気持ちです。京都に訪れる際は、また寄ってゆっくりとした時間を過ごしたいなぁと思います。             
鍋が食べたい寒い季節、もつ鍋！ということでこちらのお店に。平日中日なのにお客さんいっぱいいたのはやはり新年会シーズンだからかなぁ。人気あるお店みたいですね。先日、前々から気になっていたもつ鍋屋さんに行ってきました。予約なしで行って、一度入れなかった事があってので、今回は予約して行きました。まずは料理の評価から。。。焼き餃子、明太だし巻き、もつ鍋ポン酢、馬刺し味を注文しました。馬刺しはとにかく美味しかったです！焼き餃子は鉄板に乗せられてきて、アツアツでニンニクたっぷりでおいしかったです。明太だし巻きは、明太子がふんだんに入っていて、明太子好きにはたまらん一品です。メインのもつ鍋ですが、みそ味と、醤油味、ポン酢味と選べて、今回はポン酢にしました。あっさりかと思えば意外としっかりしたお味で、とてもおいしかったです。〆はチャンポン麺で、これがすごくおいしかった！！おすすめです。帰りはニンニク臭くなって帰りました。お店の雰囲気は、普通です。全く区切られていなくて、四人がけの席と、カウンター席がありました。隣の席とも近いので、しっとりというより、わいわい飲む感じです。CPは、良いと思います。そんなに食べていないのもありますが、ひとり2500円くらいでした。             
二階の茶寮で一休みし、一階で抹茶を買おうと「家で気軽に飲むための抹茶が欲しいんですが～」と店員さんに声をかけると、「一階は本店限定の抹茶しかおいていないので、ご自宅用でしたら地下へ」と高いものを売りつけようとせず、お手頃なものも置いてある地下へ案内してくださいました。地下へ行き、同じように、「自宅用で～」などと話すと、「お流派は？」「一応、お稽古は表です」と話すと、こちら、表のものは1000円、2000円と2種類だけ。確か、一保堂さんでも表用は少なかった。やはり茶道はお裏ですかね・・・。でもお店の方、自宅用なので2000円は高いけれど1000円だと少し味に不満が残るかも～というようなニュアンスで、私はお裏用でもよかったのですが、ちょうどお題抹茶があるから、と今年のお題「本」をイメージして作られたお抹茶を勧めてくださいました。値段も中をとっての1500円。包んでいただく間に、「お時間がよろしかったら」と温かいせん茶を入れてくださいました。こちらは干支にちなんだせん茶です。二階でいただいた水出しとは違い、やや渋みの感じられる、でもしっかり旨みも引き出されている美味しいお茶でした。帰りに一階を通ってお店を出ようとすると、先ほど地下を案内してくださった店員さんが良いお買い物していただけましたか、というような笑顔で見送ってくれました。なんだか素敵な店員さんがいっぱいの福寿園ビルでした。             
美味しいお茶が飲めるということで伺いました。以前から、きちんといれられた玉露を飲んでみたいという希望があったので、今回はそれを目的に。こちらは駐車場があり、車でも便利。おそらく観光シーズンには駐車場もいっぱいになりそうですが、この時期ということもあり、空いていました。店内は入り口を入るとお茶の葉や急須が買えるスペースとなっていて、奥が喫茶スペースです。喫茶スペースに入ると、「お好きなお席どうぞ」とスタッフさん。メニューは、すべて和菓子がついて、お茶を選ぶ方法です。主人は濃茶の雲門の昔 1180円。私は玉露の鱗鳳 864円。正直、主人が濃茶を恃んだ時、ちょっと不安に。濃茶は初めて飲むっていうし、独特なものは苦手な人だし。。「私も詳しくないけどすごーい苦いんじゃないの？絵の具みたいなやつじゃない？普通のにすれば？」と私。「いや、これにする。」って主人。まぁ、何事も経験だしね。玉露は温度を下げながら入れて、最後にはほんの少しに。でも、これが美味しい。甘い。すっきりしていて飲みやすい。お茶がこんなに美味しいって知りませんでした。そして、濃茶の雲門の昔。見た目はやっぱり絵の具みたい。一口飲むと、、「ん～～。あ！美味しい(゜ロ゜)深みがあります！！」と主人。少しいただき、残りは薄茶にしてくれます。こちらも美味しくいただきました。気軽に美味しいお茶をいただけるので、観光の時などにもおすすめのお店です。             
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・             
大晦日の錦市場、覚悟して行きましたが・・・やっぱり激混み。人に酔い、雨が降ってきたので、ここで夕食を済ませていくことにしました。白味噌のお雑煮を頂いてみたかったので、前もってチェックしていたこちらへ。夕方だったので、お餅をついている様子は見れませんでした。満席だったので、少し待って案内されました。２０１４年暮れの限定メニューから雑煮セット　９８０円にしました。お赤飯をいそべにも変えることもできました。念願の白味噌のお雑煮は濃厚で、私にはちょっと濃かったです。つきたての丸餅はコシ・伸びがあります。お赤飯は東京で購入するものに比べると柔らかめに蒸されています。わが家は柔らかめに炊くので、好みにぴったり。お雑煮のお汁まで飲むとお腹いっぱいになりました。お雑煮の苦手な子供も白味噌のお雑煮は美味しい～と。念願の白味噌雑煮を頂けて満足でした～ごちそうさまでした。             
平日のランチタイムに行ってきました。場所は新町高辻交差点の角で、お向かいにファミマさんがあります。食べログレビュアー様にはパティスリーエスさんの近くといえば、イメージ出来ますでしょうか？ここ大阪の人気店らしいですね。以前も居酒屋さんだったと思いますが、けっこう大きな古民家を利用したお店ですね。引き戸を開けるとまたエントランスが続いていて、またそこを開けると靴を脱いであがる客席がありました。いつものように、ぼっちだったので靴を脱がずに右手のテーブル席に案内されました。ランチメニューは６種類あって、どれもトロさばを使用したメニューですね。いちばんおもしろいのは「とろさばグリーンカレーなんてありましたよ。まあ南インド料理ならサバ使ってそうですけどね。今回はいちばん美味しそうな「究極のとろさば丼定食」税込み1,000円にしました。サバ丼・せんべい汁・さば唐揚げ・とろろで、丼ぶりは半分頂いた時点で、だし茶漬けにすることもできます。トロさばって、あまり頂く機会が無かったので語れませんけど、身体に良くて美味しいしでお昼に最適ですね。口のなかに脂がじゅわって拡がって、青魚パワーを頂きますってかんじです。唐揚げもアツアツで手抜きなしです。オープンしてまだ一ヶ月、ランチを始めはって一週間足らずでしょうか・・なのに、めっちゃ接客良かったですよ。もしかしたら本店から応援に来てる方？すごい感じ良かったです。自分のようにヒマでいちびりな方は、トイレに探検に行ってくださいね。サバ~ランドがありました。画像で少しだけ紹介させていただきます。お酒飲む方には夜メニューで、美味しそうなサバの一品料理やお鍋がいっぱいありました。まずはランチでサバワールドを試してみてくださいね。美味しかった。ごちそうさま♪             
2015.1今年初めての「かんなり」」。「振る舞い酒はいかがですか？」とお店のお姉さん。遠慮なくいただくことに。升に一口入った日本酒と、塩が。「これを舐めながら飲むんやで」とお連れ。え？そうなの？なんか、ものすごい呑み助っぽい。。。新年があけてから2週間以上たちましたが、またおめでたい気持ちにさせてもらいました。もうあまり写真を撮ることもしないほどの慣れた店になっていますが、取りあえず春のきざし、菜の花の辛し和えのみパチリ。ほか、キンピラ、おでん、ユーリンチなどいつもどおりに和中取り混ぜて。今年もお世話になります。2014.8いつの間にか、西院といえばこの店、という感じになってきた。ジャンルが豊富なのと、値段が手ごろなのと、店員さんが接客ができてることと、何よりおいしいのと。ま、そんなお店は人気なのが当たり前で、タイミングが悪いといっぱいなことも。いつ行っても、食べたいものがある。今日は、土手煮がおいしかった。夏の日本酒、お冷でいただきながら、ちょっとつまみつまみ。相変わらずマニアックな話。テーブルを挟んで、いつまでも緊張感はあるけれど、こうしてふたりの馴染みの1軒ができるということは、やっぱりうれしいもの。そんな場を自然に提供してくれるお店は、やっぱり素敵だと思う。2013．初回久しぶりの西院です。（かすがを除いて、ですが）７年半住んでいたのも、もう5年ほど昔のことになりました。親しんだ土地ですが、お店はいくつか入れ替わったりそのままだったり。あまりにもいろんな人といろんな思い出が詰まりすぎて、京都に戻ってきたとき、西院に住むことはあきらめました。今回は特に予約もしていないので、久しぶりに駅周辺をウロウロリサーチ。屋台村とかも気になりましたが、お連れはそんな気分ではないよう。「布」に行こうとしたら、ご予約でいっぱい。そうですよね、フライデーナイトですもんね。「かすが」にはもちろん連れていけませんし。「そういえば、嵐電から西院駅までの間に何件かあった」と言うので、そちらに行ってみることに。嵐電のすぐそばに「かんなり」はありました。ドアのガラスから中をのぞくと、そんなに混んでいない様子。ワタシ的にはなんの変哲もない店のように見えましたが、「ここ、おもしろい！ここにしよ」「え。じゃあ、いいよ。ここで」と入店。何がツボだったのか、注文を始めてからわかりました。ベースは和の居酒屋さんですが、中華メニューがいくつか。ユーリンチとか、エビ焼売とか、麻婆豆腐とか。刺身や和の一品も楽しみつつ、中華もつまめるという一挙両得な感じが気に入ったようです。そやね、中華料理屋やったらホンマに中華しか食べられへんもんね。生をオーダーしてから、料理は、ユーリンチ（揚げどりの甘酢あんかけみたいな）、げそ唐揚げ、刺身盛り合わせ（小）、アナゴ出汁巻、ナスのあんかけ、特大ホッケ。以上だったかな？どれも、なんだかほっとする味。めっちゃ手が込んでる！とか食べたことない味！というわけではないですが、母の作る味、というか＾＾お連れが気に入ったユーリンチも甘酢が効いていてうま。お酒が進んで、ビール→ビール→焼酎（結構種類はあります）とふたりとも杯が空いて。家族経営なのか、お店のおかみさん的な方がとても丁寧に接客してくれます。私たちは厨房に面したカウンターに座っていましたが、厨房での店主の丁寧な作業も気持ちよかったです。一言でいえば、居心地のよいお店。「ウチの近所にほしい」と後で言っていたので相当気に入ったようでした。おなか一杯過ぎて、「麻婆豆腐たのめへんかった…」口惜しそうなようす。しかも「リーズナブルやった！」と感心していました。今度は知らないうちに一人でのんでるかもな。             
焙煎機みたいなんが店の前にデェ〜ンとあっていかにも！っちゅー感じの喫茶店。うまいコーヒーの店！っちゅー看板が妖艶で魅力的に誘われます。前回前まで行って駐車場の場所がわからず帰りました。店のまん前に駐車場の図が書いてありました。その番号を覚えて車を停めて入ります。少々歩かなあきませんが、有るだけ有難いです。流石にコーヒーのマシーンやら何やらがいっぱいあります。カッターシャツにチョッキ。かっこええ！ザ・喫茶店。ご夫婦と息子さんの3人共この出で立ち。シビレる〜。15:00過ぎテーブルに6名様。カウンター1名様。自分もカウンターに。トイレ行ってる間に又2名様。恐るべし。流行ってるんや。きょうびなかなか無いで。アメリカンコーヒー。息子さんのコーヒーの淹れ方。なかなか通っぽい。飲むとやっぱり旨い。ここで飲むとファミレスのコーヒーは飲めんよーになります。6名の団体様の話し声が結構こたえるんで飲んで直ぐ帰りましたが、又行く店に違いないと思いました。ごちそうさま。             
昨年末に伺って、すっかりお気に入りになってしまった…家から徒歩１５分位のところにある おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！年明けは、１月 ３日(土)から 営業開始とのことなので…さっそく予約を入れて 妻と２人で再訪問～♪(^o^)丿今日から３日間は、お正月限定メニューとのこと…(・。・;こりゃ～良いタイミングだったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』（２８００円×２）　を注文～♪(^o^)丿■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』　　●『高麗人参のせ竹スープ茶漬け』　　ご飯の上に細い高麗人参が１本、岩海苔、白胡麻が…！！(・。・;　　これに、豆乳入り竹スープ（竹を塩漬けにして １年かけて　　発酵させて作ったたスープ）をかけて食べる！！(*^。^*)　　高麗人参は、ちょっと 土臭かったが、思っていたよりも　　苦味はなく、しかも コリコリではなく、しなっと柔らかい　　食感だった～♪(^o^)丿　　いかにも体に良さそうな、あっさり、さっぱりした　　豆乳入りの竹スープのお茶漬け～♪(^o^)丿　　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　高麗人参の仕入値が、結構 高いらしく、この料理は、　　ほとんど利益がでないようなことをポロっと言っていた！！(^_^;)　　それだけ、価値のある料理なのだぁ～♪(^o^)丿　●『法蓮草と豚肉の特製焼売』　　当帰、陳皮、法蓮草と豚肉を使用して作った　　特製焼売～！！＼(◎o◎)／！！　　　　黄色っぽいの皮の焼売で、法蓮草の緑色も目立つ！！　　下味がついているので、そのまま食べる～♪(^o^)丿　　こんな味の焼売は初めてだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『慈姑の漢サラダ』　●『冬大根と焦がし葱の漢和え』　●『鶏のもも肉の漢蒸し』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…(^o^)丿　　中でも、今日は、自家製の甘味噌ダレをかけた蒸鶏と　　山芋とクワイの揚げ物が美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！●『デザート２種』　　『杏仁豆腐』と『湯円』！！(*^。^*)　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、　　そんなに甘くなく 旨～い！！　　『湯円』は、お湯に浸かった黒胡麻団子が　　もっちもちで、中は 黒胡麻の風味が満載の　　餡が入っており、ま、まいう～♪(^o^)丿今年は、体に良く美味しい料理をたくさん食べて…健康を維持しよっと！！(^_^;) 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 １月 ３日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------おばんざい薬膳が 美味しい『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２９日（月）今日は、昨年末の１２月２９日（月）に、妻と二人で 予約して訪問した、おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治妙楽１６９－７…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほどのところにある、おばんざい薬膳と中国茶の薬膳料理のお店～♪(^o^)丿このお店！ 予約で すぐいっぱいになってしまうので、事前に 予約して伺うことをお薦めします～！！(・。・;------------------------------------------------------------■おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』■電話番号：０７７４－２３－３７５３------------------------------------------------------------店内は、２人掛けテーブル１、４に掛けテーブル３、６人掛けテーブル１の２０席と厨房前にカウンター席が２席あり 合計２２席ほど～♪(*^。^*)１２月のテーマは『腎機能を高める』だそうです！！＼(◎o◎)／！！だから、腎機能を高める食材を使用した料理ばかり…(・。・;１２月のランチメニューは４種類！！本日の注文は…■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）私　■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』（２１００円）妻■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』（２１００円）私　 を注文～♪(^o^)丿■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』　　　５年もののカメ出し紹興貴酒～♪(*^。^*)　　デキャンタで２００ｍｌ～！！　　思ったより量が多かった…(^_^;)　　料理に良く合う 旨～い紹興貴酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　　今日は、常温で呑んだけど、今度は　　ホットで呑んでみよう～♪(^o^)丿     ■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』　●『キャベツと豚肉のスープワンタン』　　なんでも 竹を塩漬けにして １年かけて発酵させて　　作ったたスープとのこと～！！(・。・;　　飲むと 体中に浸みわたる感じで、体に優しい絶品の　　スープだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『葱と胡麻の焼き点心』（中国風お焦げパン）　　小麦粉を葱油で練って白胡麻をふりかけ、焼いたもの！！(・。・;　　もっちりとした食感で、白胡麻の風味が香ばしい～♪(^o^)丿　●『干し豆腐とセロリの漢和え』　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…　　すべて、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　個人的には、８種類の生薬と 自家製ラー油で作った　　『ブロッコリーの漢煮』が香ばしくて 一番のお気に　　入りかな～♪(*^。^*)　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』　 　●『スペアリブとナツメと杜仲の蜂蜜煮』　　豚肉のスペアリブは、柔らかく煮込まれており、　　箸で簡単に崩れるほどで、味は、ほど良い醬油の味　　と蜂蜜の甘さがして、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　●『焼き海苔のせご飯』　　最初は、おにぎりかっと思ったほど、大きな焼き海苔　　がご飯の上にのっている！！(・。・;　　美味しいご飯だぁ～♪(^o^)丿　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　おばんざい３種！３種類とも美味しかったが、　　特に、８種類の生薬と自家製のラー油で炒めた　　（煮込んだ）『ブロッコリーの漢煮』が、香ば　　しくて美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！　●『草鶏スープ』　　『キャベツと豚肉のスープワンタン』と同じスープ！！　　飲むと、体中に浸みわたる感じで 体に優しい絶品の　　スープ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『自家製ザーサイ』　　唐辛子とラー油の、ほど良い辛さと香ばしさがあり、　　さっぱりとした味わいで食欲をそそる一品だぁ～～♪(^o^)丿 　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿体に優しい料理の数々～～♪(*^。^*)どの料理も 手間を惜しまずに作っている感じと料理にかける愛情と温もりが伝わってくる美味しい料理の数々～～♪(^o^)丿こりゃ～！１月のメニューが気になる！！(・。・;１月に入ったら、すぐ予約してまた来ようっと！！＼(◎o◎)／！！ 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２９日（月）             
2014.12.19 19:00～初訪問友達と忘年会ってことでコチラへ♪東京の方のリゴレットは行ったことあったのでチョット興味がありまして・・・京阪祇園四条から歩いて、花見小路をテクテクテクテク٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ホンマにここの通りにあるんかな～言いながらようやく到着◎チョット「祇園」の雰囲気満開で焦った。ｗでも、メニューの値段を見て安心。さ、宴でもはじめましょうか♡・生ビール(￥500)　→プレモルで、祇園でこのお値段・・・　　 もっと高いんかと思ったけど、ビールばっかり飲む我々には最高(人･_･)♡・ピクルス(￥300)　→おつまみって、やっぱイロイロちょっとずつ食べたいやん(*´∀`)　　 このお値段でこのボリューム、そして美味しいという♪・アンチョビ・ポテトサラダ(￥500)　→パプリカパウダーもかかっててお洒落～( •̀ .̫ •́ )✧　　カリッとしたパンも添えられてて好きな味◎・タコのガリシア風(￥500)　→プリタコ♡　　 でも、これはもうちょっと安くしてほしいかな～・・・・クラムチャウダー(ハーフ￥650)　→まさかお酒飲みながらクラムチャウダーを食べる日が来るとは。ｗ　　 冷え切った体を温めるにはちょうど良かったかもやけど((´∀｀*))・ハモンイベリコS(￥800)　→SサイズとLサイズから選べるのもイイね(*'∀'*)　　 チョロチョロっとオリーブオイルもかかってて美味しかった(b'3`*)・ピザ ハーフ＆ハーフ(￥1700？)　→お好きなピザを2種類選んでハーフにできるねんて～♡　　 私たちは「マルゲリータ エクストラ」「クアトロ フォルマッジ」☆　　 自分たちでカットして美味しくいただけました♪・海老のアヒージョ(￥500)　→アヒージョがこのお値段ってお安いやん！　　 塩分控えめやからもうちょっと塩っ気があっても好きやけど( ˙_˙ )・ガーリックトースト(￥300)　→サイズに驚き、笑い。ｗ　　 自分たちでカットするためのナイフも添えられてた◎　　 ガーリック抜きのバタートーストやプレーントーストもしてもらえるみたい(´∀｀)・スモークした骨付き仔牛ロースのグリル リンゴの香るソースで(￥3200)　→リンゴのウッドチップでスモークされた仔牛ちゃん(｡･Д･)ゞ　　 柔らかくて美味しくて、一瞬で無くなったのは言うまでもないね！　　 付け合せのお野菜まで美味しかった♡あれやこれやとイロイロ食べたい女子にはええ感じのボリューム(*'_`)ﾉ全体を見渡して、富裕層の人が多そうに見えたのは確か◎でも、女子だけグループも多かった！リゴレットならでは(？)の店員さんの「イエス！」みたいなんは、祇園でも健在(´-д-`) ただ、ちょっとお店の雰囲気と不釣合いすぎて( ˙_˙ )キッチンも見えへんし、オープンキッチンのライブ感も無いから・・・「えっ？」って振り返ってるお客さんいっぱいいた((ﾉд`*)っ))あんまり人気ないよという前情報があったけど、ほぼ満席でした◎お腹いっぱいなので、とりあえずお店を出て2軒目を探しに〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
2日連続で串揚げざんまい＠串虎今日も仕事でぐったり。仕事の後にちょいといっぱい頂きに行くことに。昨日訪問した串八とそんなに離れていないところにある串虎を訪問。こちらもラインナップは似たような感じですね。写真は串揚げの10本セットです。さくさくっとつついてビールをクピクピ。サクッと飲むにはいいかもしれませんね。お店は別の日に撮影した昼の写真です。夜とはちょっと違った風景ですね。ごちそうさまでした。             
（2014年12月再訪）かなり久々にー。ちょっといろいろ変わったかな～という印象＠＿＠；もつ鍋自体は、白味噌ベースはかわりないけど、生湯葉やこんにゃくといった京風テイストでオリジナル感満載だったビジュアルがちょっちかわってしまったような。。。野菜のお代わりとかはなくなったのかの？メインのホソも迫力がちょっち（＾へ＾；んで、今回、一品ものとしてミノ湯引き、ヤゲン軟骨、ねぎタンといただいたけど、揚げ物以外は、サラダ油のような油感がだいぶ強かったような。。。ヤゲン軟骨は、ピリっとコリッとええ感じではあったけどもー（＾＿＾；お電話のご縁サービスは、健在ぽで、梅酒のラインナップも豊富。また、リトライしてみよっと！（2012年3月再訪）なんやかんやで1年ぶりに＠３＠；この日は金曜日の21時くらいに行ってみると、ちょ～ど予約で20時に入ったお客さんがうまいことはけけてくれたもんで、20分ほど待って入店＝３平日は、17時、20時くらいでだいたい予約をとってはるみたいなんで、18時半か21時半くらいに突撃してみると、アポなしでも結構入りやすいやもー。ちとメヌー増えたような☆つーことで、未食のメヌーを中心にオーダー！！・牛タン刺・牛すじとレタスのネギ醤油・寅屋の冷製三種盛り・厚切り豚バラ　自家製にんにく醤油ダレ・牛バラ　五目ごはん×2・もつ鍋×2　もつお代わり・七味うどん「寅屋の冷製三種盛り」は、　牛すじおろマヨポンズ、豚バラチャーシュー、蒸し鶏の三種。以前に比べると、一品ものはちとボリューム減ったような気もするけど、その分、牛、鶏、豚とそろったラインナップを色々とオーダーすることができま（＾ｖ＾）そして、もつ鍋もがっつり、もつをお代わりして、あったまる～（＾＿＾）（2011年3月再訪）かなり久々に～。誕生日券をもってくるのは忘れてしもたけど。。。（汗）平日の20時半頃に予約なしで伺ったけど、なんとか10分、20分の待ちで着席～。メニューを見てみると、定番だった「ホルモンうま味噌焼き」がメニュー落ちしてますなぁ～。「すじ玉煮込み」は健在ですが。もつ鍋の選択肢のメヌーも増えた模様。ということで、ニューメヌーっぽいものを中心にオーダー！！・もつ鍋×2・生レバー・牛バラ炙り焼き・鶏の唐揚げ　とろろマヨソース・豚トロとほうれん草のチーズグラタン・牛しぐれご飯×2・ご飯×2もつ鍋のトッピングは、従来のごま、ゆず胡椒、にんにく、鷹の爪に、かつおぶしが仲間入り。そして、ごまはすりゴマに。もつも安定ナリ。今回、サイドメニューでヒットやったのが、「豚トロとほうれん草のチーズグラタン」（名前はあいまい）器ごとあっつあつで、豚トロからもええ脂が～♪チーズチーズしてないので、そんなに重くないし、でも、お酒は進みそうな味の適度なこゆさ。だもんで、ご飯も2杯食べてまうわー！！もはや、先斗町の顔ですなー（＾０＾）（2010年4月再訪）誕生日割引券持参でまたまた＝３4月限定だった「菜の花ソース」のかかった「せせりの唐揚げ」いただきますた。時々、ちょっと冒険しすぎやなーと思うテイストのものもあったけど、こりゃーよく合いますね。久々にいただいた「すじ玉煮込み」含め、味もボリュームも完成形でんな～（´ω｀）この日はホソの脂のつき具合がハンパなかったぁ～☆☆☆すじもとろっとろ♪そして、湯引きしたものはさっぱり♪不自然なほどコラーゲンちっくないでたちのものとは一線を画してます。〆にはミニ饅頭を砂糖でコーティングしたものが。梅酒もなみなみ～～♪♪ええでええでー！！高め安定です（＾０＾）（2009年10月再訪）寅屋さんへ行く前に芸能ピーポーみますた。かなりビッグネームだったんでちょいテンションあがりますた↑↑寅屋さんの前のちょうちんが先斗町のシンボル的な感じとして取り上げられたみたいッス（＾０＾）つきだしがおひつなようなものに入った小皿が三種に変わりました。京都ちっくですなぁ☆すじポンが、おろマヨポン酢つきとノーマルな二種類が提供されるようになった模様☆いついってもおにゅーな一品料理が味わえるのがうれしいです（＾＿＾）（2009年4月再訪）最近、よく予約でしくってたんすが久々に予約確保でいくことができました。今回は誕生日の3000円割引券持参で♪突き出しが豚のもつから野菜WITH肉味噌にかわったみたいです。これはこれで、今から始まるホルモンの序章としてちょうどイイ感じ。いつもすじポンとホルモンうま味噌焼きは個人的に必須なんですが、このすじポンが昔に比べたらだいぶボリュームダウンしたような気も。。。一緒に入ってるマヨネーズ入りのおろしはうまいんすけどね（＾。＾；に対してうま味噌焼きはボリュームアップしたような。。。こちらも初期の味の感動はちょいとうすれたかな。。。ただ、ホソも含めたホルモンがやはりおいしいので全体としての満足度が高いことは保証します（＾０＾）もつ鍋は相変わらずの安定感のあるお味。今はしめに明太高菜うどんなんてのもあるみたいっす！！今回、久々にいってきにいったのがミノポン！と春宝菜！ミノポンはミノを酒のあてとして食べるのにちょうどいい調理がしてあって、、、すじポンを超える逸材になるやもしれません☆春宝菜は残念ながら3月いっぱいで終わってしまうメニューだったんすが、これがうまいのなんの！！中華のお店でもこれをメニューとして出したらフィーバーするんじゃないかと。ホルモンと中華風にだしがきいたあんがこれほどあうとは＞０＜夏にもぜひ出してくださいとお願いしてまいました。サービスも無理のない感じでしっかりとしたお店。予約をまた確保して伺いたいとお店です。======================================京都でもつ鍋がまだ流行り出す前に先斗町にオープンしたもつ鍋「寅屋」さん京都で不意にもつ鍋が食べたいなーと思って人のブログをよんでてみっけて訪問したのがきっかけ。そのときのあまりのうまさにミキシーとやらでコミュニティーまで立ち上げた次第です。最近、ほったらかしですが、、、ｆ（＾＿＾；さて、お店はいつも満員で平日のみ予約が可能でその予約も若干とりにくかったりするんですが早めの予約でなんとか平日キープ。店長筆頭に、お店の人の心遣いは細心の注意が行き届いてます。そして、お味のほうはというともつ鍋はいわゆる京都の白味噌ベースで、こんにゃくやら、揚げ出し豆腐など独自のテイストだしてます。肝心のもつなんですが、最近ぽつぽつとできてるもつ鍋やさんとちがい脂がプリップリなだけでなく、いわゆるホルモン嫌いのきっかけとなるゴムのような感触はまったくありません。つるっと口に入っちゃう系のホソがたっぷし入って、よくおだしを含んだ状態で口の中へ～～！！その他一品料理も、基本もつ（ホルモン系）のアレンジ料理なんですが、お店の名物、「うま味噌焼き」、「すじポン」など開店当初からずーっと続いてるものはいうまでもなく、、、ほぼ月１ペースで替わっていくメニューも全てホルモン嫌いの人をホルモン好きに、ご飯好きな人をさらに炭水化物依存症にするだけの魅力があります。もちろん、それらをあてにして飲むお酒もいっぱい。日本酒よりも、焼酎、梅酒を飲んだほうがお得やとは思いますが。。。基本的にあほほど飲まない限りはそこまでバブリーなことにはならないかと。誕生日などには3000円の割引券などもいただけます。これからの季節、狙い目ではないでしょーかー！！             
いつも家族で行く焼肉屋さんが、年暮れの大渋滞でいつになったらたどり着くか分からなかったため、急遽近場に行き先を変更です。近場には肉十八の食べ放題も有りますが、上ロースや上カルビを最初に食べると後から脂が回って食べられなくなるので、今回は金額的にもちょっと安めの牛太さんにお邪魔しました。2780円のコースで85品から選べます。飲み放題980円には発泡酒ではなく、生ビールが含まれます。今回はクーポン券利用で90分から120分に延長してもらいました。テーブルが狭いので、１度のオーダーは同一商品人数分までで、５種類をリミットにしています。そういう条件付きのオーダーなので、本来なら店員さんが配膳する度に回りのテーブルに気を配り、空いた皿やグラスを下げないといけないはずですが、こちらから言わないと気が付かないふりをしている店員さんもいて、テーブル上のやりくりに苦心しました。またコンロの火力が弱いため食べるペースに追い付かず、サイドメニューが豊富でテーブルにスペースがあるなら箸休めもとれますがそうもいかずです。オーダー品の提供時間は長めです。120分間網の交換サービスはなしです。トイレは男女一ヶ所ずつなので、結構不便です。マイナス面は多々ありますが、お肉の質はいい意味で適度に悪いです。余りいいお肉は口に入れた瞬間とろけるくらい脂がのっていて、甘いのですが、食べ放題には向きません。その点牛太さんの上カルビはさしが入り、適度に柔らかで美味しいです。焼肉のたれは濃いめで、ペーストのコチュジャンとニンニクが用意されています。焼きしゃぶにはポン酢か胡麻垂れがついてきます。ウェイティングの行列が出来るなか、120分制限時間いっぱいまでしっかり頂きました。サービスには目を瞑り、ただひたすら食べて飲む、食べほの基本に立ち還らせてくれるお店ですね。             
〈書き込み2回目〉前回はランチでの利用でした。今回は忘年会で夜利用しました。3000円のコースを飲み放題で。忘年会シーズンだからか店内はなかなかの繁盛です。飲み放題はビール注文の方は最初だけ瓶ビール中瓶で乾杯するシステムだそうで。なんで??まあ中瓶なんてあっというまに飲み干すので、すぐジョッキを注文することになるんです。しかし瓶ビールぬるかったなあ。ほぼ一気飲みで飲み干して生中注文出てきた生中。よー冷えてはるわ。あー旨いなあ。コースの品々が順番に出てきました。焼きながら飲む。飲みながら焼く。飲み干したら注文する。この繰り返し。しゃべる暇があんまりないねえ。次第に焼きながらしゃべる、しゃべりながら焼くことに慣れてきました。こちらのお店は焼き肉店なので牛肉が主役。しかし実は鶏肉が旨いんですよ。特に鶏の唐揚げは絶品でした。衣がとてもええ感じで中のお肉がジューシー!何個でもいけそうです。飲んべえなんで生中は結局6〜8杯飲んだのでしょうか・・。杯数は覚えてませんが、注文しても出てくるのがやたら遅かったのは覚えています。後から注文した隣のお客さんのほうが早く出てきたりして・・・。「まだですか」と言ったら即出てきたりして・・・。ここは改善してほしいところですね。予約時は「2時間限定で」とのことでしたが、3時間ちょい居座れました。予約時のお店の入り予想と、当日の入り具合で利用できる時間が変わるのかもしれませんね。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉前々から気になっていたこちらのお店。今回、平日のランチ利用で行ってみました。近鉄大久保駅の高架下にお店があります。高架下とはなかなかいい場所ですねえ。店内に入るとめっっっちゃ広いぞ〜!!びっくりしたわ。一人でも座敷席に通されました。ゆったりできてええなあ。メニューを見るとランチメニューいっぱいです。どれにしよっかなあ。ランチでも焼きながら食べたいなあという気持ちを満足させてくれそうなメニューはいくつもありましたが、ビビンバも食べられるということで、セットの「ベーシックビビンバ大盛り&焼き肉Cセット880円」を注文しました。こちらのセットは、ビビンバ3種と焼き肉3種からそれぞれ一つを選ぶというものです。めっちゃ迷いましたよー。待っている間に店員さんが火をつけに来てくれました。メニュー配膳前に火をつけた方がすぐに焼けるからいいんでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。肉6種類の内訳は、ハラミ、テッチャン、鶏、豚、牛タン、・・あと一つはなんやったっけ??まあええわ。どれもウマかったなあ。ホルモン好きの僕としてはやっぱしテッチャンがサイコーでした。柔らか歯ごたえがたまらん!ビビンバは大盛りにしたのでご飯いっぱい。しかしその他は普通のままなのでどんだけ一生懸命混ぜても白御飯の部分が残る〜・・・。しかしここは気持ちを切り替えて、「白御飯の部分には焼いた肉を載せて食べよう」と決断。すると、ご飯和最後まで美味しく食べる古都が出来ました。焼き肉とご飯は合うっ!!!ということを再確認しました。いやあ、なかなかイイお肉でウマかったです。次はディナーで利用したいなあ。ごちそうさまでした。             
京都ラーメンの巨頭とも言える存在「第一旭」さん。京都のたかばし本店は、もう一つの巨頭「新福菜館・本店」と並んで店を構えておられます。このお店、朝5時から開いてて深夜の2時までやっています。朝早い時間にラーメン食べたいときや、京都駅からの出張時にはうれしいお店のひとつです。お昼時や、夜は行列が出来ていることもあります。また早朝からの営業のためか、朝早くに行くと、これから出かけるために食べている方、飲み帰りに焼豚をつまみにビール飲む方などなど入り乱れて、独特の雰囲気を味わえます。これもたかばし本店ならではです。お店は、カウンター席は少なく、ほとんどがテーブル席。一人で行くと合い席になることも多いです。雰囲気は昔ながらの大衆食堂といった感じです。メニューは非常にシンプル、ラーメン650円、特製ラーメン（大盛り）800円、ミニラーメン550円など。肉増しにすると150円です。その他、餃子、焼豚、キムチ、ライスなどのサイドメニューがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ラーメン・肉増し｣+「餃子」　味：3.9点）雨天の朝、第一旭に向かうと3人ほど待っておられ・・、隣のお店に入ろうとすると、いつもの強面の店員さんにメニューなににしはる？と聞かれ、ついつい反射的に「肉増し」と答えてしまい入ることに・・。で、食べログでほとんど食べつくしているので、餃子の写真は載せてなかったな・・と思い出し、追加注文。待ち時間は、2分くらいで、すぐにお店に通されます。しばらく待つと登場するラーメン＆餃子。ラーメンは、醤油スープにチャーシュー、もやし、ネギのいつもの見た目。餃子は久しぶりに食べたのですが、小ぶりで、しっかりと焼き目が入ったものが6個です。スープは、いつもより脂分が多めに浮いているように感じましたが、この日は豚のコクが若干控えめ。醤油の味が前面に出た感じで、比較的あっさりとした仕上がり具合でした。これが、妙に美味しく感じて、何度も飲み返してしまいます。麺は、いつもの低加水ストレート麺ですが、心なしか、いつもより太くなったような。今回、そう思っただけかな？茹で具合も、しっとり柔らかめで、慣れ親しんだもので食べやすいです。チャーシューは、この日は赤身肉が多め。量も多め。あっさり仕上がりのスープなので、赤身のほうが合う感じがしますね。うん、美味しいなぁ・・今日のラーメン。そして餃子は、小ぶりだけど餡はしっかりと詰まっているし、焼き上がりも良くて、薄皮のパリッと感が良いし。美味しいと思います。安心の味ですね。※昨冬くらいにお店の外装も変わったので写真アップしておきます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/11訪問、メニュー「ミニラーメン｣+「焼豚」　味：3.8点）この日は、朝9時頃に入店。カウンター席に座ると、あれ・・と。本店に、こんなテーブルメニューあったんだ。というか、全席の中で私の前にだけありました。珍しいので見ていると、本店の体育会系のお兄さんの似顔絵がそっくり。なかなか、面白いです。で、メニューを見てると、長く食べてない単品の焼豚を頼もうと思い、焼豚単品とミニラーメンにしました。先に焼豚が出されます。焼豚はバラ肉の厚切りが皿いっぱいに乗っています。他にモヤシとネギが入っています。第一旭のチャーシューより、かなり厚切りです。味つけは控えめですが、真ん中に醤油ダレが入れられていて、そこに漬けていただくと、濃厚な味も楽しめます。厚切りのため、ふだんのチャーシューと比べて、噛み応え抜群。モヤシやネギ、醤油ダレとの相性も良いし、ビールとの相性も抜群です。ミニラーメンは、赤身肉が三枚入りでした。この日のスープは、ややあっさりとした仕上がりでしたが、豚の旨みもしっかり出ていて、こちらも良い感じ。たまには、豚肉単品も良いものだと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「ラーメン・肉増し（シロ）」　味：3.6点）この日は、朝8時台に入店。長年食べてないチャーシュー（シロ）でも食べてみようかと、ラーメン・肉増し（シロ）を注文。第一旭の本店は、シロ（脂）、バラなどチャーシューを変えてもらうことが出来ます。シロは、個人的には、あまり好みでなくて、長く食べていませんでした。登場したラーメンは、いつもの澄んだ色合いの醤油スープ、そこにシロ（脂）チャーシュー、ネギ、モヤシがトッピングされています。スープは、シロチャーシューのためか、普段より、少し表面に脂分が多い感じがします。味わいは、通常より豚のコクが控えめで、あっさりとしたスープのように思いました。あっさり気味なので、とても飲みやすく感じます。麺は、慣れ親しんだ低加水の中細ストレート麺。この日は、やや茹で具合が硬めに感じました。注文時、柔らかめでも良かったかな？そして、シロチャーシューは、本当に脂分のみという白い色合い。シロにすると肉増しでも量が少なく感じるのは、それほど取れないからなのでしょうか？味わいは、チャーシューというより、脂分そのもの。口の中でトロける味わい。やはりシロだけに脂っこさは強く、しつこい感じもします。個人的には、やはり普通のチャーシューや、バラにした方が、第一旭らしい味わいを楽しめるかなと思います。しかし脂のジューシーな味わいをストレートに楽しみたい方には、シロも良い選択肢になると思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/3訪問、メニュー「メンマラーメン」　味：3.8点）この日は水曜日。本当は隣のお店に行くつもりでしたが、水曜日は定休日でした(^^;　そのため、急遽こちらのお店へ。朝9時くらいだったと思いますが、隣のお店が休みだったこともあり、外で2人待っておられました。メンマラーメン700円を注文。第一旭の本店では、このメニューを注文しないと、メンマが乗らないですね。不思議な感じがします。トッピングは、ネギ、メンマ、モヤシとチャーシューです。スープは、第一旭らしい、澄んだ色合いの醤油スープですが、この日は表面の脂分が多めに感じました。味も同じく、やや脂分多めな印象。しかしながら、豚の旨みがしっかり効いた迫力ある味わいで、やはりこの味はぐっと来るものがあります。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。柔らかめと言うのを忘れていたので、少し硬い印象も受けましたが、しっとりとした食感は、とても美味しいものでした。チャーシューは、この日は赤身が多かったです。第一旭らしく、肉多めでなくともチャーシューメンのようなボリューム感。素晴らしいです。そしてメンマは、際立った特徴こそないものの、肉に負けじとたっぷりと入っており、これだけで満腹になる感じすらします。メンマラーメンもたまには、良いなぁと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、午前9時半くらいだったでしょうか。行列も無く、店内も7割くらいの混み具合でした。この日は前日のアルコールが残っている感じがあったので、控えめにミニラーメン550円＋肉増し150円を注文。さて出てきたラーメン、ミニラーメンらしく小さな器。見た目はいつも通り安心の醤油スープにネギ、モヤシ、豚肉たっぷり。スープをいただくと、最近はすごく安定しているなぁという豚のコクがしっかりと出た醤油味。この動物系のパンチ力ある味わいがたまりません。時間帯による美味しさなのか、何なのか・・最近、たかばし本店では、当たり！という味によく巡りあう気がします。麺はいつもの近藤製麺工場さんのもので、安心の味わいです。この日の旨みたっぷりのスープとしっかり合っています。チャーシューは、ミニの鉢だけに、肉増しにすると2、3層、豚肉の層が出来ている感じです。柔らかみ、赤身、脂身のバランスも素晴らしく、この日も満足していただくことが出来ました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、朝の9時～10時くらいだったでしょうか。お隣のお店と、行列がないほうへ・・と考えていたら、どちらのお店も行列してませんでしたので、いつも伺うこちらへ入りました。注文は、いつものラーメン650円＋肉増し150円です。出てきたラーメンは、いつもの京都ラーメンの王道とでもいう雰囲気の一杯。澄んだ色合いの醤油スープに、少しだけ脂分が浮き、ネギたっぷり、メンマ、焼豚がトッピングされています。スープを飲むと、あ・・・この日は、イケる！と素直にうなずける出来。ベースの豚の旨みがガツン！と効いているのに、後味はすっきり引き締まっている。醤油の加減もちょうど良い感じでした。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。この日の良い感じのスープをしっかり吸いこんでます。その食感もしっとりとしていて安心の味。そして豚肉、こちらはたっぷりすぎるほど入っています。この豚肉を噛みしめるときににじみ出る旨み、これが第一旭を楽しむ時の一つの楽しさだな・・と思えるひと時でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/5訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：3.7点）この日は、京都駅に朝早くにいたので、第一旭のたかばし本店へ。さすがに本店だけあり、早朝なのにお客さんは、ほぼ満席。合席で座ることが出来ました。メニューは、いつもの普通のラーメン650円＋肉増し150円を注文。ラーメンが出てきた瞬間に漂う香り・・これこれ！第一旭の香り・・という安心感。この香りでお腹の減り具合もピークに達する感じです。いつも通りに透き通った醤油豚骨スープ、表面にやや脂分が浮き、ネギ、モヤシたっぷり、焼豚たっぷり。スープは、豚のコク、醤油の旨みが合わさる奥深い味わい。あっさりのようで、豚の旨みがガツンと来るような迫力があります。また、シャキシャキのネギ・モヤシとの相性も良いです。そして、いつもの中細ストレート麺。この麺とスープの相性は抜群で、麺がスープの旨みを吸いこみ、食べるたびにスープの旨みを何度も味わえるような感覚。個人的にとても好みの麺です。そして豚肉の食べても食べても鉢の中から出てくる分量。脂身と赤身もバランスが良く、噛むたびに豚の旨みが広がって行きます。何度食べても、やはり安心の味わいなのでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/5訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、それほどお腹も減っていなかったので「ミニラーメン」550円の肉増し（+150円）を注文。一度ミニラーメンで肉増しにすると、どんな感じかやってみたかったのです。さて、当たり前ですがミニラーメンなので小ぶりな鉢に入ったラーメンが出てきます。肉が山盛りになっているかな？と思っていましたが、表面はネギとモヤシのほうが山盛りで、少し残念。ただ、いつも通り、少し白濁したようなオーソドックスな京都の醤油スープが美味しそうです。スープをすすると、この日は豚骨のダシと、表面に浮かぶ脂分の旨みが合わさり、いつにも増して、とても深いコクを感じることが出来ました。そしてスープを分けて麺を取り出そうとすると・・・　第一旭さんをなめていました。。。麺の上に二層くらいの豚肉の層が、ミニの鉢の表面を覆っています。肉！肉！肉！と言った感じでボリューム感があります。いつもながらにチャーシューは、脂身と赤身がバランスよく入っていて、柔らかく食べ応えがあります。麺は逆にミニラーメンだけに、本当に少なめでした。麺はいつもながらの柔らかめの中細ストレート。この日はスープがとても良い感じだったので、それを吸いこんだ麺もしっとりと美味しくいただけました♪＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/11訪問、メニュー「特製ラーメン」　味：3.7点）この日は、午前10時くらいだったでしょうか。ふとラーメンを食べようと思ったのですが、10時台から営業しているお店・・となると京都駅付近では、ここと隣の新福さん、少し離れた大栄さんくらいしか思いつかず、ここを訪れました。早朝から営業されているのは本当にうれしいです。この日は、お腹が空いていたので「特製ラーメン」（大盛り）を注文。他の第一旭と違い、たかばしのお店は特製が大盛りなんですよね。いつもどおり肉増しにするか迷いましたが、この日は肉増しはやめました。しばらく待つと、いつもどおりのスタンダードな京都ラーメンがやってきます。醤油の色合い、焼豚の量の多さ・・美味しそうです♪スープは、醤油のストレートな味わいと豚骨由来の旨みが生きていいます。いろんな第一旭の店舗の中でもやはり1、２を争う味だと思います。昔ながらのスープですが、飽きの来ない味です。チャーシューも多く入っていて、脂身、赤身がバランスよく含まれていていい感じです。麺は京都特有の柔らかめの中細ストレート。私は昔から食べてきた、この食感が好きだったりします。そして麺がこの旨みのある豚骨醤油味を吸いこみ、麺自体も美味しくいただくことが出来ます。何度食べても飽きないスタンダードラーメン。次に来るときは肉増しにして、あのボリューム感たっぷりのチャーシューを味わいたいと思います＾＾＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/3訪問、メニュー「特製ラーメン・肉増し」　味：3.8点）注文したラーメンは「特製ラーメン（750円）」＋「肉増し（150円）」です。ボリュームたっぷり。大量のネギ、もやし、チャーシュー。この透明感があるのに濃厚な醤油スープは、すごく美味しいです。この味、幼い頃から何度も食べている味で、私のラーメンスタンダードでもあります。ネギのシャキシャキ感との相性も抜群です。そして特製＋肉増しにすると、、、もうチャーシューいっぱいで迫力があります。これぞ京都ラーメンの王様と言った風格があります。脂身と赤身が適度に合わさっている薄切りのチャーシューは、旨みよし、ボリューム感よしです。自分にとって、なつかしいこの味は何度でも食べたくなる味なのでした。             
この週末、恩師に会いに、急遽紅葉の京都へ。せっかく行く＆泊まるんだから、夜の会合までに久しぶりに会う友達ともいっぱいしゃべりたい！ので、リッツ・カールトンでアフタヌーンティー！でも、でもね・・・シャンパン＆アフタヌーンティー　¥７９３３　！ホテルは鴨川沿いにありますが、入口が意外に小さくて分かりにくい。ロビーへ入って、え？狭過ぎ！　と思ったら、奥の壁が自動ドアでした。プライベート感を重視したからなんでしょう、良い意味で閉鎖的な感じ。ザ・ロビーラウンジも陰影に富んだ造り。　大邸宅のライブラリーみたい。でもさすが外資、京都らしさというよりアジアンチックな雰囲気ですね。予約はシャンパンのセットだったけれど、夜にまた飲むので・・・とお願いして、ホットチョコレートに変更してもらいました。飲み物は、ものすご〜くたくさんの中から。　ワタクシはごくシンプルに、ヌワラエリア。多様なフレーバーティーに惹かれるけど、今日はピエール・エルメが主役だし。大きなリモージュのポットを一つずつウォーマーで温めてくれるのが嬉しい。カトラリーはクリストフルで、華やか〜。美味しい紅茶をカップ半分ほど飲んだところで、セイボリー登場。左奥、帆立貝生姜とバニラの香りの焼茄子右奥、サーモンとサツマイモオリーブ風味のサワークリーム中央、マッシュルームのプチタルトレット左前、洋梨とフォアグラのパルフェ右前、ビーツ　リコッタチーズ　ローストビーフとレモンのコンフィチュールこのプレートどれもとーっても美味しかったわ〜！あ、でもベースになってるパンは、もっとカリッとしてる方が好みかな。たくさんおしゃべりしながらゆっくり味わっているうちに、三段プレートが届きました〜。銀のカバーは、スコーンのお皿にかぶせてあったものです。写真を撮り忘れましたが、スコーンはレーズン入りとチョコレートの２種類。添えられていたジャムとクロテッドクリームはちょっぴりだったけど、スコーン自体が美味しかったので、全然気にならなかったわ。表面はカリッとしてるけど、中央はしっとりふわっ。この焼き具合、これまで食べたスコーンの中で一番美味しいと思うわ！スコーンを食べ終わった段階で、かなりお腹はいっぱいだけど・・・。２段め、３段目は同じ内容で、噂のピエール・エルメのケーキたち。マカロンが２種類。　さくっほろほろねっとりクリーム。　かなりあま〜い、でも美味し〜い。もう相当お腹がきつくなってるけど、その右のイビザへ突入。ピスタチオ風味のダコワーズ、オレンジ風味マスカルポーネクリーム、オレンジマーマレード、プラリネのムース、ヌガティーヌの取り合わせ。なんというか・・・すっごく美味しいんだけど、こってり超濃厚〜なのよ。アフタヌーンティーも終盤になってからこの濃厚なお味、お腹にくるわあ〜。友人はひとくち味わって、う〜ん、ＧＩＶＥ　ＵＰ。　ワタクシはどうにか完食。さらに奥のバラのドームが、有名なイスパハン。マカロンローズ、ローズ風味クリーム、ライチ、フランボワーズという取り合わせ。ひとくち食べれば、鼻孔にバラの香りがぶわーっと・・・うーん悶絶。イビザもイスパハンも、単独で食べればすっごく美味しいんだろうけど、アフタヌーンティーのシメとしては濃厚すぎて、お腹にＷパンチを食らったよう。ここでもワタクシ（だけ）は、完食に成功いたしましたよ。しかも今回はまださらに、ホットチョコレートが登場するのよ〜。クチはとっても美味しいと思ってるのに、お腹が受け入れを拒否する〜ぅ。戦々恐々でしたけど、甘さをぐっと抑えてあったので、こんなにお腹いっぱいなのに全部飲めちゃいましたよ。１３時に到着したワタクシ達、しゃべり続け飲み続け食べ続けて、なんと４時間。ポットには何度も足し湯がされて、このころワタクシのヌワラエリヤは、完全に開ききって、ごく薄い色になっちゃってました（笑）。最終的には　サービス料や税を足して　¥５５００　。美味しいもの＆付かず離れずのさりげないサーヴィスのおかげで、とっても楽しい時間を過ごすことができました。チャンスがあったらまた行きたいな。　今度はホットチョコ抜きで・・・。             
淡く柔らかい雰囲気のお店ですが空気感はピリっとしてる。このお店のカウンターの風景がとても素敵なのです。陣取りたいと思っていた席に着座する事が出来ました〜（笑）一切のBGMもない店内には豆を挽く音やお湯の湧く音のみ少し緊張感さえ感じますね。そんなギャップもまた好きなのです♪この時は2人組の若い方が帰られお一人様の方々のみでしたので他の話し声も少なかったのでより一層の静かな店内でした。もちろん話しをしていけないってことはないのですがじっくりコーヒーを味わうために行きたいお店にしておこう。■アイスコーヒー　550円香りがよくすっきりとした飲みやすいアイスコーヒーでした。普段ズッシリとしたアイスコーヒーを好んで飲むので少し物足りないかな？ただめったに入れないガムシロとミルク入れたらめちゃ美味しかったです。恵文社さんに行きがてらまた寄りたいお店です(๑❛ᴗ❛๑)※コインパーキングは近隣に多数ありましたよ。ちなみに店舗デザインは【 NICO FRS 】さん他に手がけた店舗も気になるとこいっぱいです！             
東京から来た友人と、チョット飲みに行こうと。木屋町には行きつけのバーは沢山あるんですがここは、チト観光地っぽく先斗町で飲もうかなと。しかし、意外と使える店が無いんですよ。観光用の飲食店はいっぱいあるくせに。チョットは京都っぽい風情のあるバーは？って事でこちらに伺ってきました。先斗町の四条入り口近くの路面店ですが店内はカウンターと個室が一つの小さめの店。木屋町より清潔感と、ちょっぴりの高級感w客層も静かに飲む大人が似合う店ですね。             
一度来てみたかったお店です。茶房の方は若い方がたくさんいて混んでいました。小売りの方は誰もいなかったのでゆっくり見ることができました。すぐに買いたいものは見つかり　あまり見ているとどんどん買って財布が軽くなるのでそこそこに見るのをやめました。欲しそうなものはいっぱいあったのですがキリがないし　また今度とあきらめました。私は干菓子に目がなく京都やどこかに行ったとき見つけたら必ず買います！家で緑茶を飲むとき　ご飯が終わってから口が寂しいときに一つずつ大事に食べます。季節のものを綺麗に作ってあり可愛くて見てるだけでも和みます。甘～いお菓子と緑茶がとても良く合いくつろぎの時間です。今回はお土産に買って帰るだけだったので次は中で食べたいです。             
この日の晩御飯はここ！って決めてました。前からこちらの、「ホソ」が食べたかったのです。開店３０分前位にお店へ向かうと先客はおらず私達が一番乗りの様子。お店前のベンチで座って待ってました。が・・・何か私の記憶のお店の外観とは違う気がする・・・途中気づいて本店へ向うも既に予約でいっぱいで１巡目には入れず、やはり元のこちらのお店で食べることに。どちらのお店も開店と同時の時間帯だけ予約が可能だそうです。先ずはビールで乾杯♪ウーロン茶はジョッキで１００円！安くて良いなぁ。●ホソ　塩これこれ。やってきたホソは綺麗に処理されてて見た目も綺麗。早速いただきます。この外観に反して意外にそこまで脂っぽくないんですね。でも噛むと口の中でじゅわぁ～って溢れ出る肉汁。こりゃたまらんわ。ビールも進むね。ただ、ちょい塩きつめ。ホソ専用のタレでちょっと塩を洗い流すイメージで漬けていただきました。後は色々と食べました。●コリコリ●赤センマイ●上ハラミ●ロース●上塩タン●スペアリブ●もやしナムル●白菜キムチお肉で美味しかったのは、赤センマイと上ハラミかな。パクパク食べられちゃいますね。サイドでは、もやしナムル！この量も凄いけど、適度な塩加減とゴマ油の風味がたまりません。これ美味しい～後は、反対にあんまり・・・だったもの。塩タンとスペアリブ。これはもう頼まないな。特にこの塩タン。お値段に反して全然美味しくない。薄くてペラッペラです。どれも、全体的に味付けが濃く感じました。特に塩物は結構キツイかな。お酒を飲む時には良いかもしれないけど、飲まない人にはあれは結構キツイと思います。周りの人は、やはり本店が一番美味しいって言ってたので・・・どうせなら本店で食べたかったけど、味は違うのかな～って言う新たな心残りが出来てしまいましたが。でも念願のホソが食べられて美味しかったです♪次回こそ、本店ね！             
朝によくふらっと立ち寄らせてもらうのですが、いつも店内は早くから人がいっぱいいる様子なのを見ます！！オシャレな店内で読書や音楽を聴きながらコーヒーを飲むというのはかっこいいですよね！笑自分は基本的にお持ち帰りが多いのですが、なんといっても店員さんがみな親切っ！常に笑顔で接してくれて朝から気持ち良くなれますっ！！一杯600円程度しますが、全然納得出来ます(^_^)サイドメニューのスコーンなどもオススメです！             
京都駅近くで飲むことになり、以前から気になっていた、こちらのお店に訪問。「予約不可」で18時オープン。もういっぱいかな～なんて思いながら、18時45分頃店内を覗き込むとお客さんはまだゼロ。肩透かしをくらったような気分で席に付くとあれよあれよと、19時半頃には満席に。訪問は、19時前がおすすめです。以下は、いただいた料理の一覧。【付きだし】右は、ホタルイカの沖漬けに生姜がのったもの。相性抜群で美味。左は、バケットとマッシュポテト。マッシュポテトにはブルーチーズが入っておりいきなりの意外な味わい。こちらも美味しい。【すじのチリソース】750円エビチリみたいなものが出てくるかと思っていたら完全にデミグラスソースベースのものが出てきました。デミグラスソースのコクに、チリソースの辛さがマッチして味に深みが出ていて、非常に美味しいです。【ゴーヤと豆腐のチャンプルー】750円大き目にカットされたゴーヤは、程よく苦味が残っておりベーコン、豆腐、玉子の甘味・旨みと相性抜群の一品。たっぷりとかけられた唐辛子の辛味も、美味しさを一層引き立てます。【レタスとベーコンのシーザーサラダ】750円レタスとトマトの上に、たっぷりのベーコンとスライスしたチーズがかけられた一品。【ベーコンステーキ黒胡椒焼き】700円ステーキの名に相応しく、肉厚でジューシーなベーコンが美味。黒胡椒もしっかりときいていて美味しいです。これ頼むんだったら、シーザーサラダ必要なかったかも…。【自家製ラー油使用 麻婆豆腐】700円鍋にグツグツの状態で供されます。程よく辛く、香辛料（おそらくは花椒）が非常にきいていて抜群に美味しいです。タレまで残さずいただきました。【越前おろしそば】600円程よく、コシがあり、おろしの辛味がつーんときいて、これまた美味しいです。そば湯も一緒に提供されたので、つゆまでごくごくいただきました。料理について、下準備はなされているものの基本はその場で、調理されて供されます。しかも、割とすぐに出てきます。更にお酒作りや、片付けも含め、すべて1人。店内は10席程度ですが、よくお店をまわせるものだと感心しきりでした。昭和の風情が残る飲み屋街の一角にありますが店内はいたって清潔。ただ一点、トイレだけは共同で店外にあります。そういう訳で、デート利用は難しいですが、仲間内で飲むには最高のお店だと思います。No.090             
【麺屋極鶏】2014/08/24日曜日のお昼に京都水族館に行ってきました～♪京都水族館の後は近くにある「拳ラーメン」に行くのが私のお気に入りコースでしたが、この日はあいにくの豪雨(・_・;)傘をさしていてもびしょ濡れになるのでとりあえず車に乗り込んで雨の様子を見ながらぶらぶら・・・やっぱりラーメンの気分だったのでラーメン激戦区一乗寺に移動～♪♪一乗寺では「ラーメン荘夢を語れ」・「天天有」・「一乗寺ブギー」に行ったことがあります。今日は1番気になっていた「極鶏」に行ってみたいと思います＼(^o^)／つい最近もＴＶで取り上げられていた人気店です！一乗寺に到着。普段なら時間に関わらずいつも人がいっぱい並んでいる光景が見れるのに、この豪雨で人自体あまりいませんｗ極鶏の近くのコインパーキングもあいてたのですんなり停めれました♪30秒ほど傘をさして歩くともうお店に到着＾＾しかも！お店の外にはお待ちゼロです(^O^)／店内では少し待たれているようでしたが、それでもこんな人気店に並ばずに入れるとは！！超ラッキーです♪♪なんだかんだで18時過ぎ。いい時間です♪屋根があったのでお店の前で濡れずに待つこと10分ぐらい？店内の奥にある座敷に通されました＾＾初めてだったのでとりあえず看板メニューを注文。●鶏だく　700円この間ＴＶで「レンゲがささる！」と言っていたので試してみたらほんとにレンゲがささりました！！すごいドロドロ感ｗ鶏肉を長時間煮込んで作られたスープはほんとにドロドロで濁りがあり、それでいて臭みはなかったです。スープを飲むというより、麺に勝手にスープが絡みつくのでレンゲの出番はあまりなかったです(^_^;)縮れ麺がスープの中でけっこう固まっているのでほぐしつつスープと絡ませつついただきます♡濃厚で少し舌がざらつくようなドロッドロスープｗ麺との相性はバッチリです。白髪ネギが大量に入っていて少しあっさり感を演出してくれます。メンマも煮玉子もチャーシューも美味しかったです♪しかーし、後半戦はだいぶきつかったです・・・。必要以上にスープが麺に絡みついてくるのでもうお腹いっぱいいっぱいｗなんとか最後まで完食できましたが、最後にスープを飲むことはできませんでしたm(__)m恐るべし鶏（笑）年々コッテリ系がきつくなってきて悲しいです(T_T)◎Let's　胃腸トレーニング◎なにはともあれ、念願の極鶏さんに来れて良かったです(^^♪この後は、とにかくお口の中をサッパリさせたくてコンビニでグレープフルーツジュースを買って即飲み干しました（笑）また忘れた頃に食べたくなりそうです(´ω｀)♡美味しい＝幸せ　*関西食べ歩きブログ*http://tabearukidaisuki.blog.fc2.com/blog-entry-119.html             
2014年京都へ行くと家へのおみやげにするのはここ、一保堂のほうじ茶（またはくきほうじ茶）。ちょっとかさばりますが軽いですしね。お茶を買うだけの予定でしたが待ち無しだったので一服。今回は喫茶の屋号と同じ煎茶　嘉木(\810）を。玉露ほどではありませんがお茶の旨味がしっかり感じられます。伺った月は…バレバレですね。2012年2月所用で京都へ行ったついでに前月スルーした嘉木へ再チャレンジ。…今回は前回よりももっと大賑わいでした。という事で再びテイクアウト。今回は煎茶です。美味いですね。2012年1月美山荘へ伺った後にお茶飲んで帰ろうと思って立ち寄りました。夕方だったにも関わらず店内はお客さんがいっぱい。嘉木もかなり席が埋まっていたのでお茶っ葉だけ買って帰ろうかと思って売り場をちらほら見ていると、お茶のテイクアウトがありました。煎茶かほうじ茶の2種類ですが、寒かったのとイラストのかわいさ（猫？）に魅かれて買ってしまいました。サイズはスタバのトールくらい？熱々のほうじ茶が出てきました。何故か飲み口にスプーンが突き刺さっています。おそらく火傷防止として飲み口を塞いでいるのでしょう。それほど熱いのがやって来ます。一杯\260（\240だったかな？うろ覚えですみません）。お茶屋さんが入れたお茶だから美味いですね。2011年11月寺町通沿いにある一保堂の喫茶室「嘉木」への訪問です。お昼に向かいの末廣でお昼を食べた後に伺いました。平日の昼だった為か、お茶の売り場も喫茶も客は少なめ。後のお客さんの待ちを気にせずにのんびりとお茶が楽しめる時間帯でした。重厚な店構えの扉を開けて入ると三角巾を頭に纏った女性の店員さんが数名。かわいげがあっていいですね。喫茶を利用するには売り場を通って喫茶室へ入ります。カウンターに座ってメニューを見るといろいろと美味そうなお茶の中に燦然と輝く値段1,838円。一保堂が誇る最高級玉露「天下一」です。オーダーして暫くすると店員さんが茶器とお菓子を持ってきました。お菓子は塩芳軒の代表作「聚楽」。もう一つ別のお菓子があったのですが店名、菓子名を忘れてしまいました。店員さんがお茶の説明、お茶の入れ方の説明をしてくれます。玉露は通常温度60℃くらいのお湯で入れますが「天下一」は40℃程度でも良いとの事。4煎くらいまでいけるそうです。お湯を入れる前のお茶の葉は細くて真っ直ぐ。葉の緑が濃いです。葉を食べると渋みはなく、旨味を感じます。湯呑みに湯を順に移し替えて湯を冷まし、急須に注いで待つ事1分半（40℃の温度では1分50秒）。急須を振ってお茶を絞り出し（美味いお茶を飲む為の重要なポイントの一つ）、一口飲むと今まで飲んでいたお茶とは一線を画す味。お茶ではなく、まるで出汁を飲んでいるかのよう。これが玉露の持つ旨味なんですね。お茶を注いだ後の急須の蓋を開けると先程とは違ってお茶の葉は鮮やかな明るい緑色。2煎目以降は旨味が減りますが全然問題ありません。いいものを頂きました。天下一は誰が買うのか、壺売りもありますが一人前でも売っています（1,260円）。高価ですがそれ相当のものです。しょっちゅう頂くものではありませんが贅沢したい時にはおススメ。店の雰囲気もいい感じです。昼下がりにゆっくりとお茶を楽しむには格好の場所です。             
2014年8月　初回訪問「天然羅臼昆布を軸に様々な煮干しを合わせたお出汁と、国産小麦に生卵・水・塩のみで作る自家製麺が楽しめるお店」北白川にある一三Ｏ（イサオ）へ初訪問。天下一品総本店の目と鼻の先にお店があります。今年4月に「伊佐夫」から「一三Ｏ」にリニューアルされました。お店の横奥に2台分の駐車場スペースがあります。メニューは「本日の魚だし」と「一三Ｏすぺしゃる贅沢丸鶏だし」の2つ。ただし、鶏だしの方は新鮮な丸鶏が手に入った時のみなんだとか…。そのため、滅多にお目にかかれません。とのことです。出汁は日替わりで調合。エソ、カマス、イリコ、鯛などの煮干しに、鮪やシャケの厚削りを合わせる。この日の魚だしは『伊吹島産 最上級 いりこ』伊吹島って地図で見ますと、瀬戸内海に浮かぶ小さな島なんですね～（香川県）。10分ほどで出来上がり。スープは透き通ってとても綺麗な青湯系です。1口飲むと…おぉ～旨い。本気で出汁とってはりますな。イリコの旨味が口いっぱいに広がります。それでいて繊細。麺は細い蕎麦のような麺。京都でよく見る全粒粉麺と比べると、ざらつきが少ない。つるつるっといけちゃいます。具材は、鶏豚牛の3種類と旬の野菜を使用。鶏団子に、ジューシーなチャーシュー、そしてパプリカ。1つ1つに拘りを感じ、彩りも綺麗でした。他の店にはないものを提供したい。との店主の意気込みが感じられました。出汁が日替わり調合のため、訪問の度に少し違った味わいを感じられるでしょう。滅多にお目にかかれない「贅沢鶏だし」を一回食べてみたいな～。美味しかったです(^_^)             
少し前、家内と二人で初めて伺った。場所はなかなか説明しにくいが、堀川天神公園前バス停西側、北に向かって斜めに入る道があり、一筋目を左折したところにある。場所的にはかなりレアな所にあるため偶然発見することはほぼありえない。お客は、ご近所さんか、ご紹介を受けた方か、ＮＥＴや雑誌で見つけた人になるだろうし、私たちもこの中のいずれかにあてはまる。店内は二部屋に振り分けられていて、テーブル席のある部屋は船のキャビンを思わせる。もう、一部屋はやや小さいベンチシートタイプで半個室のような感じになっているようだ。なかなか変わった感じのお店というのが印象だ。入口に比べれば店内の方がカジュアルでそのギャップがおもしろい。その日は、テーブル席に案内していただいた。天井からはランプが釣り下がっていて、アンテーク調、あるいは本当のアンティークなのか、いい感じに部屋が作られている。キョロキョロしていると、女将さんがご挨拶を兼ねてお飲みものを聞き来られた。生ビールを二人で頂くことに。女将さんは丁寧ではあるが仰々しくなく好感がもてた。前菜が運ばれてきた。徳島産の鱧と季節の野菜を使ったサッパリして季節感を取り入れた実においしい一品だった。これは驚いた。料理人はただものではない。お刺身はカツオのたたき。部位により焼き加減が異なり、生臭ささもなく旬の一品を頂いた。日本酒をお願いした。お猪口を並べた盆を持ってきていただきその中から選ぶのだが、いろいろ試してみたいが今日は青磁を選んだ。日本酒のラインナップは地酒の一級品ばかりで、このお店のこだわりが伝わってくる。滋賀県の松の司、静岡の磯自慢、新潟の八海山、秋田の一白水成、宮城県の墨廼江、愛知県の九平次　などなど。次の一品は鱧鍋が出てきた。暑い時には熱いものを。土鍋が煮えたぎって本当に熱そうだ。料理人のお顔は見えないが非常に考えられた流れにちょっとうれしくなってしまった。前菜の鱧とかぶるかのように思われるがそんなことはない。京都の夏は鱧が中心で、鱧づくしがあるくらいでもう一品、鱧がほしいなあと思っていたところにこの鍋が出てきた。やってくれるなあ。後で、家内はこの鱧鍋が一番美味しかったと語っている。お口直しを挟んで、小鮎の天ぷらが出てきた。この時期の小鮎は苦味があって、且つほくほくしている。季節の先取りであり、この上なく贅沢な一品だ。本当はビールを合わせたいところではあるが、日本酒もおいしくて、だいぶと酔いがまわっている。ここでビールに切り替えると間違いなく酔っ払い状態になり家内に叱られる。調子に乗るのも控えなければいけないが、酒を飲むと小さな心が大きくなる。和牛のステーキが出てきた。万願寺獅子唐も添えられている。ワインが欲しいところだが、ビールよりも後々たちが悪い。ここは、しっかり料理を楽しむことにして、お肉を味わった。粒山椒がアクセントになり赤味がじつに味わい深い。海の幸、山の幸、川の幸、酒、肉の味わいを楽しませて頂いた。この後、土鍋で炊いた鯛だったか、あるいは太刀魚だったかの牛蒡も入った、大変おいしい炊き込みご飯を頂いた。しっかり魚の味がしみ込んでいて、酒を頂いた〆のご飯としてはうれしかった。お味噌汁もついていた。おなかもたいそういっぱいになった。デザートはゼリーのさわやかな一品で最後まで楽しませて頂いた。付け焼刃的な薄っぺらさを全く感じない誠実なお料理だった。こんな言い方をすれば大変失礼だが、こんなところで本物の和食を味わった。後で思えば、あのランプは本物のアンティークだろう。又、この夜コース料理がこれだけ頂いて、6800円／一人とお値打ちだった。最後にどうしても書いておきたいのは、女将さんの初初しく謙虚で一所懸命なおもてなしだった。客を向かい入れる優しい気持ちが、言わずとも伝わってくる。ご夫婦と思われる料理人との意気合わせが感じられた。特に和食はお料理の味だけではないと思っている。おもてなし接客がすばらしければ料理はさらに引き立つし、たのしい。妻も楽しく食事ができたと語っていた。歴史のある店、新しい店に関係なく気持ちを込めることはいかなる時も尊い。私も含め、あらゆる職業の慣れきって、おおちゃくになった者にこの姿勢は手本となると思う。このお料理、おもてなしがつづく限り客の心は離れない。いいお店に巡り合えた。ご馳走様。             
京都の三条通りは、歴史ある建物やお店がいっぱい！狭い道だけど、とっても楽しいところです。その歴史的建造物の１つに旧日本銀行京都支店があります。東京駅と同じ辰野金吾さん設計の赤レンガの建物だよ。今は京都府の京都文化博物館になっています。本館の常設展は無料で楽しめるよ。旧日銀の建物は別館ってことで、当時の建物をこれまた無料で楽しめるのだ。そんなレトロな建物内にある前田珈琲さん。こちらはなんと日銀の金庫室だったところにあるのです！入口の分厚い扉を要チェックだ♪１２時までの間２０食限定で提供されるモーニングセットがお得です。たっぷりサラダに厚切りのハムがアクセントのサンドイッチが美味しい！これに好きなドリンクがついて７００円くらいだったかな…。京都はコーヒーのレベルが高い街の１つ。イノダさんとかスマートさんとか小川さんとかいろいろあります。でも、らじは前田さん利用が圧倒的に多いんだ。なので、前田さんのコーヒーを飲むと京都に来たって気分になります。どこの店舗も雰囲気が良いけれど、さすがに金庫室でカフェは特別だったよ（笑）別に暗くもないし、天井も高くて気持ちの良い空間だったよ。けっこう穴場だと思うんだ。完全禁煙だし、これからこちらも利用しようっと♪ごちそうさま～！             
2014.7.19　19:00～初訪問ずっと行ってみたかった串八♡休日はもちろん、ド平日でも車がいっぱいになるほどの人気っぷり(°_°)お店の外には、順番待ちのお客さんがいっつもイッパイ( ‾ʖ̫‾)今日は、相方ちゃんに先に行って順番を取ってもらってGO٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃入ってビックリ、こんなに広いんやd( 'Д' d)そして店員さんがめっちゃ元気(*'_`)ﾉしかも言葉遣いとかもしっかりしてるし、相当教育されてるね(σﾟ∀ﾟ)σ今日はいっぱい汗もかいてつかれたし、飲むゾー！・生ビール 中(￥480)　→プハーッうめーっ！・水菜のシャキシャキサラダ(￥380)　→驚きの提供スピード！この早さ嬉しい♡・もずく酢(￥300)　→こちらも即到着！揚げ物前の準備運動、ソロソロ完了？ｗココから串かつの注文を開始♪イロイロ食べたいから、1本を半分こ作戦で・・・・牛肉(￥70)・もち(￥60)・手作り餃子(￥70)・泉州なす(￥70)・つぶ貝のガーリックバター(￥90)・舌平目のバジルソース(￥90)・えび(￥100)・きす(￥100)・ハモの梅しそチーズ(￥100)・トマトとモッツァレラのイタリアン(￥120)・生グリーンアスパラ(￥120)・貝柱(￥120)・しいたけえびしんじょう(￥120)・鮭とチーズの春(￥120)・のどぐろ(￥80)・ズッキーニとびっこのせ(￥70)・万願寺のつくね詰め(￥100)・チーズカツ(￥120)　→ホイップクリームとブルーベリーソース（またはチョコソース)付き・バナナ(￥50)　→ホイップクリームとチョコソース(もしくはブルーベリーソース)付き今気づいたけど、私食べてへん串かつイッパイあった！相方め・・・(ｷΦдΦ)そして、体をいたわり、お野菜類を追加オーダー♡・スティックサラダ(￥200)　→お野菜よ表面がチョット乾燥してるヨ(°_°)・枝付き枝豆(￥350)　→隣りの隣りのお客さんが食べてるのを見て触発された！　　枝豆登場して、ん？写真とかお隣さんよりチョット量少ない・・・？・とりぞうすい(￥450)　→相方ちゃん切望のシメの一品((ﾉд`*)っ))　　でも、味付けイイやん！・角ハイボール(￥330)　→私ハイボール2杯・・・これでも一応カロリー対策ｗ　　相方ちゃんも1杯( ‾ʖ̫‾)・生絞りレモンサワー(￥380)　→相方ちゃんご注文◎　　レモン1/2個を自分で絞って入れるパターンのやつ(*'.'*)たぶん、私らめちゃ今日の串八の売上に貢献してるんちゃう？だって、ソフトドリンクと串数本とおにぎりだけのお客さんもイッパイやで◎ゆっくり喋って食べて・・・しかも破格の串かつ。wそれに比べて私ら、食べるわ飲むわで終わればスグ退店((ﾉд`*)っ))この安さやもん、そりゃお客さんイッパイやわな～♡カウンター席やと目の前で揚げてるのがチョット見えて楽しい*\(^o^)/*このワイワイガヤガヤ感がまたいいBGMになってて良かったʔ•̫͡•ʕめっちゃ美味しい！とかじゃないんやけど(ｗ)、また来たいって思うのって、何やろ・・・近々また相方と来ることになりそうな気がする〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
＝＝２回目＝＝＝朝からの用事にかこつけて、友達とモーニング。近所に住んでいるとモーニングという情報は少ない。伊右衛門のモーニングが人気と、また都外の人から聞いて半分確認でいってみた。朝８：００店前集合！　えーー？！？！何この行列・・しかも半分外国人。。店は８：００から。なんと朝から予約が出来るとか意味がわからない。ま。入店にしばし待たされ。冷たい煎茶でいっぱい空気の読めない私達二人は、伊右衛門サロンにて、サンドイッチとアイスコーヒーを揃ってオーダー　（ま、メニューにあるんだから文句はいわせないわよ笑）サンドイッチ、たまごもボリュームあってうまい！ただ、世の中のモーニングをあんまりしらないけど、東海地方育ちの私としては、あくまでコーヒーをたのんだら半無料で朝食が付くのを「モーニング」という認識があるため単純に朝から２つオーダーして１０００円くらいいくのは味をほっておいてコスパは非常に悪い感じはしました・・・ま、でも伊右衛門サロンはゆったりと席がとってあるのが好きです。お茶は高すぎるけど。。。ごち＝＝＝2014年７月訪問＝＝＝昔、京都に来るたびに観光の一部にこの店が入ってました。どの、観光ガイドブックをみてもこのカフェの情報は、「ようじや」とならぶ観光名所のように掲載されてます。。まーーーーいついっても１時間くらいは平気で待たされます・・・１００席以上ある割には（はやりカフェだからか）　回転が悪いのでいつ空くかは本当にわかりません。しかも土日は予約ができないときたもんだ。。。オシャレな空間で、京都で　はんなりと茶を飲むとは風流ですよね。そして、「ちぇーん展開していない」というのは、やっぱ強いですよね～「ここでしか味わえない！」「京都にきたらマストでいかなければならない」的な。でも、京都に引っ越ししてきて、徒歩圏内にこの店があるといつでも行ける感。むしろ、いつでも人が多いから、またにしよまたにしよで一回もいけてなかった。。。今回仕事の人と接待で行きました。よそから来る人には少し自慢できるお店なのでよいですねランチですが、なかなかリーズナブル！　ここはとにかく、お茶もスイーツもツーリストプライスやと思ってたので、１０００円切るランチが５種類もあって驚きました！今回は京都らしく　「鱧の天ぷら御膳」にて！前にも、自分の記録にかきましたが、私は非常に「カフェ飯」ってものに抵抗があります。ワンプレートに、７割くらいがサラダでうまり、ロハス感たっぷりなうえ明らか安いだろこの食材という食材をはずかしげもなく使い、バカじゃないのというくらいコスパが悪い。　　→こんな偏見があるなら　いくべきではないと十分心得ておりますと、思い、今回の鱧も水っぽくてまずいのかなと、期待うすでまちましたが出来立ての鱧の天ぷら２つに、野菜天もふたつ！おしゃれに梅ソースで、天つゆで食べないところが、夏っぽくしかもカフェっぽく（これがそもそもの偏見か・・・）あえて、衣がぼてっとしてるかんじが私はよかったですごはんも釜で炊いてるので、すごく美味しかった～ただ、ひとつ残念なのは食後の飲み物のコーヒーがいまいちおいしくなかったこと（このカフェにきてコーヒーを頼む事自体がナンセンスなのか）いや～最初に出てくる　冷たい緑茶だけで十分なので、それ以上にお金をだして「茶」を頂くのもなーーとついついともあれ、大満足のコスパよしランチでしたごちそうさま             
おはようございます。やっと梅雨っぽいお天気になりましたねー私は昨日とある会に参加するために京都にいってきたのですがせっかく京都に行くんだしーってことで色々満喫してきましたよまずは前から気になっていた激辛商店街なるものに。町おこしのために激辛料理を出すお店がたくさんあるとかでKARAー１グランプリの発案の地京都の向日市にいってきましたその中でも初代グランプリを受賞したお店があるのでそこをレポートしました東向日駅か徒歩１０分くらいの住宅地にあるこのお店です元々ちゃんとした中華料理店みたいで普通のランチメニューもあるのでご安心くださいでも私はせっかくなので・・・・激辛メニューにチャレンジですでも初めてってことで2辛からすることをすすめられグランプリをもらったことのある坦々麺と食べログで辛いと噂の麻婆豆腐を頼みましたまずは麻婆豆腐ですが見た目はめっちゃ普通で野菜も結構入ってるやーんって感じだったのですが1口食べてみて辛さにびっくり！！！！！！と、いうのも山椒がいっぱい入っていて唇や舌がめっちゃ痺れるんです辛さとしびれで２辛とは思えない悶絶感！！！で、坦々麺がきたので伸びたらあかんので口に含むと旨い！！めっちゃ甘いやんーって感じれるくらい麻婆が辛くって（笑）坦々麺は次回は３にチャレンジしてみたいなぁみなさんも辛党ならぜひともチャレンジして欲しいお店ですちなみに・・・５は完食できた人は100人中10人だそうです（スープまで飲むって意味ね）             
ランチで何度か寄らせてもらってます。ちょっと会社からは遠いですが、どうしてもグリーンカレーが食べたくなったら行きたくなるお店。ランチタイムには、満足セットだか満腹セットだかの名前の680円で、ヌードルとガパオライスとグリーンカレーがセットのメニューがあって、この京都でこの値段がすごいなーと思ったのが、最初です。ヌードルは、私にはちょっと薄いかなあ。スープだけ飲むとしっかり味があって、何もいれなくても美味しいんですが、麺を食べると途端に味がしなくなる…。横に、唐辛子酢とかナンプラーとか置いてるんでそれで味をかなり増して食べます。ひき肉のバジル炒めご飯は、まあまあ甘くてそんなにくせもなく、お肉もたっぷりで美味しい。そして、ここでほんとに好きな味なのは、グリーンカレー。他で食べるほどココナッツではない気がしますが、目がぱっと覚めるようなきれいな味でずっと飲み続けていたい好みの味です！ただ、この中で一番辛いんで、グリーンカレーだけこの暑い中食べるとほんとの汗だくになってしまいそうで、、まだ単品では食べていません。反対に、持ち帰りにしてもらって冷房いっぱいきかせた社内で食べるにはいいかも(^.^)また、行きます！ごちそうさまでした。             
地下鉄「四条駅」と「烏丸御池駅」のちょうど真ん中あたり、室町六角下がるにある和食居酒屋。京おばんざいを中心としたお料理の数々、そして大将厳選の日本酒がいただけます。男性でしたら、四条駅、烏丸御池駅どちらからも徒歩5－6分ほどで着くと思います。入口を開けると「らっしゃい！」元気いっぱいの大きな大将の声が今日も聞こえてきます。顔を見えない環境で、入って来られる方にみなさんに同じ対応される姿は素晴らしい。場所柄、飛び込みの一見様も来られますが、常連様と分け隔てなく同じように接客されます。この場所に移られてからは10年以上経過。訪問の度に、長年の根強いファン達に愛されているお店であることが伝わってきます。店内は、入口入ってカウンター席が8席ほど。奥はテーブル席と座敷席。座敷席はつなげたら宴会も可能です（30席ほど）。カウンター前にはその日のおばんざいが10種類ほど並ぶ。そして、ガラスケースの中には、新鮮で旬の魚介類たちがずらり。お寿司屋さんのガラスケースみたいでウキウキします。まず、おばんざいを頂きながらお料理ができるのを待つ。京都にはこういうスタイルのお店は沢山ありますが、とても好きです。年を重ねるごとに塩気の強い物は受け付けなくなりつつありますが、当店のお料理は丁寧に手作りされており、上品な味付けの物ばかりなので安心です。私のヘビーローテーション「鯛のアラ炊き」「牛すじ煮込み」「九条葱のてっぱい（ヌタ）」「近江赤糸こんにゃくのおばんざい」もちろん「季節」に応じておススメのお料理が流動的に変わりますので、面白い。そして、日本酒のラインナップも豊富です。運が良ければ、なかなかお目にかかれないお酒も頂けるかもしれません。大将と相談しながら選択できますし、半合グラスも可能なのが嬉しいポイント。ランチも昔から値上げすることなく提供されていますが、個人的には夜の方がだいぶおススメ。(私がお酒を飲むからかもしれませんが...)これだけCPも良くて満足度の高い和食居酒屋はあんまりないのでは（私見です）。             
今回は良い点だけなので書き方を変えます。このお店は大皿肉料理を何人かで・・・というイメージが強くなかなか行けませんでした。おまかせコースはひとりでもいけるようで軽く食べたいときにと思ってぎりぎりで予約をしていたのですが・・・当日予約はほぼ無理との声もありましたが諦めなかったら行けました・・・お店は大きくはなくどちらかというとカフェのような雰囲気でした。カウンターには豚の置物がたっぷり・・・かわいいです。紙にも書かれているメニューですが黒板にも書かれていました。メニューは内容おまかせの2900円のコース（料理の説明はしてくれます）アラカルトから好きな物を選べる3900円のコースがありました。選べる3900円のコースを頼みました。料理によっては金額がプラスの物や量をコース用にできない物もありましたが丁寧に説明してもらえました。料理はやはり肉料理が多くメインに魚介類はありません。前菜にはありました。お肉をたくさん食べる気分ではなかったですがお肉系にしました・・・料理の味はおいしかったです。普段頼まないようなメニューを頼みましたが他でも頼んでみたいと思えるくらいでした。おなかをすかせてはいたつもりですがやはり夏場になって食欲が落ちている影響なのか・・・お肉続きだったからなのかもしれませんがいつもより食べる量は少ないですがおなかいっぱいになりました。料理と一緒に飲む分だけを頼んでこの値段で料理の質を考えるとCPも良いと思います。やはりこのお店は何人かできてアラカルトでいろいろ頼んだ方が良いのかもしれませんがひとりでも十分楽しめます。メイン料理は玄人向けな物が多いですが一般向きするものもあります。紅茶はミスリムで売られている物を使われていました。点数にすると良い方ですがそこまで高くはなりませんでした。しかし私自身この点数以上の満足感がありました。予約が取りにくく人気があることにも納得しました。今度はもっとおなかがすいた状態で・・・行きたいです。お気に入りのお店が増えました。             
GW最終日、京都探索～新宿めんや風花 本店で美味しい塩ラーメンを堪能した自分らてか、この日は陽気でぽかぽか～そこに歩いてラーメン。あぢい(￣▽￣;)ってことで涼みにいくべぇ～(笑)そうなると相棒の出番～途中、昼飲みに良さそうな店もあったがするぅ～された(笑)で､、相棒納得してやって来たんがココ『えんがわカフェ』はん♪京都らしい古民家カフェだすなぁ♪まぁ。自分はあんまり興味おまへんが建築物としては素晴らしいだすなぁ♪たのもー（入店）うはぁ。店内いっぱいだすなぁ♪せやけど、ちょうど出る人がおって席確保～(笑)風情のある店内は女子受け間違いないだすなぁ♪そんなん、お構い無しに自分は生ビールぷりーず～(笑)相棒はお麩ときな粉のパフェとコーヒーウムφ(゜゜)ノ゜生ビールは最高やぁ♪デートや女子はええんちゃうかな♪接客も京都らしいはんなりしとりましたでぇ～(笑)ご馳走はん♪さてさて～飲むスイッチ入ってしもうた～(笑)             
〆屋さんという屋号だが、一次会で行った。河原町からちょっと離れた住宅街、堀川高校の横にひっそりと佇む。外観がまずカッコいい。期待が膨らむ。今日はママ友5人会。知り合った時、小学生だった子供達はもう成人してしまったが、ずっと宴は続いている。あれから10年以上も経っているのに、みんな変わらずに美しい。(こっそりそこに自分も入れちゃう厚かましい私(笑)この店のご主人にも、べっぴんさんばっかりやなぁーなどと言われちゃった♪完全なる個室に案内して頂いた。お洒落なそして物凄く落ち着けるインテリア。素敵。飲み放題付きのコース5,000円を注文していた。ここは高級な地酒6種類も含む飲み放題。テンション上がります。ワクワクo(^o^)o*八寸 半熟ゆで卵  かぼちゃ煮 こいも煮 ごまめ   白あえ  シメサバ  サーモンのテリーヌ風鮮やかに盛り付けられている。温泉旅行に来た気分。半熟ゆで卵ヤバい！友人がくれたので２個食べた。ラッキー☆*生ビール瓶ビールも選べる。*さんど豆と万願寺唐辛子の炊いたん*鯛と鯛の子の炊き合わせ*萩の鶴  宮城県産料理に合わせて順番にお酒を出してくださる。日本酒を入れる陶器が可愛くて、おばちゃん達は大騒ぎ！可愛いーーこの集団に日本酒が飲めない人間も、酎ハイやカクテルを飲む人間も一人もいない。筋金入りの酒豪揃い。よく5人も集まったものだ。さて萩の鶴の感想は少し白濁したお酒で、甘酸っぱい爽やかさが口に広がる。  美味しいー凄いーたまらん。お姉さん方かなりうるさいです(・・;)*お刺身盛り合わせ2人分か3人分かな？と思ったら１人前。「私は料理が下手やから量で勝負させてもらってます」謙虚な方のお料理は余計に美味しく感じる。どや顔で出されたら萎える。お刺身は新鮮な、鯛、マグロ、鰹、生だこ、サーモン、はもはもの美味い季節になったんやなぁー半年なんて瞬く間に過ぎていく。*南  高知県産スッキリ辛口、飲みやすい。刺身と合う。こちらのご夫婦は酒屋さんを営まれていたようで、5年前にご主人が料理屋を始めると言われたらしい。それに驚きながらも付いて来られた奥さまをリスペクトなう。ともかく美味しいお酒の選別眼は、酒屋時代に養われたようである。ますますこの店のファンになっていく。*開運  静岡県産全てのお酒を他の店で頼んだら1杯1,000円くらいはする高級品。美味い料理のコースやビールも付いて5,000円だなんて夢のよう。*冷たいお蕎麦*英勲  京都産わさび入りの蕎麦と英勲が合うー。絶好調に盛り上がるママ友達。発言権を獲得するのに死闘苦闘の戦い(そんなに喋りたいか？)*揚げた白身魚のあんかけ 生姜のせこの料理が一番好きだった。かなりお腹ふくれてきた。*雁木  山口県産だいぶお酒もまわって気持ち良くなってきたよー*茶碗蒸し  イクラのせお洒落なグラスに入った茶碗蒸し。見た目はスイーツ。食べるのがもったいない。*真心  青森県産*ご飯  昆布の佃煮  お漬け物お腹いっぱいだけど、美味いご飯するする入っていく。本当に満足感の高い料理とお酒だった。味にうるさい美女軍団もいたく喜んでくれた。料理はシンプルなモノが多く、そんなに凝ったモノは出てこないが、料理に合うお酒のお陰で2割も3割も増して美味しく感じたし、お店の雰囲気やご夫婦の人柄も味に反映されてると思う。ところで私は一本の指に3本の指輪を重ねつけして、合計6本の指輪をしていったのだが、帰ったら指輪が2本しかない。ティファニーのペンダントもない。見せてーと言われて、そのままアイツラに盗られてしまったようだ。こらー！指輪かえせ             
ＣＯＣＯＮ烏丸１Ｆの、サラダランチとキッシュランチがおすすめ、なお店。ランチタイムに、スタバやドトールではなく定食屋さんでもなく・・・な気分のときにピッタリ。女子の平日ランチ（お酒なし）、としてはボリューム満点！サラダランチは、これ1人分！？と思う山盛り感、キッシュも分厚くて、食べきれるかな！？と思うぐらいのしっかりボリューム♪♪さらに、おすすめは「フォカッチャ」、聞いたことないけど、多分、食べ放題。食べ終わる頃に必ずおかわりいるか聞きにきてくれます（＆おかわりしてもしなくてもお会計一緒Ｗ）誰といっても、みんなおなかいっぱい！となる大満足なお店。ただし、ランチドンズバタイムは混雑するので少しずらしていくのがおすすめ～＆＆そして＆＆ほんとはこちらもおすすめな、休日のカフェ（バー？）利用♪朝から昼から、お酒が飲めます☆暑い日のジュース代わりにさわやかカクテル飲みたいとき（昼）、のめます。まるで、おしゃれカフェでフルーツジュース飲むおしゃれ女子風なバレない雰囲気で、昼酒いけるお店デス・・・・昼ビールもココで飲むと、おじさん感ゼロ！お酒をこよなく愛する女子にやさしいお店。★こんなときにいきたい★・ひとりで昼酒を飲みたいとき・平日ランチに（ボリュームあって男性の方のヘルシーランチにも）・ゆっくり本を読むたいとき（ランチタイム除けば、ゆったりした雰囲気）・キビキビ働くメンズの接客にぼーっとしたいとき（カフェよりビシっとした接客）・待ち合わせに（駅直結で迷わない）★こんなときにはいきたくない★・仕事の打ち合わせを兼ねたランチ（テーブルやや狭い＆ランチタイムは騒がしい・・・）・時間のあるときのディナーに（カフェイメージなお店）・秘密の会合（隣のテーブルとの距離近いので・・・）             
2014.5月投稿約半年ぶりに再訪しました。会社の飲み会、一軒目が失敗に終わり、二軒目利用で行きました。夜が遅かったので焼鳥メニューは終了してて残念！！まつ新さんの焼鳥はプリプリジューシー♪私好みのタレで大好きなので残念！！でもお造りや漬け盛り、何食べても安定感抜群♪♪最近京都駅にいっぱいお店できてるけどやっぱり落ち着くしここやなと思いました♪お勘定のとき、女性スタッフに久しぶりですね！とお声がけ頂きました｡ﾟ(｡ﾉω＼｡)ﾟ｡嬉し過ぎ！！半年も経つのに覚えてくれてた！！一軒目が失敗に終わった本日、ご機嫌で帰宅することができました♪今度はまた親友といきます(Pq'v`*)ごちそうさまでした♪2013.9月投稿京都駅っていつも観光客が多くて飛び込んだお店は断られることも多い…ここ数年チェーン店も増えたし…そんな京都駅にあまり教えたくないけどお気に入りのお店がここ…(*ﾉε｀*)京都タワーの西側の筋沿い、地下に入ります。看板はいかにもサラリーマンのおじさんが好みそうな看板です。どちらかと言うと若い女性がいない笑ここが私と親友のお気に入りのお店Ｏ━d(*´ω｀*)b━Ｋ初めて行ったのは5年ほど前になるでしょうか。穴場で美味しいとこ見つけてん！と、親友に誘われて行ったお店。そこから京都駅で集合するとき、魚が食べたい時はここに行きたくなります。地下に入るとめっちゃ庶民的な居酒屋さんの雰囲気！カウンターとテーブル、奥には座敷もあります。私はカウンター好きなのでいつもカウンター陣取ります(●´З｀●)お魚も美味しいくて、更に焼き鳥までも美味しいんです！！これまた素敵(〃艸〃)なんでも美味しい！さらにあたしたちが好きな理由が、、まずは必ずお造り三種とビールで乾杯。初めての日、たまたまお造りの横にあったのかな、カラフルな丸い食べ物。(°_°)これなんやろ？と思いながら食べたら、プチプチした食感がめっちゃ美味しい！たまご？でもないしハテナハテナ。店員さんに聞いたら海藻の一種でした！「美味しいな」ってあたしたちの声が聞こえてたのか、、、1，2ヶ月後二度目に行った時、なんとメニューにはないプチプチの海藻が入ったお通しを出してくれました！！めっちゃ感動！！お店の方はおじさんで(キレイなお姉さんもいましたよ(〃∀〃)ゞ)寡黙な感じで特に話しをしたわけでもないのに覚えててくれてました！そこからもぅこのお店のトリコ…(●´З｀●)何度か足を運び、その間もそんなにお店の方とお話することもなく、転勤で京都駅で飲むことも無くなってしまった私、一年越しに親友と久々お店に行きました。そしたらなんと…親友が片一方なくした手袋を「これ、お姉さんのですか？」って、大事に袋にいれて保管してくれてました！一年前にお店に忘れてたみたいです。親友は母からもらった大切な手袋を片一方どこかで無くしてしまったと当時ヘコんでいたみたいです。それが一年越しに見つかって、しかも覚えててくれた上に保管してくれてたなんて…今でもこの感激忘れられません(Ｔ＿Ｔ)口数は決して多くないのにさりげなく気遣いがあって…おまけにお料理も美味しい…私達の京都駅で一番お気に入りの場所間違いなしです！ありがとうございました！なかなか行くことが少なくなってしまいましたがまた必ず行きたいと思いますﾊ━━ヽ(*´∀`*)ﾉ━━ｨ☆             
昼からたくさん飲んで食べていたので、軽く飲むために行きました。近鉄ガード下のレトロなお店。大寅という屋号には不釣り合いな美しく上品な女性二人でされてました。*瓶ビール大意外に置いてるところが少ない瓶ビール大。嬉しいです。*おでん 餅巾着*小松菜とお揚げのたいたん意外にしっかりした味で嬉しい！このままで充分美味いのだけど、個人的にはもうほんのちょびっとだけ甘みがあれば尚いいかなー京都の方がハズレの店が少ないように思います。とても落ち着く居酒屋さん、次回はもっといっぱい食べたいです。             
ハ～～イ、昨日まで京都行って来ましたぁ＾＾ｖ京都へは毎年行きますが今回は初めて『葵祭』に行って来ましたぁ。毎年５月１５日に本祭が行われる歴史ある京都三大祭りの１つです。源氏物語や枕草子にも登場するくらい伝統あるお祭りなんですよねぇ＾＾；ということで最初にお邪魔したお店は鴨川沿い団栗橋付近にあるカフェ『ＫＡＷＡカフェ』さんです＾＾；；河原町に予約を取ったホテルに荷物を預け朝食を食べに伺いました。以前から気になっていたお店なんです＾＾；色んな顔を持つカフェでブランチからカフェに夜はビストロやバーに変身するデート使いには最適なお店です。この時期から９月ころまで川床もでていて雰囲気抜群ですよ（ウフフ）町屋を改装したお洒落な内装でブランチは２階に案内されました。オープン時間に入ったんで窓側の眺めのいい席をゲット！２階へ行くと看板ネコちゃんがお出迎えしてくれましたぁ（気まぐれなんでいない時も）鴨川の風を感じながら雰囲気のいいジャズのＢＧＭが流れ愛嬌のいいネコちゃんにとても癒されます。さて今回は「キッシュ・デザートセット」をお願いしましたぁ。この日のキッシュは「サーモンとブロッコリーのキッシュ」焼き立てアツアツでサーモンがたっぷり入りパイとキッシュ生地とサーモンとブロッコリーの食感が口の中いっぱいに心地よさを伝えてくれ塩加減もちょうどよく脇にグリーンサラダがあとバケット１枚とスープが付きます。スープは見た目ポタージュなんですが一口飲むととってもオリエンタルな不思議な味がします（名前忘れちゃいましたぁ＾＾；）冷たいスープなんでブランチにはいいですねぇ＾＾；；プラス¥５００のデザートセットはこの日は洋ナシのタルトｏｒガトーショコラだったんで前者をお願いしましたぁ。ドリンクはホットコーヒーをお願いしました。中煎りで少し酸味があったんでブレンドだけどアフリカ系の豆が多めなのかなぁ（ウフフ）天気も良く気分もよく最高の京都旅行のスタートになりましたぁ＾＾ｖ             
何時ものように親友Oと飲むべく「亀甲屋」へ電話、休みそれではと「神馬」に連絡、いっぱい夕方4時、久しぶりに京都を一緒に歩く後輩のTと、何気なく発見した居酒屋さん「おでん　よしみ」とあります京都にしては珍しく、簡素（安っぽいかも）な佇まいただ見落としていません「地産地消の店」の緑の提灯京都で地産地消なら訳が違います入ってみようと、当然なったわけです結果はメニューの短冊と本日の一押しと親方が進めた一品「はものしゃぶしゃぶ」の事前写真の通りお作りにした後、はもの骨から残った身を、竹茶筅で丁寧に落として骨せんべいを用意してますそもそも、仕事が違います韓国産のはもが出回っている京都の春地産地消で油の少ない関西のはもの初物、頂戴しました調子に乗りすぎて3時間、食べた、食べた、飲んだ、飲んだ京都のど真ん中、東京下町の気楽さで一級の京料理を頂ける貴重な店でしたそれでもあくまで居酒屋さんなのです             
京都・哲学の道付近にあるお店。■雰囲気・接客白を基調にした明るいインテリア。まったり落ち着ける雰囲気のカフェ。奥には靴を脱いでゆったり出来るサンルーム的な席も。接客は愛想が良く、商品説明も丁寧にしてくれます。■食べたもの※ ★3が標準点です。----------'14 4月上旬----------カフェ利用。〔Raw Chocolate Bliss 至福のチョコレート時間〕 (1620円)好きなボンボンショコラ2つ・ハーフサイズチョコタルト・ドリンクのセット。ドリンクは650円までのメニューから選ぶシステムだけど、今回は差額をお支払いする形で700円のカカオスムージーをチョイスしてみました。なので、1620円＋差額。【ボンボンショコラ：バニラ】 (単品410円) ★3.4外の中もカリっとした食感。中は一般的なガナッシュとはまた違った口溶け感。ほんのりバニラが香ってくるが、カカオの風味もゆるーく効いてる。動物性の油脂やクリーム類を使用されていないので、滑らかネットリガナッシュチョコとはまた違う方向性。【ボンボンショコラ：マカ】 (単品410円) ★3.1滋養強壮に効くマカを入れたチョコ。マカ独特のクセが結構ある。甘さは控えめで、カリッとした食感。溶けていくにつれ、カカオの風味が徐々に広がる。一口目はクセが気になるけど、徐々に慣れる感じ。さほど強烈でもない。【ローチョコレート タルト ハーフ】 ★3.6普通のカットサイズだと単品756円。一般的な、生クリームが入ってる滑らかとはまた違うけど、口溶けの早いムースのよう。普通のチョコとはまた違う面白さ。焙煎していないローカカオなので風味は弱め。甘さも結構控えめ。土台はクッキーっぽい食感のタルト生地だけど、焼かれてないというのが驚き。こちらはカカオの風味がしっかり感じられる。アーモンド系の風味がするナッツクリームが添えられている。バニラビーンズ入り。【カカオ・スムージー】 (単品756円) ★3バナナ・クコノミ・カカオが入ったスムージー。カカオニブがトッピングされてる。バナナのフルーティさはあるけど、結構なビターテイスト。苦味がしっかり。甘さよりも渋みが目立つ。ちょっと好き嫌い分かれるかも…。チョコチョコした甘いものを思い浮かべて飲むとちょっとビックリするかも。カテゴリ的にはスイーツというより栄養ドリンクかな？w■値段体に良いオーガニック系のものを使用されてるためか、若干割高な価格設定。■その他、気になった点ボンボンショコラは持ち帰りOK。ネットでも販売されてます。ローチョコはあまり経験がないけど、NYの「Fine & Raw」のトラッフルチャンキーはココナッツオイルやアガベシロップを使用してガナッシュっぽく作られてたので、普通のチョコのように非常に食べやすく風味も良かった。あちらは低温で少し焙煎してるのかな？今回こちらで頂いたものに関しては、焙煎していない為かチョコの風味は弱いものが多め。カカオは生のまま輸入されてるらしく、カカオバター・カカオパウダーなどはローカカオを現地で加工したものを仕入れてるそう。ドリンク類もほぼオーガニック系。原材料にこだわりを持たれている点は高ポイント。■まとめ　余談伊勢丹新宿のサロショコ2014に出店されていたので気になってたお店。焙煎していない生のカカオを使用し、動物性のものも使わないという、結構珍しいスタンス。口いっぱいに広がるカカオの風味や甘～いスイーツ感を求めて食べると、「あれれ？？？」となるかも。体に負担がかかりづらいヴィーガン系スイーツなので健康志向な方にオススメだけど、ちょっと値段が高め…。店の雰囲気はイイし健康路線なのも好印象なんだけど、同じくヴィーガンスイーツ店の博多「Lily Valley」のマフィンのように、健康志向なのに普通のマフィンのように美味しい！っていう味ポイントが高まれば垢抜けそうな印象。             
日曜日に予約をして、夫婦で行きました。店内はお洒落な感じで、2階へ案内していただきました。店内はお客様でいっぱいでした。テーブルに座って、前菜が出てくるまで、15分以上待ちました。長い～もちろん、それから注文するお料理は、すべて遅いです。しかもドリンクもなかなか出てきません。あたたかいお茶や冷たい水のお代わりでさえ、めちゃめちゃ時間がかかります。ドリンクなしで、お料理を食べるか、お料理なしで、ドリンクだけ飲むかの地獄の選択でした。★パスタは、見た目よりもボリュームがあります。家で作った方がおいしいかな？とか思うような味の濃さでした。★奥丹波鶏のレモンソースは、おいしかったです。おすすめです。お客さんが多いからなのか？わかりませんが、接客も料理もなんとかしてほしいです。せっかく予約したのに損した感じがしました。             
天気のいい日曜日、新緑ドライブへ♪ここ数年、亀岡に向かう度、気になっていたPONT‐OAKにようやく立ち寄る事が出来ました！！！京都郊外うんぬんというガイドブックにも掲載されていて、宿泊も出来るようになったとか。。。ドライブコースとしては、正直、苦手な山道ですが、とっても楽しみ♪♪♪正午になる少し前に到着しました。入り口から異なる風景が広がります。舗装がされてないジャリジャリの広い駐車場には、車が10台ほど停まっていたでしょうか…想像していたよりこじんまりしてますが、ブレない世界観に圧巻です。イギリスには行ったことないけど、田舎はこんな雰囲気なのでしょうね。さびれた古道具、洗濯紐に白い布、草花も自然な感じ。羊やウサギをしばらく見て、食事を取ることに。1階が満席だったようで、2階に案内されました。急な階段、白いモルタブ壁、アンティーク家具がいっぱい、好きな方にはなかなかの空間です。そして、メイド服のスタッフさんが不思議です。手書きスケッチのメニュー、10数個の茶葉の香り見本。選ぶ時間もお楽しみですね。私と娘で、アフタヌーンティーセット（￥2100）を。セットの紅茶は、カリビアンティー。トロピカル系のドライフルーツ入りの紅茶です。娘の飲物に、マスカットティーをアイスで（￥680、ホット料金の￥50upです。）夫は、冷製トマトパスタ（￥1200）サラダ付き。すべて税抜価格です。小さなグラス（ウォッカを飲むくらい？のサイズ）に入った水と紙レースのティーマット、かわいらしい配膳ですね。お水のグラスはサイズアップを希望します。お料理が出てくるまで、結構～～～、時間がかかりました。この世界観に共感してない夫は、正直、居心地が悪そうでした。まず、紅茶が到着…茶葉の見本があったので、ティーパックに少しがっかりしましたが、フルーツフレーバーのなかなか美味しい紅茶でした。娘のアイスマスカットティーも爽快感のあるフレーバーで、暑い日にはぴったり。さてさて、お待ちかねのアフタヌーンティーセット…きゅうりとハムのサンドイッチ…大変シンプル。それがいいです。マヨこってりとかマスタードとか、紅茶に合わないので。ミートパイ…パイがサクサク。ミートにしっかり味があって、ミニサイズなのに食べ応えが十分ありました。スコーン…ときどき食べるけど、ココの感じは初めて。外サクサク、中フワフワ。食感がよく、好きなスコーンでした。クロテッドクリームとオレンジマーマレードの組み合わせがナイス。ジャムも選べたら楽しいのに♪ジンジャービスケット…ジンジャーがスパイシーなビッグサイズのビスケット。かなり好き！紅茶にピッタリ！！ジンジャーパウンドケーキ…こちらはスィートなジンジャー風味、すごくしっとりしていて、紅茶に合います。どのメニューも割高価格だけど、この手作り感と、このロケーション＋雰囲気、私は大満足でした。夫のパスタもまぁまぁだったみたいです。アンティークのお店ものぞきました。小物や食器が多く、どれもいいお値段。分かる人・好きな人じゃないとガラクタ的な、ツウ好みな雰囲気でした。新緑と風が心地よく、ミニトリップ気分を満喫しました。             
(2014-05-01)本日は「白味噌ラーメン」で有名な「新進亭」さんに初めてやって来ました。創業昭和47年という私の一歳先輩にあたるお店ですが、学生の頃から知っているにも関わらず、なぜ初めての訪問なんでしょうか？その答えは、単に、せっかくの出汁の風味が消されてしまう味噌ラーメンを好んで食べないからです。そしてもう一つ。体が赤味噌でできている愛知県出身の私には、白味噌が未知なるものだからです。それでもやっぱりお店自慢で日本初の白味噌ラーメン（720円）を注文しました。なかなかのボリューム感ある盛り付けでやって来ましたよ。スープは白味噌というだけあって、鶏白湯のような色をしてますが、一口飲むと味噌の風味と出汁がしっかりと感じられて、美味しいですね。さらにラードか何かの脂で表面がコーティングされ、こってりさもプラスされてる感じでした。私の味噌ラーメンのイメージを払拭させてくれます。このスープに合わせるのは、中細ストレート麺で、絡み具合もいい感じで、しっかりとした歯ごたえもあり、美味しくいただけます。そして、なんといっても盛り付けられたチャーシューとたっぷりの野菜がスープと一緒にいただくと、ボリューム感もありますが、美味しい！なんだかんだと食べ進むうちに、スープまで平らげてしまいましたよ。底の方になるとショウガの風味がアクセントとなってプラスされるので、またちょっと変わったスープになってました。学生さんや常連さんで賑わう店内は、店員さんの元気な声と、老かいな白髪の店主の声がなんともいい雰囲気を醸し出していますね。何度も店前まで来たのですが、いつもお客さんでいっぱいだったのもうなずけますね。ご馳走様でした！             
横丁という名前に惹かれ、前から気になっていたお店です。鳥料理ということですが、それ以外にもたくさんメニューがあり、どれもこれも美味しそうでたくさん頼みました！！もちろん、鳥料理も抜群ですいろいろな食べ方で楽しみました！ですがどれも外れなく美味しくいただきました！いっぱい頼んでいっぱい飲んで4人で行ったんですが1人3000円程度でビックリ(笑)西院で飲むときはまたお邪魔したいと思います             
大学、職場と何年か通い、昔から家族でもよく遊びに来た京都♡最近は滅多に足を運ばないけれど、久し振りに京都でご飯を食べる機会がヽ(*･ω･)ﾉしかもめっちゃ私好みのこちらのお店♡さらに舞妓さんまで呼んでくれるとのこと♡♡♡わくわくし過ぎて(?)風邪をひいてしまうという失態。。(´･ω･`;)でもいっぱい食べるもん！いっぱい飲むもん‼︎(p｀･ω･´q)  ちょっと早く着きすぎたので、お隣のBarサンボアさんで軽く飲む。。今回は5人で伺ったのでお2階の広めのお座敷に通して頂きました⊂((・x・))⊃コースかアラカルトか選べるみたいですが、人数も多いしコースで('ω'*)13000円,15000円,18000円とあり、18000円のものを♡先ほどサンボアさんで飲んでるので、スタートから日本酒ですヽ(｡･ω･｡)ﾉ三千盛で乾杯♡白子豆腐いくらのせ、鯛の子期待が高まる美味しさ♡お造り盛り合わせ鯛、蛍烏賊、うに、とろずっと生の蛍烏賊を欲してたので嬉しい(*´艸｀*) 生姜醤油で頂く。。おいしー(●´ω｀●)大好きうにも文句無しのお味♡鯛もめっちゃ美味しいんだけど、個人的にはお塩で食べたかったなぁーここでお酒を英勲に。。美味▽・x・▽桜蒸し桜餅みたいで可愛い♡中には白身や生麩など色々入ってて餡と絶妙に融和してました(o･ω･o)ﾉ筍つけ焼きえぐみが全くなくほんのり甘みのある筍(*´ω｀*) 食感も素晴らしく、刻んだ木の芽の香りがやはりよく合いますねーすっぽんのお椀ぷりっとしたすっぽん♡生姜を少し効かせたお出汁に癒されます( ´ ▽ ` )焼き白子白子好きにはたまらんですー(●′ω`人′ω`●)半生このこ東京のさわ田さんとこ以外で初めて見たかも!!!!!好きー♡♡♡もっとお酒ちょーだい(*･ω･)ﾉ笑鳥貝炙りと白アスパラ鳥のくちばしの形してるから鳥貝なんだと初めて知りました(´-ω-`*)鳥貝も白アスパラも甘いよー！とろける。。最高ですヽ(｡･ω･｡)ﾉこの辺でお酒を鄙願に切り替えー！カハラで飲んだやつだ♡もう何合飲んでるかわかりませーん(＞人＜;)近江牛の炭火焼き美味しいんだけど。。やっぱり私は魚派みたいです('ω'*)笑付け合わせの野菜まで美味しかったーお食事ちりめんじゃこ御飯に赤だしとお漬物白いご飯はあまり好きじゃない私ですが、美味しいお店のご飯はやっぱり甘くて美味しい(*´艸｀*) シメまでしっかりと手を抜くことなく素晴らしかったです♡杏露酒のゼリー寄せトマトとフルーツが入ってて後味さっぱり♡日本人で良かったなぁとしみじみ。。U・x・U舞妓ちゃんもよく喋る可愛らしい方でほんとに楽しい会になりました♡京都の有名店では未在,吉泉と伺いましたが、こちらが1番雰囲気的にも和やかでやはり私好みのお店でした( ´ ▽ ` )ﾉ今度はカウンターでアラカルトに挑戦したいなぁ♡♡♡             
ぽん太という愛らしいネーミング、地元のタクシードライバーがおススメ、とくれば鉄板！かと思いましたが、そうではなく。基本的には飲むというより食事処。定食とかかれたメニューには「特上お造り定食￥3000」「お造り定食￥2300」など。一品料理としていろいろありますが、基本はお造り。そしてお値段不明（怖）。常連さんらしき人は適当に食べて帰る。飲んでる人は1～2杯程度かな。お隣の「社長さん」と呼ばれている夫婦はコースか何かを注文したのか、バンバン料理が出てくる。で、そっちに忙しいのか、こっちはいろいろtoo late。このご夫婦がなんとも豪快、特に奥様(笑)白子ポン酢が出てきて「これはうまい！」と感動しどんぶり飯をもらう。その上に白子ポン酢をぶっかけさらに白子マシマシでドサッと白子丼@@これをかき込むようにズルズルと食べるもんだから、見ているほうは（見なきゃいいんだけど(爆））だんだん、マストロヤンニの「最後の晩餐」的、胸ヤケ感…スゴイわー。社長の煮魚の食べ方も、骨やアラをあっちこっちに飛び散らし豪快というのかなんなのか（苦笑）それほど夢中になるくらい、うまいってことなのか。ということで、私はそこまで夢中になれず。え～っと何しにきたんだっけ。あ、食事か。と我に返る。こちらはお造り、煮魚と芋ロック数杯で打ち止め。結局、なんだか毒気に当てられた記憶でいっぱいだ。魚、美味しかったんだったっけ？お値段、高かった印象は残っている。             
今日の夕食にと思っていたら、閉店でした。季節のラーメンを4種類食べ、ちょうど1周したところでした。店主ご夫婦は好人物だったし、いかにも残念です。https://www.facebook.com/RaamenMadara?ref=ts&fref=ts　冬になりました。　季節のラーメンがまた野菜ポタージュになりました　！！　Nov.2013　実は昨冬は食べず、私は初めてなんですね。　和風だしとのことですが、ポテトベースの洋風に感じました。キャベツ炒めがまず印象深かったです。麺はパスタのタリアッテッレみたいなしこしこ麺です。知らない間に帆立を食べてしまいました　汗　生のレッドオニオンがシャキシャキしてポイントになっています。巻いたチャーシューはぶ厚いのですが、醤油味なのかなって思いました。ちょっとそぐわないかな。　美味しくいただきました。　開店1周年おめでとうございますってちゃんと言えました。われながら上出来かな　笑　はいはい、秋が来ましたよ。　　Sep.2013！！　嬉しかったときーー　メニューに付け蕎麦が戻った時ーー！！　悲しかったときーー　秋の季節のラーメンが　つけそばだったときーー　(;_;)　2度目のつけ麺です。相変わらず柚子の風味でさわやか、ゴボウで野菜も十分。ボリューミーな角切りチャーシュー。ネギのトッピングが無くなってました。それから、スープ割りはポットから自分で。　（下の方を、読んでください)　つけ麺は食べない方ですが、高倉二条、しゃかりき、アンビシャス花、大勝軒(拉麺小路）より　はっきり美味しいと思います。名前を出してごめんなさい。　☆★　さてさて、冬の「季節のラーメン」は　またポタージュだそうです。進化型と言ってました。楽しみです。　久々に立ち寄りました。夜です。　Aug.2013　カレー和え麺を注文しましたが、売り切れです。夏場はつけ麺もないし、ご機嫌斜めです。私は子供か！　そこでベーシックの醤油ラーメン。トッピングの刻みネギに水菜が混じっているのは分かりますが、さらなる香りがします。イタリアンパセリかな。味わいながら飲むと、スープは鶏ベースでスパイシーです。胡椒を置かないわけだ。　なるほど見事な「フレンチとラーメンの　まだら」です。　ただ、塩味が濃いです。これって塩ラーメンの感覚じゃないかな。これから変貌するかな？　みなさん、油断してたでしょう！　まだらの夏メニューが出来上がってました。　　Jun.2013「冷製カレー肉味噌と豆乳の和え麺」　です。　縮れ麺の上にローストチャーシュー、カボチャ、オクラ、パプリカ、甘酸っぱい玉ねぎのマリネが乗ってます。それとひょっとしてピーマンが入ったキーマカレー。　自分で温玉を割って乗せます。豆乳タレもぶっかけます。かけちゃうと写真になりませんので。　スパイシーなカレーを中心に、甘酸っぱい味と豆乳が絶妙にからみます。これだけの味がバラバラにならないのは、店主の力量です。　ふと思ったのは、濃厚な一品をひと夏に何回食べたくなるかなということです。そうそう、夏場はつけ麺がお休みなのも気になります。　夜の店はやや高齢の家族中心にはやりつつありました。 ☆もとのタイトル　「ここはプロバンス?」ついに、季節の塩トマトラーメン\800に挑戦しました。　　May 2013　中央に焼いたズッキーニがあり、アスパラベーコンもあります。アスパラの下半分も一緒に巻いてありました。パルメザンチーズの下はポテトの角切りと、キャベツです。これだけは作り置きのようです。　トマトベースのスープで、鶏ガラ中心だと思いますが自信はありません。ボルシチほどトマトが勝ってはいません。　細麺で、博多っ子を連想しました。美味しいです。ボリューム不足を補うためか、ちゃんとチャーシューもありました。　食べるまでは変なものかと思いましたが、完成度は高く、うまくできあがっていました。意外と多いポテトの角切りとともに食べ進みました。　店主さんに「洋食をされていたのですか」と尋ねると、フレンチをされていたようです。このラーメンはフレンチでも南の方、プロバンスって感じです。　食べて良かったです。☆もとのタイトル　「あっさりラーメン　こってりつけ麺」　　うっかり母さんではありませんが　汗　再訪です。つけそばにチャレンジしました。　May 2013　意外と早目に出てきました。平打ち麺、パスタのタリアッテッレのような麺です。乗ってるネギに水菜（かな）が混じっておりマイルドになっていました。つけ汁は意外とこってりでした。　肉系と魚系が上手くマッチした味です。柚子とゴボウが入っています。微妙に酸味があります。麺に上手く絡みます。みなさまが書かれる角切りチャーシューがいっぱい入っていました。　私は今までつけ麺があまり好きではありませんでした。汁が絡みにくいのが一つですが、もう一つはカツオの粉が好きではない点です。完成度が低く思え、そもそも5回くらいしか食べたことありませんが。　その点、この店のは完成度が高いつけ麺だと思いました。　つけ汁を割ってもらいました。たぶんイタリアンパセリと焦がしタマネギを入れてくださいました。おいしい！　こってりのつけ麺、食べて良かったと思います。　季節の御飯は保温のせいかいまいちで、半分で失礼しました。　自動車での仕事を利用して、寄ってみました。　夜の初訪問は夢時間　　　Apr.2013　室内は木材中心のシンプルな感じです。若い店主と可愛らしい奥様です。　グリルチャーシューの塩ラーメンを注文しました。焦げ目がきれいなチャーシューと澄んだスープのラーメンが出てきました。　ユズが中央にあったので移動して、まずはユズ無しで食べます。ネギかと思うと、半分は水菜が混ざって、マイルドにしてあるのですね。　チャーシューは柔らかですけど、特別甘くもありません。麺をじゃましない味。　スープは鶏ガラ中心だけど他のダシも混じっています。何だろう。野菜系かな？だとしたら、教えていただいた方が美味しく感じるはずです。　細麺でサクサク食べられました。　カウンターには胡椒は置いてませんでした。他のテーブルにも無し。「胡椒に頼るバカ舌を直しなさい」てことかな。無しで済ませました。　山崎麺二郎さんといい、真っ当系のラーメンが増えてますね。京都ラーメンに対する反動でしょうか。しかしやはり、こってり系、背脂系が食べたくなりますね。　次回はお勧めのつけ麺を食べてみたいと思います。　帰り際に、店主さんに胡椒のことをうかがったら、「言っていただければ出します」とのことでした。店主さん、おどおどされていたけど、気になさらないで下さい。             
久しぶりの投稿！四条大宮で同僚と飲むことになり、どこもいっぱいで入れなく困っていたところ、懐かしの養老乃瀧を発見。失礼ながら、期待をせずに入店したところ案外よかったというのが感想。10年前は、あんまりよいイメージがなかったが久しぶりに来てみると、価格は安く、お店の雰囲気もよく何だか安心するお店という印象。肝心の味はというとチェーン店ならではの可もなく不可もなくです。次は、一人のみでつかってみよう。             
大衆的な雰囲気で店内も広く、入口では愛想のいいおばちゃんが出迎えてくれます。家族連れ、お一人さん、会社帰りのおじさん達などなど客層もバラバラ、気軽にぷらっと寄れる感じだし、定食もあるし、単品でちょいちょいつまめるものも種類が豊富だし、お酒飲む人も飲まない人もとりあえずココに行けば間違いないお店です。今回はヒラメの造り、白子ぽんず、ブリカマ、万願寺唐辛子、たらの芽天ぷらなどを注文。秋は土瓶蒸しもオススメ。その時期にしかないメニューもあるから、壁にいっぱい並んで貼ってあるメニューを見ながら頼むのが楽しいお店なので定期的に行きたいお店です。             
友人のおすすめのお店です♪これまでに何度か利用しています◎今回は久しぶりの訪問。日曜日の１３時過ぎに伺いました。ランチは１４時半まで入店できるそうです。いつも頼むのは選べるランチ♪おかずを２品選んで900円。３品だと１３５０円、４品だと１８００円になるそうです。ご飯はおかわりOK◎単品で頼むとけっこう高いので、ランチはお得感あり☆かに味噌たっぷりのクリームコロッケがお気に入り(ﾟ∀ﾟ)・・・なんですが、今回は初めて見たのでかじか汁定食(１０５０円)というのを食べてみることに。鰍(かじか)って名前は聞いたことあるけど、食べたことないので興味津々。連れは選べる２品のかにクリームコロッケとホッケのお刺身を注文。ホッケのお刺身とは珍しいです(・o・)しばらくしてから注文の品が到着！選べる２品の方が先に来ました。連れが食べているのをもらって食べました。ホッケのお刺身は初めて食べましたが、脂ののった鯛かカレイのような味。魚の甘み旨みはあり、食感は軟らかかったです。かにクリームコロッケは揚げたてさくさく☆スプーンでいただきます。かに味噌風味が濃厚！やっぱり美味しいです (＾～＾) 少し遅れてかじか汁定食が到着。かじか汁定食はかじか汁とご飯と松前漬けのセット。汁物なので椀に入ってくると思っていたのですが、土鍋に入ってどーんとやってきました(笑)１人で食べるには多いので、連れと分けて食べました。取り皿は初めから２人分置いてあったので、分けて食べるのが普通みたい。かじかはアンコウに似ていました。白身の部分の多いアンコウ。美味しい魚だと思いました(*^_^*)肝は意外とあっさりとした味。スープはちょっと濃い目のお味噌汁のような味付けになっていて、汁まで美味しく飲み干しました☆もうお腹はいっぱいでしたが、甘いものが食べたくて食後のデザートにレアチーズプリン(４００円)を注文(笑)連れは食後のコーヒー(１００円)を。レアチーズプリンはビンに入っていました。よくあるお土産のプリンのようです。味はレアチーズケーキを軟らかくした感じ。プリンというよりは飲むヨーグルトを固めたような印象でした。普通に美味しいですが、ちょっと高いなと思いました。ごちそうさまでした☆季節によってメニューに変化があるようなので、また食べに行きたいと思います(^-^)             
飲み最後のシメとして、奥のバーを利用させて頂きました。私はウォッカマティーニをシェイク。彼女はストロベリーのカクテル。ストロベリーのカクテルを一口だけ味見したけどマジで美味しい。長身のイケてるお兄さんの接客も最高。バーの定員って女性にコビる所が多いけど、ここは自然体で男性の自分でも心地よかった。あえて苦言するとすれば、バーの準備が出来るまでって事で、椅子とテーブルの待合席みたいな所に通されたけど、先客の吸殻が灰皿に入ったままだった。私は喫煙家なので問題ないけど・・・。バーに通された時に目に入った、個人的に思い出があり、海外旅行の免税店でよく買っていた、バランタイン３０年がどうしても飲みたくなりオーダー。家では冷やしてそのままストレートで飲んでたけど、お勧めの飲み方は、常温ストレートで味わいながら、ストローで水をスポイドの様に少しづつ落としながら飲む。飲み終わる頃に５０：５０くらいになる様にして、香りの変化を楽しむんだって。元々、京都は思い出がいっぱいの都市なので、バランタインを飲んだ時に、互いの思い出が交差して、水滴を落としながら楽しんでいると、何とも言えないほっこりした気分に浸れました。使った金額の大半はバランタインの料金で、カクテルはとてもリーズナブルでCPは非常に高いです。             
宇治市植物公園にあるレストラン＆ガーデンchou-cyoへ昨年の12月の初めに行きましたので、せっかくなので見はらしの良い大きなガラス張りの窓際の席につきました。高台から見える景色は良いのですが、やや老朽化しかけた木枠の窓の縁からすきま風が微妙に入ってきて冷え冷えでした(+_+)メニューはこれと言って変わった物もなく、わりと平凡な感じの内容で、その中からマッシュルームと蓮根のカレーを注文。ほどなくしまして、前菜が運ばれてきました。ライスコロッケやキッシュやパテなど、私でも盛りつけられる単純な盛りつけでして、お味は普通に美味しく。そして、マッシュルームと蓮根のカレーです。美味しそうな大きめカットの蓮根とマッシュルームがたっぷり入っています(^O^)／見た目はヘルシーなあっさりカレーに見えますが、これがまたガツンと目が覚める辛さで途中でお水など飲むとより辛さが口の中で炸裂しそうなので一気に水分なしで食べてしまいました。ふぅぅ～辛っ！美味しいカレーですが、思いのほか辛かった～この後、コーヒーとドルチェです。辛くなった口の中がちょうど調和されました(*^_^*)最近どこもCPの良いランチが多い中、微妙な1500円のランチでした。ゆっくりのんびり落ち着けるお店なので、暖かくなって花がいっぱい咲く頃に来たら気持ちが良さそうです。             
車で何気なく走ってる時に目に入る「ランチ」の三文字。やたら気になりません？魔法みたいですよねｗこちらのお店も、そんな魔法にかけられたように気になって、気になって、頭から離れず先日遂に行ってみました☆落ち着いたアンティーク調の店内。ウッドのぬくもりがランチにもピッタリ。こういうお店でコーヒーとか飲むと美味しいんだよね～（僕はコーヒー飲めませんけどｗ）。１３時過ぎに伺ったのですが、いくつかあるランチの中でこれしかもう残ってませんでした↓－－－－－－－－－－－－☆【イタリアンランチ 1180円】本日の具沢山スープスモールプレート本日の（パスタ or ピッツァ or ドリア or パングラタン）デザートコーヒー or 紅茶－－－－－－－－－－－－☆「本日の～」は、店内の黒板に書かれています。僕はドリアとアイスティーをチョイス。ドリアは大好きなチキンドリアだったから、そりゃあもう・・・ねぇｗまずは具沢山スープ。クリームスープはシチューのサラッとした感じ。確かに具沢山でお野菜がいっぱい。うん、美味しかったです。木の器に入れられてってのが、またこちらのお店の雰囲気に合ってて良い。サラダと共にやってきた、茄子と蓮根のフライは、カラッ感が凄く好み！まばらながらにザクッとした食感。ケチャップソース？と相性も良く、メイン料理かの如く満足の一品。メインのチキンドリアは、勿論アッツアツ！（じゃなかったらその時点でアウトですｗ）ふーふーしながら食べるドリアってたまんないですよね♪少しゆるい感じのクリーミーなドリア。これはこれで有りかな？（好みとしてはもうちょっとしっかりしてても）デザートは黒糖ケーキ、美味しい。あまり味がゴチャゴチャシテないシンプルなケーキ。こういうのでしっかりと〆てもらえるのは嬉しいですね。このお店はきっと「ケーキの美味しいお店」だと思いました。コスパ的には・・・ランチとしては、この内容であったとしても１０００円以内であってほしかったけど。でも不満はなく、そこそこ満足といったところかな？１０００円以内なら大満足って感じでしたよー☆             
この日は京都出張2日目で朝早くから医療系シンポジウムに参加してクタクタです(>_<)この日の夕食は私と同じようにシンポジウムに参加していた同僚と四条烏丸周辺でとることにしました。特に予約をせず四条烏丸で食べログ検索して人気の焼鳥店に行ってみました。すると予約でいっばいで入れませんでした(>_<)仕方なく行き当たりバッタリで隣の居酒屋を覗くと空いていたので入りました。お連れさんはあまり食にこだわりのない人だったので助かりました（笑）店内は掘り炬燵のテーブル席で雰囲気も良くゆっくり寛げそうです！メニューを見ると室町店とあったので店員さんに他に店舗があるのか聞くと京都を中心に数店舗ある居酒屋チェーンだそうです。メニューを見るとお造りや串カツなど居酒屋定番メニューが豊富にあり今回 5品を注文しました。⚫︎突き出し 生キャベツ⚫︎大根とじゃこのサラダ⚫︎揚げ手羽⚫︎寒ブリのお造り⚫︎串カツ10本盛り合わせ牛肉,鶏肉,生麩,海老,うずら,レンコン,玉ねぎ,ナス,もち,チーズ⚫︎だし巻き玉子最初の突き出しのキャベツと大根とじゃこのサラダの量が結構多くてこれだけでお腹がいっぱいになりました（笑）揚げ手羽はカリッとジューシーで甘辛な味付けでビールが進みました (^o^)ブリのお造りは養殖物だと思っていたのですが寒ブリだそうで脂がのっていて美味しかったです串カツはネタは小ぶりでしたがどれもサクサクで満足出来る内容でした。だし巻き玉子は甘さ控えめの出汁がきいたもので美味しかったです(^o^)今回は全然期待していませんでしたがどの料理もボリュームがあり結構イケました！店内はそこそこ広くて雰囲気も良く掘り炬燵でゆったり出来るので気を違わない友人と飲むのには十分だと思います。今回の支払いはアルコールを 2杯ずつしか飲まなかったので1人 ¥3,000 でお釣りがきました。値段もリーズナブルで安心しました (^.^)この後お店を出て同僚と行き当たりバッタリで〆のラーメンに行きました (*^^*)つづく             
ちょっときついけれどカウンター6席とテーブルが3テーブルほどの小さいイタリアン食堂。ランチは、1200円で超お値打ちな前菜の盛り合わせ本日のパスタ自家製パン・小菓子・飲み物のセットにデザートティラミスを追加して合計1500円を注文まず最初に来る前菜の盛り合わせが、ボリューム満点で、これだけで結構おなか7分くらいいっぱいになる。野菜もいっぱい、ヘルシーなイタリアン。次にパスタは、3種類くらいから選択できます。コロンボの定番たらこスパももちろん選べるようになっています。出来れば手打ち麺なんかが入っていればもっといいかな・・・（希望）最後にコーヒーと追加のデザートティラミスこのティラミスが、もう今まで食べた中で一番です。ぜひお勧めです。いつも思うんですが、イタリアンのお店でワインを飲みたいんだけれどグラスワインしかないお店が大半で、1杯では物足りないし、何杯も飲むと高くつくしマーこれが店側の狙いなんでしょうけれど希望ですがデキャンターで3・4杯飲めて1500ぐらいの値打ちワインをぜひメニューに加えてほしいんです。こんなメニューがコロンボに追加せれたらもっと通うのにな・・・・             
豊臣秀吉が洛中に点在する寺院をこの地に集めたことから名付けられた寺町通。御池通から四条通まではアーケードのある商店街となっています。画廊や書籍などの専門店が並ぶ寺町専門店会商店街の一角にあるスマート珈琲店に行って来ました。マイレビュアーramynotoraさんをはじめ多くの人がレビューされている老舗の喫茶店です。向かい合って椅子に座わり珈琲を飲むスマートな男女のシルエットがトレードマーク。昭和７年に 「スマートランチ」 という食堂を開業し、戦後になって当時モダンだった喫茶店として再スタートをきったとのこと。奥行きのある店内は、1階が喫茶、2階が11時から14時30分までランチがいただけるようになっています。ランチのお客さんが店内で待っていましたがオレはすでに昼ご飯を食べてきたので、待つことなく1階の喫茶のテーブル席に座れました。木の壁、柔らかなシャンデリアの明かり、店の入り口の右には焙煎機があり、レジ横には販売されているオリジナルの食器などのディスプレイ、２階への階段の下にはいっぱいの麻袋に入った珈琲豆や赤いコーヒー缶が積み上げられています。白いブラウスに黒いエプロンの女性店員がお冷を持ってきてくれましたが、おしぼりはありません。チーズケーキセット（800円）をホットレモンティーでオーダー。一番奥まったところに厨房があり、店内は4人掛けテーブル席が7卓と2人掛けテーブル席が1卓、全席喫煙可能となっています。BGMはかなり小さめの音量なので、大きな声で会話すると目立ってしまいますね(^^)運ばれてきたチーズケーキと紅茶のセットをいただいてみます。しっかりと重量感のあるチーズケーキは、程良い酸味がありしっとりとしていて美味い！金の縁取りのあるノリタケ製のティーカップには、ダージリン？のような綺麗オレンジ色の紅茶。スライスされた皮の柔らかなレモンはもしかして日本産でしょうか。　わかりませんが・・・。1時間ほどゆっくりさせてもらいましたが、落ち着いて過ごせましたね(^^)今度は、あの美空ひばりさんもお気に入りだったホットケーキを食べてみたいですね。その時は、コーヒーの好きな嫁さんも一緒に連れてきてあげたいと思いました。ごちそうさん(^^)             
一休comでお得なプランがあったので、伺ってみました。元田中の駅から少し南にあるフレンチです。お店は正統派フレンチと言う感じですが、敷居が高すぎない感じでよかったです。ランチは、一休comのプランで3200円のです。・前菜より一品・主菜より一品・チーズ又はデザート・コーヒー又は紅茶　　　・250ccワインまたは本日のポタージュです。まず、ポタージュかワインではあまりいっぱい食べないあたしはワイン選択。あ！Σ(゜Д゜;)でも、それ以上に250ccも飲んだら倒れてしまう！！あたしが飲むのはせいぜい2杯・・・。うひ～Σ(・ω・ノ)ノまぁ、言っちゃったもんは仕方がない。白ワイン250ｃｃ。アハハハハハハハ(゜Д゜)小さいカラフェできたやん！飲めませーーーーーん(ノД`)・゜・。お味は飲みやすくてふわっとコクがあります。がんばりましたが、やっぱり残しちゃいました。すみません。。。(ノД`)・゜・。パンとバター。これも結構おっきめですね～。香ばしくておいしいです～。前菜は2種類から選べました。フォアグラ発見！！！ヾ(≧∇≦*)〃それチョイス。ほろほろ鳥胸肉とフォアグラの冷製　さやいんげんとマッシュルームのサラダ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃いきなりこれってめちゃ嬉しい！！前菜というよりメインみたいな感じ～♪ほろほろ鳥がめっちゃめちゃおいしい！！え～～～？ほろほろ鳥ってこんなにおいしいもんやったん？？今まで食べたことないほろほろ鳥！フォアグラは、ふぁぁぁっと溶けてクセがなくておいしい！！！きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃マッシュルームも香りがすっごい芳醇でおいしい！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"メインも4種類くらいから選べました。やんばる島豚肩ロースのロースト　こっくり煮込んだ白いんげん豆とインカの目覚め。うぉぅ！！Σ(・ω・ノ)ノ！豚うまっ！！！お肉がめっちゃ甘いやん～～～～～～ヾ(≧ω≦*)〃やんやん、めちゃおいしい！！！噛むごとに肉汁がじゅわっと甘い！！ん～～～～～～（≧ー≦）ご飯ほしくなる！！これいいですね～。インカの目覚めも甘くておいしいわぁ～♪デザートは2種類から選べます。甘いのが苦手な方はチーズでもいいそうです。あたしは林檎とキャラメル。他の方のを見てるとリンゴ系が得意な感じだったので、有ったらこれにしよ～と決めてました(*´∇｀*)パイ生地がさっくさくでキャラメリゼされたリンゴがあったか～～～い（≧ω≦）あまずっぱ～いリンゴと生地が絶妙！でも、そこに添えてある、キャラメルアイスを加えると更に絶品！！甘さにキャラメルの香ばしさ・ほろ苦さがプラスされてめちゃめちゃおいしい！！！ヾ(≧∇≦*)〃ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!やっぱこれにして大正解！！ドリンクはコーヒーチョイス。ちょっと苦めでいがっとしてますねぇ。甘いデザートにはいいかなぁ。そして、最後に小菓子までついてきましたヾ(≧∇≦*)〃これってあると嬉しいんですよね～ヾ(≧∇≦*)〃な～～～んか、テンション上がっちゃう♪オレンジマカロンとチュイールとレモンマシュマロです。レモンマシュマロがさっぱりして、意外においしかった！マシュマロってあまり好きでないのに、ちゃんと作ったのはおいしいんですね～(*´∇｀*)他のもおいしかったです。サービスはなんだかアットホームで、気張らないでいい雰囲気です。一休comでなくても、ランチは結構お得だし、人気があるのも納得！おいしかった！ごちそうさま。また行きます。             
《2014.01　レビュー》総合：3.8　料理・味：3.8　サービス：3.7　雰囲気：4.0　CP：3.7　酒・料理：3.7　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.21）仕事がらみの会合で土曜日夜に久々外食。ホテルで豪勢な？食事を済ましたのですが、そんな敷居の高い場所は私には合わないのか？どうも飲み足らず（いつも一軒で終わらないけど）もう一軒はしごる事に場所は河原町御池、軽く料理がつまめてお酒がたしなめる所ならどこでもイイ…そんな気分でした。場所の検索から…ホントは、ポキートへ行きたかったのですがお腹はそこそこ満たされているのでパス。焼野菜 五十家、いっぱいで入れません。この通りを歩いてて、兎に角を覗くとカウンターが空いている。飲むだけでもＯＫな店として、知り合いにからも聞いていた「兎に角」とりあえずここに決まり！店に入って…和風でウッディーっぽい店内。なかなかイイ感じです。座ったハイカウンターは、厚みがあって、奥行きがあって広々と…このカウンターにお箸に小皿におしぼりと最初のセッティング、私の場合はこれにカメラや眼鏡、iPhoneも置いても広々・・・飲み物や料理を数種類置いたとしてもきっと広々と想像ができる。私の専有面積が多く、落ち着いた色使いのお店、いい雰囲気で居心地のいいお店かと思います。料理は…居心地がイイだけで料理が×って店、結構多いのですが、ここは？？ある程度、お腹が満たされてる私、料理は軽めにいこうと先ず目に留まったのが、あっさりしてそうでヘルシーそうな野菜の炭焼き新キャベツってのが季節先取りでいいかな～と注文。炭焼き台でホイルで蓋をしながらじっくり素焼きできあがり、表面のキャベツは黒く焦げてるけど、そいつをめくってやると湯気がふわっと上がるその湯気は、キャベツ独特の甘い香りが漂うんですよね。お腹は満たされていたはずなのに手が伸びる。添えられたディップの味噌もキャベツの味をなくさん様に、なのに食が進む味噌の味もしっかりさらにキャベツを食べる勢いが増す感じ…ついでに焼酎の勢いも増すけどね。焼野菜 五十家があるのに、そこを凌ぐかな～って思えるほどの野菜料理でしたよ○！＾＾これがキャベジンになったのでしょうか？食欲増して、最初から気になっていた鳥料理を頼むことにその中で、タルタル好きの私…チキン南蛮を頼むことにひと口サイズの鳥をじっくり揚げられて、揚りたてのチキンを鍋に温められたアツアツの南蛮酢にジュッと漬けられる。その「ジュっ」て音が聞こえて南蛮酢の香りが店に広がる…そんなチキンがこんもり盛られてタルタルがたっぷり添えられる。南蛮酢の香り、油の香り、ためらうことなくタルタルをたっぷりつけて食べ始め、鳥の肉汁のこってり感、南蛮酢の突き刺さる爽快感、これを抑えるタルタルの優しさ、三位一体なチキン南蛮イイ感じで、完全に病みつき状態に＾＾食べ終わって…軽く料理がつまめてって感じで入ったのに、店の料理に完全に魅了された感じです。こんな経験をした後って、決まって今度の訪問は「お腹を空かして再訪ね」ってなるんですがここは、そんなにお腹を減らして行く必要も無さそうな感じなんでって？お腹が満たされていても、きっと料理に魅了させてくれそうだからね。なので、私は次回も二軒目使いで寄せて頂こうと思ってます。お店の方、宜しくね＾＾！             
進々堂さんでモーニングを頂いて～引き続き、東京から来た母方の叔父ちゃまと一緒に、京都満喫中です♪八坂神社までタクシーか電車に乗ろうとする叔父ちゃまに、近頃全くゴルフの練習が出来ていないので・・・、せめて足腰のトレーニング代わりに歩こうと提案。高瀬川沿いを歩き、まだ時間的にそんなに人は多くないねぇなんて話していると、まもなく合流する目の前の四条通りはスッゴイ人混み工ｴｴｪｪ(´д｀)ｪｪｴｴ工既に八坂神社の境内か！ってくらいの混雑ぶり(＠_＠;)大した距離でもないのに、人が多すぎて中々前に進めませんwwwやっとのことで八坂神社へと辿り着き・・・参拝です(~_~;)しかーし、大勢の参拝客を前に、名前はなんて言うのかな？大きな鈴を鳴らす綱は、鳴らせないように天井近くに上げられてしまっていて、拝殿前に立ち止まらいようにっていうか？　立ち止まれなくなっていて(ｰｰ;)遠くからお賽銭を投げ・・・そそくさと祈り・・・はい、退散って何とも味気ないwww情緒とか風情とか何処行ったぁ？って感じの初詣(￣▽￣;)三条から移動するのに予想外の時間がかかったので、参拝後直ぐに本日のメイン、ランチは「祇園　つじや」さんに行きましょうヾ(＠⌒ー⌒＠)ノせっかく久しぶりの京都だし、京都の初詣はお初な東京の叔父ちゃまに楽しんでもらおう、これは「お・も・て・な・し」だなと意気込んで検索したものの、お正月早々ではお休みも多かったり、既に予約でいっぱいだったり・・・。何件かに電話して・・・やっとみつけたのがこちら「祇園つじや」さん。予約の時点で最後の予約なので、席は出入り口に近くになります、当日キャンセルは全額キャンセル料が発生するなどの注意事項をお聞きしました。やや遅れての来店ですwww店内はカウンター席のみとあったので、靴はそのままかな？と思ったら、引き戸を開けると、靴を脱いで上がるようになっていました。障子を開けて来店を告げ、入店です。店内はI型カウンターのみで、９席です。お店奥には床から天井まで届く青竹を花器に、白椿・万両・結び柳が迎春ムードを盛り上げています。先客の皆さんは大人の方ばかりで、静かにお食事を楽しまれています。コートをお預けし、お弟子さんかな？　ハンガーに掛けて下さいます。案内されたのは電話での説明の通り、一番出入り口に近い席だったのですが、このお席・・・ビールサーバーの真ん前なんですよぉ(￣▽￣;)叔父ちゃまがお酒にする？と、聞いてくれたのですが、京都の底冷えを予想して重ね着にフカフカ腹巻まで装着してきたＢＭ子、今シーズン初のミドル丈のダウンコートまで着込み、暑いんです(;^_^Aお昼には予想よりも気温も上がり、汗ばんだ今、何飲むの？「ビールでしょう！」お正月より解禁としたアルコール、頂いちゃってますよぉ(*≧∀≦*)後々のことも考えて、ここは喉を潤す程度にＢＭ子はグラスサイズで我慢です。◆生ビール　　大（叔父ちゃま）　グラス（ＢＭ子）*ﾟ･.+´あけおめ*ことよろ`+.･*´ﾟ　( ^^)／▽▽＼(^^ )　ｳﾜ━(｡・ω・)ｧｧ━・ﾟ・おいしいです( ﾟv^ ) ｵｲﾁｲビールは勿論のこと、ビアグラスの繊細な口当たりが堪りません((*≧ω≦*))ノ★冷やされたグラスにサーバーから注ぎ入れられたビールは、無駄な泡を捨てたり～新しい泡を足したりしながら、お弟子さんがおいしく入れて下さるんですよ(^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)グイグイーっと、飲み干しちゃいますよヾ(๑￫‿￩๑)ﾉﾟ空いたグラスは持ってたっけ？ってくらいに軽量で、薄ーーーくて、はかないんです☆.。.:*・■お正月ランチ　\5250　◆食前酒お正月と言うことで・・・平安・竹泉の盃に少し、日本酒を頂きました。こちらの盃も非常に薄く焼かれていて、口当たりが｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ良い！このお酒美味しかったですよ(o>ω<o)◆先付けお膳に四方紅・裏白とお正月のしつらえがなされています。お皿も駒や百人一首・鶴と、おめでたいものばかり❥季節感を大切にする懐石料理らしい演出に、これからのお料理にも期待が高まります♪では左側、駒を模した蓋付の器～☆田作り・・・香ばしくパリパリに炒りつけられて、絡まった甘辛だれも絶妙。☆数の子・・・良い味付けがされていますねぇ(^-^)　　　　　　　　お酒が進んじゃいますよ(；´∀｀)☆ごぼう・・・たたきごほうではなく、練りゴマで和えられていました。　　　　　　　　ごま酢であっさりとの方が、ＢＭ子的には好みでした。◆ドイツの泡ここでビールも飲み干しているので、何飲む？ってことで・・・、日本酒はマストなんだけど・・・既に前日から日本酒は頂いていたので、ワインにしようか～？となり、シャブリorドイツの泡の選択に悩み、お弟子さんに相談するとご店主に替わられ、これからのお料理に合うものは？と( ﾟдﾟ)ノ　ハイ！質問！を。ドイツワインの甘さがない感じの泡で飲みやすいので、シャブリとの違いは泡があるか？ないか？くらいとのことで、ドイツの泡を選択。んーーー、確かにドイツワインよりは甘さがあっさりしているんだけど・・・、辛口と表示があったものの、ドイツ特有の甘さをやっぱり感じるかなwwwクリスマスにはシャンパーニュを頂いたばかりだったので、比べてしまいますねぇ・・・(ｰｰ;)またこの後のお料理の構成から、ボトルではなく少しの日本酒をお願いしたら良かったです。先付けに戻って右側、百人一首のお皿～揚げ物二種☆くわいや三つ葉などの揚げ物・・・10円玉ほどに小さく丸く揚げられています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衣が硬くサクッと感が感じられないので、くわいの食感なども感じにくく(ｰｰ;)、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重くて硬い食感で・・・。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新春早々の営業なんだけれど、油にやや疲れを感じるｗｗｗ☆フグの変わり揚げ・・・フグに「おかき」が、まぶされていて、とっても香ばしい。　　　　　　　　　　　　　　　味のついた「おかき」で味付けも丁度、おいしく頂きました。奥の鶴のお皿～☆卵・・・伊達巻と出汁巻きの中間のようなジューシーな食感で、味付けは甘め。　　　　　こんがりと焼かれた焼き目も良く、美味しかったです。☆もろこ・・・琵琶湖産のもろこ。　　　　　　　琵琶湖に出掛けた時、買い忘れて後悔したので祇園で頂けるなんて(*≧∀≦*)　　　　　　　甘辛く佃煮のように煮られているけれど、薄味で煮詰め過ぎていないので　　　　　　　こちらも良いですねぇ(^-^)☆ちょろぎ・・・甘酢の加減も丁度良く、薄く色付けられていました。☆筍などの煮物・・・薄味で京都らしさを感じました。◆造り鯛・・・押し返すような食感で、鮮度の良さがうかがえるのだけれど、　　　　咀嚼していると若干残るようなクセを感じてしまった(ｰｰ;)　　　　こちらは大日本永楽堂の器で、茶器も作られているので、ＢＭ子にも馴染みが(´∀｀)　　　　正面・裏面と「祝」「寿」とあり、これまたおめでたいヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~~~　　　◆お椀お雑煮・・・こちらも蓋は駒を模したもので、キチンと霧が吹かれています。大阪に来てから、母のお供でお茶事には出なくなりましたが、このような椀物、久しぶりにお目に掛かりました。中身は白味噌仕立てで、優しい甘さがありました(*´∀｀*)具材は焼かれた下仁田ネギ・鰤・海老芋・鴨の団子など丁寧に作られ、小さな丸餅が入っていて、初めての白味噌仕立てですが、とても気に入りました(*´ω｀*)一番上に乗せられた京人参のねじり梅は火の入り過ぎがやや残念でしたが、花芯に見立てた辛子が良いアクセントになっていました☆◆鯖寿司白板昆布ではなく、キメの細かさからカブかな？千枚漬けのように甘酢で味付けされ、鯖の上に乗せられていました。こちらもおいしいのですが、2品続いて炭水化物wwwおまけに泡を飲んでいるので、既にかなりお腹が張ってきてしまい(；´∀｀)◆蕪蒸しすり下ろされたカブの水気が絞り過ぎて、パサつきが気になりました。「聖護院かぶら」でしょうか？非常に甘味が強くておいしい蕪が、完全に水気を失ってしまって繊維が残る感じに仕上がっているのが残念。美しく薄口醤油で銀あんが掛けられていると思うのですが、器が濃色で光沢があるので、照明の下で光って真っ黒に見えてしまうのが残念。穴子もふっくらと「ぶぶあられ」や焼き海苔が香ばしさを添え、あんのお味もとても良かっただけに、蕪と器が・・・。◆お椀湯葉のあんかけ上品な出汁に湯葉とネギの小口切り、葛で緩やかなトロミが付けられています。美味しいんですが、あんかけうどんの汁を頂いているような気分になってしまい・・・、三つ葉や柚子など香りの立つ吸い口にして頂けたら、尚季節を感じられ楽しいお椀になったのではと思いました。◆ご飯もの土鍋で炊かれ、お焦げのついた白米が供されました。上品な薄口のお漬物・昆布の佃煮が添えられているのですが・・・・。お雑煮の丸餅・鯖寿司と2品の炭水化物を既に頂いた後に、ただの白米だけはかなり頂きにくく・・、こっそり叔父ちゃまのお茶碗にイン。日頃優しい叔父ちゃまが、マジでＢＭ子を睨みつけた一瞬でした(￣◇￣;)炊き込んでお米自体に味のあるご飯だったらですが、一工夫をお願いしたいところでした(´；ω；｀)◆水菓子これは想像以上の美味しさに驚きました。和食のデザートの域を超えていましたよΣ(´∀｀；)パンナコッタの上にはちみつのジュレ・りんごのソルベ・りんごをサッと煮たコンポートがトッピングされ、食感・お味と共に非常に良いバランス*:.｡☆..｡.(´∀`人)イタリアンのお店でも中々出てこないクオリティでした。和食のお店のデザートは良い果物を切って終わりだったけれど、ネットで何でも手に入る時代、これではいけないと力を入れられているようです✩格式張らずに懐石料理を楽しめるお店だと思いましたが、コートに油の匂いが染み付いていて店内の換気の問題なのか？　油の鮮度の問題なのか？奥の厨房での油の匂いが一番遠い席まで届いているのは、気になりました。ご店主には食後、店外までお見送りを頂きました。ひと月毎に季節を活かして、全ての器を入れ替えされているそうです。これからに期待したいしたいお店だと感じました。             
四条烏丸マリブさん　[▼研究実況Now!][編集]京都のビジネス街、四条烏丸には実はお洒落なお店が多い。こちらの「マリブ」さんもそのひとつ。写真はカウンター席。そして手前はポテト・ウィンナー・明太サラダ。（結構大盛りだ）そして居心地もよい。写真はテーブル席（というか座敷に近い）。場所はこちら。料理もお酒も多彩。たとえば、、、マグロと山芋の生春巻きとか。とり天とか。どれもなかなかのボリュームでお値打ちです。これだけみると居酒屋みたいですが再びカウンター。マリブさんはダイニングバー。広いカウンターがいい。あと中央の柱には祇園祭のちまきが飾ってある。なぜか「太子山」だ。（お店の場所からは結構遠いところにある）いつも人でいっぱいのマリブさん。今日はちょっと空いてたので入れたけど、そのあとで続々とお客さんが。若者が多い感じですね。分かります。にぎやかもあり、静かに飲むのもあり、硬軟両方揃ったお店です。             
２０１３・７黄桜も月桂冠と同様、黄桜プロデュースの居酒屋がございます。こちらは土産物やに併設されている良い立地。雰囲気も良さそうでしたが、開店まで時間がありますのでここは諦め。。。黄桜を出て、１番の候補にあがっていた定休日の「鳥せい」を通過し。ここへ。「月の蔵人」へ☆「鳥せい」の向かい並び、もちろん月桂冠から近くです。月桂冠の酒蔵の一つとして、大正２年（１９１３）に建築された歴史ある建物。そんな建物で、京の旬のお料理と自慢の手作り豆富、伏見の美酒をいただける居酒屋さんです。入口で靴を脱ぎます。幻想的ないい雰囲気。天井が高く、酒蔵の開放的な空間です。カウンターも。個室もあります。掘りごたつなので疲れませ～んドリンクメニュ～ヤッパリ日本酒豊富です＾＾ビールは恵比寿なの。エビス生ビール(６５０円)☆エビスビールで京都のグラスが素敵です。フードメニュ～豆腐が美味しいと聞きました。もちろんいきます。本格手造りざる豆腐(５３０円)☆この店の一番の自慢は何といってもこれ！伏見の名水を使い、大豆は佐賀産の国産大豆のみ使用しているそう。最初の一口は、何もつけずにそのまま食べてと。大豆の甘みがしっかり活きています！！ぬるい温度でできたて感感じますね。そのままで十分美味しい！そしてその大豆の味に合うように、3種類の塩とダシも用意されています。“わさび塩”に北海道産“なまら塩”、ミネラルたっぷり“源塩”～。酒かす豆腐(５５０円)☆麹の香りが口いっぱい広がる豆腐（　´∀｀）こちらもシンプルにそのままｏｒぱらり塩！近江牛冷しゃぶサラダ(８８０円)☆サラダの上に牛しゃぶ。さっぱりお肉もいただける、冷たく夏らしいサラダですね。サッポロ生ビール(５８００円)☆韓国風ねぎチヂミ(６９０円)☆ビールのつまみに最高ですね！！！汲み上げ湯葉刺身（５９０円）☆豆腐自慢のお店の湯葉は、間違いない！！とろーーり濃厚な湯葉( ´艸｀)オススメメニューも。気になる。牛ユッケ(１２８０円)☆パックに入ったまま登場する牛。と他。黄身とタレを合わし、牛を乗せて。薬味乗せて混ぜ混ぜします。ん～程よくサシも入り美味しいです。富山産 蛍烏賊沖漬け(５００円)☆好きなんですよね。。これを食べたら日本酒飲まずに何を飲む！生原酒(９００円)☆３００ｍｌのミニ瓶です。酒のアテをいくつか。増っさん自家製 鮎一夜干し(４００円)☆ミニ七厘と一緒に登場。皮からか？ご自分でいー具合に炙ります。ちっちゃいですが、ちびちびと。美味しい鮎の一夜干し♪鹿児島産 新物 丸干しいわし(３５０円)☆こちらも自分で炙るスタイル。塩気もきいて、酒がすすむ（　´∀｀）京都丹波産 本しめじ天麩羅(３９０円)☆天つゆおろしで。あーおいしー( ´艸｀)サムライロック(５００円)☆日本酒カクテル的な。日本酒ベースですが、とっても飲みやすいお酒となります。新小芋唐揚げ 胡麻味噌で(５５０円)☆やっぱり好きです、小芋揚げ。胡麻味噌で熱々サクッと、中柔らか(*´д｀*)             
【2013/10/26】　　　　 TRAITEUR PÂTISSIER  Au Temps Perdu　昼間に平安神宮辺りを散策して見つけて置いたお店。平安神宮近くの仁王門通りに隣接して疎水と白川脇の高級マンションの１Fに有ります。TRAITEUR（トレトゥール）とはレストラン＆お惣菜のテイクアウト、ケイタリング店と菓子製造人という意味のようだ。　夕食に子供を連れて訪れてみた。　土曜の夜にも関わらずお店は空いていた。ちょっと時間が早かったかも知れない。一緒に持ってきてもらった‘Plats du jour本日のお薦め料理’を全く無視して、Dinnerのメニューから前菜、メインと飲み物を頼んでみた。本日のスープ　本日はさつまいものポタージュだそうだオードブル　昼間、デリのショーケースを見ていたので、この店で作られているデリが　いっぱい入っているはずと思って注文。12種類のデリ生ハムと茸のサラダ　緑葉野菜の上に生ハムが乗せられ、見た目は茸は一切見る事ができないが、　野菜の下にソテーした数種類の茸が隠れていた本日の肉料理　鴨のコンフィ　　　鴨もも肉のコンフィ。時間を掛けた物のよう。　　　万願寺とうがらし、平インゲンが付け合わされている　牛頬肉の赤ワイン煮　　　子供の注文。パン　二人前飲み物　ペリエ　オレンジジュース　を頼んでみたけれど、他にも食べたいものは一杯あった。それでも本日の主眼はテイクアウト用の惣菜を組合せたオードブルなので、それを楽しんで摘まむ食べ方をしてみる。本来ならばワインとチーズを一緒に頼んで、食べるのが楽しいと思うのだが、子供はまだ法律上アルコールは頼めないし、私はお酒を飲む事を禁止されているのでつまらない。　オードブルは各種テリーヌ、ローストビーフ、ハム、魚など12種ほどが盛られていた。まだ内臓系のパテが苦手な子供と一緒なので一皿だけの注文にしたが、本来なら二人分で違った種類の物を出して貰ってワインと共に食べるのが一番良いと思う。お酒が飲めた時代が懐かしい。　本日のスープで出された“さつまいものポタージュ”は子供が頼んだものだが、スプーン一杯貰ってみて美味しいと思った。鴨のコンフィは煮過ぎの感があった。もっと柔らかく仕上げてほしい。マスタードは酸っぱくて良かった。　場所柄、夜はちょっとお忍びで使うのが良さそう。温かな季節ならば昼にテラス席で頂くのも良いかと思う。それにPÂTISSIERなので岡崎の散歩の途中の喫茶にも良さそうと思う。　また来よう。             
本家第一旭たかばし本店で肉なしラーメン（500円）。前日に飲みすぎた日の朝。普段私は健康と美容のために朝食は食べないのだが、昨晩はつまみもそこそこに大いに飲み倒してしまい、朝から二日酔い及びあり得ないくらいの空腹になっていたので、久しぶりに朝からラーメンを頂くことにした。そんなわけで、早起きしてたかばしの第一旭へ。早朝にもかかわらず行列が出来ており驚く。お隣の新福菜館には行列なし。昔は逆に、新福の方に行列があったのに。しかしモードは完全に第一旭なので、列に並ぶ。幸い回転もよく、あっという間に店内へ案内される。朝から食べる時は、いつも肉はいらないので「肉なし」をチョイスしており、この日も肉なしを注文した。あまり待たずに麺提供。いつも通りの優しい味わいに、胃も心も癒される。あーやっぱ旨え！　ここのスープを飲むと二日酔いも一発で吹っ飛ぶ。間違いのないいつもの味は、やはり間違いなく私にとっての「ソウルフード」であった。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問本家第一旭たかばし本店でラーメン（650円）。最近はもっぱら、出張や旅の行き帰りに京都駅近くのたかばし本店でいただくことが多い。いつ食べてもほっとする、飽きの来ない味である。出発の時はさっとラーメンを書き込みエネルギーを充填し、帰ってくるときは、小ビール（350円）をちみちみ飲みながらラーメンを楽しむ。小ビールと合わせてぴたり1000円というのもわかりやすくて良い。小さいころに住んでいた地域には、歩いてすぐの距離に第一旭が二軒もあった。ので、食べ盛りの中学生時代には3時のおやつ代わりに小遣いを握りしめてラーメンを食べに行っていた。二つの第一旭は近距離にあるにもかかわらずよく流行っていた。いつも食べるのは、もちろん「学割ラーメン」であった。まだ時代はバブル前であった。友人の中には、学校に黙って新聞配達のアルバイトをしている子がいた。彼に誘われて自分も短期間ではあるが新聞配達のアルバイトをすることになった。中学生のアルバイトはどこかの法律に引っかかるかもしれないが、もう時効と思われるので許してもらおう。まだ草木も眠る暗い真夜中に出勤し、折り込みチラシを入れながら「次の給料が入ったら、おなかいっぱい第一旭のラーメンが食べたい」と彼はぽつりと言った。それも、ターローの大盛を食べたいと。そう、その自宅近くの第一旭のメニューには「ターロー」があったのだ。そんなわけで、二人で腹いっぱいラーメンを食べることを誓った。待ち遠しかった給料日がやってきた。二人で第一旭に向かい、彼は迷わずターローの大盛を注文した。夢にまで見た大ぶりの甘辛い肉がたっぷり乗ったターロー。少し味見させてもらったがスープの味が完全に変わるレベルだったのを覚えている。それから随分と日が経った。その間にバブルははじけ、年号も変わり、私たちも大人になった。ターローのある第一旭には行かなくなったが、その気になればいつでも食べられる身分になった。その友人とは中学卒業以来連絡を取っていないのだが、第一旭を訪れるたびにいろんなことを思い出すのだ。いわばこのラーメンは私にとっての「ソウルフード」である。             
お腹が減ったら食べる…それが一番健康的だろうとは思いますが、仕事上、なかなかそうはいきませんね世の中、夜遅くまで仕事されている方いっぱいいらっしゃいますが、いわゆる晩御飯の時間なんてのは、今で言うと「ニュースステーション」観ながら…とかでしょうか以前はフジの「プロ野球ニュース観ながらビール飲むのが目標やな！」とおっしゃる先輩もいらっしゃいましたほとんど毎日、日付変わってから…だそうです私の場合でも２０代の頃は２２時以降…３０代から現在までは平均２１時台でしょうかお昼は全国共通で、休み時間＝お昼ご飯…というのが確保されてますからほぼ１２時台…当然、夕方（いわゆる夕食時間）になるとお腹減ってくる訳ですが、ここで食べなかったらなかったで、毎日の事ですから段々慣れて来るもんなんですね（苦笑）ところが、夕方うまい具合に何か軽く食べる機会があったりすると、・・・これが、癖になるんですよね〜〜(笑)お腹の減り方が尋常でなくなってきますお腹が減ったら食べる…  なんと美味しい食べ方なんでしょう(爆)と言っても毎日そういう訳にもいきませんから、結果的に不規則な食生活に…こういうのは健康面を考えたら、たとえ遅くとも規則正しい方がいいのか、我慢せず、食べられる時に食べといた方がいいのか…・・・別に悩んでませんが(爆)現在、不規則生活続行中でありますまあ、太る心配なくてむしろ痩せすぎの心配すべきですから食べとけばいいんですけどね（苦笑）…で、今日の「つなぎ飯」はこちらのお店…あんまり時間もないですから、サクッと汁もの…いいですね〜私の贅沢メニュー頼んでしまいました「天ぷら・・・」と言うのはやっぱり何か恥ずかしい(爆)お出汁が美味しいです〜柔らかめの更科そば…私にぴったり天ぷらは理想とちょっと違いますが、これで充分こういう時間に、あまりに理想形の食事なんかしたら、今度はやましい気持ちになってしまいますね不規則生活…しばらく続きます(笑)             
仕事終わってから京都へ向かい、ホテルに荷物を置いて祇園あたりを歩いてみました。目的は、軽くカクテルを飲むことです。土曜の夜とあって、街を歩く観光客も多いわけですが、この店もどうやらいっぱいのようです。先にカップルが店をのぞいて諦めて出てきました。私も諦めようかなと思いましたが、カウンターに1席だけ空きがありました。そこにはカップルの女性が荷物を置いていましたが、店員がどけてくださるよう話してくれたおかげで着席出来たわけです。カウンターの中にはバーテンダーが3人と、女性が1人いて忙しそうです。私は目の前のバーテンダーにダイキリを注文。私が想定していた味とは違いました。飲み終わってしばらくすると、別のバーテンダーに声をかけられたので、xyzを注文しました。こちらは、思った味で美味しく頂きました。この日は、バーテンダーとの相性も味の内だなと思いました。最初の一杯で、そう感じたので二杯目以降は、目の前の方ではなくて離れたところにいた方が近寄ってきたときに注文しました。それは正解でした。忙しい中でも一人の客に気配りできるのはプロだと思った夜でした。 評価は、人によって味もサービスも違うことから難しいものとなりました。対応された方の差が大きかったので。             
丹波口駅の近く、昔の花街、「島原」の夜の特別拝観に参加。角屋という文化財建築にうっとり。小さなスタンディングライトのみ、浮かび上がる和の大広間を眺めていると、新撰組や京の旦那衆が夜な夜な繰り広げた宴席が、今まさに目の前に広がるようでした。そのあとに、一緒に参加した同僚と訪れた『それから』。あまりにも寒かったので、もつ鍋やに行こうかと思ったのですがいっぱいで、取りあえず、どこか入りたい！とぶるぶる震えながら道を急いでいると、鍋メニューがちらりと見えたこちらに。地下ですが、結構広い店内。和の掘りごたつ席がいくつか、落ち着く雰囲気です。個室もある様子。取りあえず、生、を飲みながら、何食べる？と本日のメニューをじっくり。サンマのサシミ、旬ですね。あとは、海老芋のてんぷら。サトイモじゃないんだ、めずらしい。和風オムレツも。それと、「せせり！せせりが食べたい」となぜかせせり押しの同僚に従って、九条ネギと炒めた物を。鍋、忘れずに！美山豚の豆乳鍋に。どれもおいしくいただきましたが、とくに海老イモてんぷらはホクホク、ねっとり、ダシの味もきいていてとてもおいしかったです。〆には美山豚の角煮丼を。体調が微妙なのと寒いのでビール一杯しか飲まなかったら、やはりお会計、安い。飲むって、エンゲル係数高いんですよね、ほんと。             
パーティーの後、メンバーのみなさんは飲みに行ったみたいですが私達はお酒が飲めないので、そのままFORTUNEGARDEN1Fのレストランでお茶♪ビストロフレンチが頂けるレストランで、ランチから24時まで営業してて夜カフェ利用もできて、なんと便利なお店。店内はワインを楽しむ大人達でいっぱいでした。（金曜の夜やしね）私達はノンアルコールで（^_^）同僚のオーダーは本日のタルトとクランベリージュース私は自家製ジンジャーレモネードこのレモネードが、おかわりしたいくらい美味しかった！！といいながら、二杯目はカフェオレ（笑）照明は暗めでデートにもよさそうやけど店内はいっぱいやし、グループでわいわいやってるとこもあったし静かに飲むって雰囲気ではないかも。（日によるかな？）料理もお腹に余裕があれば食べたかったけど夜はあんまり食べられないんで、今回私はフードはなしで。でも連れが食べてたタルトもアヒージョも美味しそうでした〜             
四条烏丸、大丸京都店すぐ西の東洞院通りを少し上がったところにある。看板が出ているものの、窓越しに石鹸や香水などの商品を展示しているので、レストランであるとは見抜けにくい。店名は、1612年開設のフィレンツェのサンタマリア ノヴェラ教会の薬局に由来する。店舗は町屋を改装したもので、玄関の暖簾をくぐり、石畳みの小径をつたって店内に入る。店内は、2人掛けテーブル席が18席とカウンター6席、合計24席と割と小さめ。1時ごろ2人で来店したが、テーブル席は予約でいっぱいだった。今回、カウンター席でコンプリートランチ(3990円x2)を頼んだ。今回のコンプリートランチの内容：小さな前菜：キノコとミルクの温スープ(苦めのキノコのスープの上に泡立てたミルクのスープがのっていて、よく混ぜて飲む)フォカッチャ、オリーブオイル（フォカッチャはお代わり自由）前菜：丹波産さつま芋の冷製スープ／上賀茂でシェフが摘んだハーブと地野菜のサラダパスタ：淡路産アオリイカと万願寺唐辛子のスパゲティーニ　カラスミを・・・／牛テールと九条ネギのラグー パルミージャの香りメイン：牛ロース肉のタリアータ　京都の地野菜とサルサウェルデデザート：チーズとドライフルーツの盛り合わせ／ジェラートの盛り合わせ／カモミールのパンナコッタと旬のフルーツ(洋梨)ドリンク：オリジナルハーブティー（2種)／紅茶／珈琲京野菜がふんだんに使っていることが、このレストランの特徴。どれも丁寧な仕上がりで、一口一口が美味しい。自家製フォカッチャは、プレーンのものと玉ねぎ入りの2種類ある。今回はプレーンの方を食べた。塩味が付いていて、そのままでも美味しいし、オリーブオイルを付けても良い。次回タイミングが合えば、玉ねぎの方も食べてみたい。パスタへのチーズのふりかけは、テーブルに運ばれてから、チーズおろし器で擦り下ろしてくれるので、見ていて楽しい。食べているときは、スープやパスタの量は少なく感じたが、メインを食べ終わる頃には満腹になった。サービスもゆき届いている。今度は予約して来たい。             
2013年９月お使いもの用途の時にはこちらの本店、案外よく利用させてもらっております仕事エリアから結構な距離ありますが、下手に混合った街中の百貨店等へ行くよりはクルマで近くの駐車場へサッと停めて行ける手軽さが良いですと言いながら、昨年新装されたこちらのサロンは利用した事無く、手頃な空き時間もありましたのでマイレビュアー様超おすすめのフルーツティーをいただく事に…ガラスのポットにフルーツいっぱいの様は圧巻ですね私は紅茶はほとんどいただきませんし、コーヒー飲む時も必ず砂糖入れますがこれだけフルーツいっぱいだと、そのままでもう充分な甘さで美味しいですキャンドルの火で温められてますので後半はもっと濃厚に…それにしても…写真を整理しながら気がつきましたが、真っ白なイメージの店内と思ってたらまったりとした優しいクリーム色なんですねiPhoneまかせの撮影ですので単に光源の色が赤いだけかもしれませんが…上品な雰囲気を計算されてるなら凄いですね(笑)2012年8月娘の吹奏楽コンクールの応援で北山のコンサートホールへ・・・今までは京都会館だったんですが改修工事のため、今年初めてこちらのホールで予選会ですなじみのある京都会館もいいですがこちらのホール・・・すごいです格式高いです・・・緊張しますね（笑）回廊式のエントランスで、ホール入口に向かって登って行くんです中央の吹き抜けの不思議なオブジェ・・・緊張でめまいすると思ったら騙し絵的なオブジェでした（笑）こんなトコ、中高生が使わせてもらっていいんだろうかとも思いますがね〜止めたパーキングがちょうどお店の裏側あたりでしたのでせっかくですので帰りに寄らせていただいた訳です３０年ぶりでしょうか・・・このお店・・・今、調べましたら１９８２年OPENだそうですが・・・だとしたら、OPEN間もない頃、伺ってたことになります・・・・・・・・・若い頃からミーハーだったんですね（爆）当時も混み合ってて、かなりの待ち時間でやっと入店できたという記憶ですが・・・まあ、３０年も前の事ですから、他の記憶とごっちゃになってる事も・・・・・・・・・・やっぱりガラガラだったかもしれません（核爆）今年、リニューアルされたそうですから、奇しくも３０年の月日を隔ててそれぞれ新しいマールブランシュへ、お伺いした事になります！（大げさですね）苦笑これは間違いない記憶ですが、相変わらず格調高いイメージそのままです真っ白に近い床なんか、汚い靴だと入るのを躊躇しそうですよ（笑）店員さんはベレー帽に、鎧の様な重厚な制服・・・豪華な笑顔はトレーニングの賜物ですね目的のものは決まってました・・・もう、みんな知ってる有名な【茶の菓】・・・みんなが、みんな「美味しい」というのに、いただいた事なかったんです（汗）・・・こういう状況は許せません（爆）・・・・・・・・うーん・・・・・・・・美味しいです！（笑）というか、うまいこと作ったな〜という感じです万人受けする、わかりやすいお味ですね手みやげとしても、申し分ないですパッケージを豪華にすればする程、中身が軽薄になりがちですが、これは、どんなに豪華に包んだとしてもバランスのとれるお味ですねはい・・・さすがです             
いやー、この店の検索には参りました。京都での飲み会、先ほどのべんがらやから２軒目へ移動。この時点でほぼ終電あきらめ決定・・っていうより最初から結構オールナイトやる気満々だったりして（笑）で、酔っぱらっていつも店の名前が分からなくなる時があるので今回はしっかりと撮りました。琉球居酒屋うちな～二つちゃっかり撮りました。よしよし、「琉球居酒屋　うちなー」やな！バッチリ！さあ、書き込みするか！食べログで検索してと・・・場所：京都府伏見区ジャンル、店名：　琉球居酒屋　うちな～結果：　該当する店がありません・・・・・・あれ？もう一回、同じ結果やと思うけど。結果：　該当する店がありませんそらそやわな（笑）　何を無駄なことやってんねんやろ、俺。しかし、おかしいなー、明らかに、店名「うちな～」やったのに。もしかして食べログ未掲載の店？　ではyahooで検索しよう。やっぱり出てこない・・・・では、京都府伏見区、琉球居酒屋で検索。「美ゅらら」この店が１軒、でもこんな名前ちゃうしな～。んん、でもこれ食べログ・・で、やや！マイレビュアーさんのレビューが続々と。もしや・・・外観写真が１枚、同じくこの店に行ったレビュアーさん(マイレビュアーさんになって頂きました）が撮れれている写真を拡大すると・・・何と！同じやああああああああああああああ、わしがあの時撮った写真とおんなじやああああ！琉球居酒屋の文字が出とるがなあああ。そしたらあの「うちな～」は何やったんやああああああああああ！！！うちな～ってのは沖縄時間の事、まあ、「のんびりゆっくり過ごしていって下さいって」事なんでしょうね。長い前置き失礼しました。（笑）まあ、腹がそれほどいっぱいって訳でもないんですけど、この店では飲む方主体。オールナイトに向けて、とりあえずオリオンビールで乾杯。おおお、グラスがきれいですねー、これは本当に素晴らしい。僕は結構沖縄居酒屋にはうるさい方なんですけど、この器のこだわりは素晴らしい。何か美術館で乾杯している様（笑）雰囲気抜群。京都のカップルご推薦なんでしょうな？すんませんな、彼女いなくて。どうでもええわ、かんぱーい！いやあ、美女が一人減り３人になりましたが、それでもご機嫌。かわりにおっさん、失礼、美男子のレビュアーさんが途中から参加。盛り上がりまっせー。もう一回、かんぱーい！！！あては、海ブドウ、かつおのたたき等。こいつを堪能。そして泡盛を少々。美味いね、美味いねー。隣でグロテスクなショーやってるけど・・・（笑）これは身内ネタにつき割愛。京都の夜は何だかんだいってロマンチック、この点ではミナミは勝てないなー。でも、やっぱり世界一のナイトエリア(エリヤではなくエリアです(笑））はミナミやで。ミナミへ帰ってから、「裏切り者！」って袋叩きにあわへんように、先に言うとかんと。（笑）でも、京都の夜は今日も素晴らしかった！これは本音、とちょっとベンチャラ（笑）             
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。             
今日は道八 に行ってきました。伏見稲荷食べ歩きシリーズです。ず～っと行きたかったうどん屋さんに行って来ました。さて、ここは、どんな感じのお店なんでしょうね。楽しみです。京阪電車の伏見稲荷駅から伏見稲荷に行く途中にお店はあります。ＪＲの線路を超える前の公園の奥にお店はあります。路地奥にお店がひっそりとある感じです。ず～っと昔からこの地で営業していたって感じの佇まいですね。入口からも年季が感じられます。お腹はペコペコです。さあ、入店しましょうか。テーブルの上にあったメニュー表です。色んなうどんとそばがありますね。裏面は、丼もの、カレー、甘味類ですね。で、今回は、大好物の玉子とじ５２０円にしましたよ。出汁いっぱいに広がった玉子が魅力的です。真ん中に海苔がトッピングされています。そして、葱が入っていますね。七味をタップリと振りかけて食べましょうか。まずは、何時ものように出汁から飲んでみましょう。鰹と昆布で取られた上品な感じの出汁ですよ。心地よい風味で最後の最後まで美味しくいただくことが出来ました。玉子と一緒に飲むと更に旨みアップですよ。さて、うどんの方ですが、ふにゃふにゃ系の大阪風うどんです。昔ながらのうどんの味を守り続けているって感じなんでしょうかね。アッと言う間に完食・完汁となりました。店内の雰囲気です。ザ・昭和って感じ満載です。椅子は畳風で、背もたれと固定タイプになっています。テーブルは濃いオレンジ色で、これも地面にめり込んで固定タイプです。テーブルも椅子も固定しているので少し窮屈感があります。道八さん。地元で愛されているお店なんでしょうね。他店で何処か美味しいお店はありませんか？って聞くと、「道八」さんって答えがたまに返ってきます。今回、お初の訪問となりましたが、ほんのりとした時間を過ごす事が出来ました。何だか、ここだけ時間が止まっているような感覚です。ず～っと、昔に来たことがあるような感じもするし．．．お味の方も何だか懐かしい味でお婆ちゃん家で食べたような感じがして．．．いい時間が過ごせました。伏見稲荷にお気に入りのお店が出来ました。また行かないとね。【ブログ：プレグル】http://www.pregour.com/gourmet/2013/09/post-b878.html             
Glycineさんから集合場所に行き、バスに乗って、インスタントラーメン発明記念館に行ってから、嵐山散策の時間があり、急いで入ったお店です！インスタントラーメン発明記念館で買ったものはまだ未食のものがあるので、写真のみUPしておりますが、レビューは食べてからの予定ですそしてバス旅行では、コナモンミュージアムに行く予定だったのですが、あいにくこの日は事故渋滞がありまして、急遽、嵐山観光の時間がいただけたのですバスの中でiPhone検索したのですが、移動中なこともあり、充電も気になって、全然気になるところが検索できず・・・こちらのお店は大箱の食堂的？なお店で、お店前にも食事＆甘味のサンプルもあり、早く提供してもらえそうでしたので、バスを降りてすぐに向かいましたー四時前でしたので、お客様はほとんどいらっしゃらず、入って左側の窓側の景色が見れる席に案内してもらいました～あまり奥の席は見てないのでわかりませんが、かなり広いようでした窓からは、渡月橋がすぐ見えて、ラッキー☆メニューはめちゃくちゃいっぱいあります！嵐山（京都）っぽいものがあれば、カレーやラーメン、そばにうどん・・・私が気になったのは、甘味です＾＾さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付￥１１００をお願いしましたこれは、４～９月までで、１０～３月までは、ところ天があまざけになるようですなお、お会計なのですが、こちらは先会計になりますので、ご注意ください～さくら餅・お抹茶・ところ天・栗甘煮（桜茶）付こちらのお店は外観に似合わず？実は創業１００年の歴史があるようで、さくら餅は無添加・無着色で、昔ながらの手作業で職人が丹精込めて作りあげていらっしゃるのだそうです！餡なしで、桜の葉につつまれた桜もちと赤福にそっくり？の桜もちがありました餡なしの桜もちは、桜の葉の香りがダイレクトで、かなりあっさりしていました！しょっぱい桜の葉も好きなので、合わせていただくと、やさしい甘さが引き立ちますかなり粘着感があり、もっちりしてて、素朴なカンジで、おいしかったです◎餡がついてる桜もちは、こちらも甘さ控えめで、キメこまやかな餡で、こちらもおいしくいただきました♪食べ比べるのも楽しいですね＾＾ところ天はかなり久しぶりに頂いたのですが、ちゅるちゅるとしてて食感がよく、黒蜜がかかってました！この黒蜜はたしか甘酢？だったかな？と選べたと思います（店員さんが聞いて下さいますよ）夏の和菓子！というカンジですね～ただ、見た目以上にけっこう器に入ってて、多いぐらいでした・・・（これでかなりおなかが膨れますよＷ）栗の甘煮は小さかったですね！一口で食べてしまって、あんまり印象にないですー抹茶はフツウにおいしかったと思います！桜茶は桜の花が浮かんでて、かわいかったです☆お祝い事のときに飲むんですよ～と店員さんが説明してくださいました！桜餅の葉っぱの香りによく似てて、ちょっとしょっぱめの白湯というお味に思えましたが、お花が入ってるだけで、なんだかうれしくなりますね♪時間が気になって、あまりゆっくりできませんでしたが、早く出してくださったので、ありがたかったです！また嵐山に来て、お店に困ったら、また伺いたいし、餡なしの桜餅も買いたいです～             
この店のレビューが未だ１件だけだったとは意外な気がする。不良病気持ち宇宙人が大いに楽しみ且つ喰ったのである。てっきり有名店と思っていた。喜幸さんを出た一行５人とプラスα。四条大橋を渡り、大和大路通りを北上する。「よし！次はライブハウス連れて行ったるど！」と糖尿星人。それを聞いて全員我が耳を疑った。「ライブハウス？マジですか？」「マジやんけ！オールデーズやんけ！」「オールディズね、ケントスとかですかいな？」「ちゃうやんけ！まぁ付いて来いや！」糖尿星人を先頭に５人の人間と、あっちから一時帰宅している４人の仲間が続く。糖尿星人の言うその店シュガーズは大和大路沿いにあるビルの２階に本当にあった。「いらっしゃいませ！お客様９名様ですね！」「え？？ちがいますよ、５名です！」「はっ？あれっ？今確か後ろにもお連れ様がいらしたと思ったんですが・・・。」開店直後だったので店内はガラガラ。ステージ正面のソファに案内されてキョロキョロと座る。愛想のイイ女子スタッフがメニューを持って来て、システムを丁寧に教えて呉れる。一人に付きワンフードは必ずオーダーの事。ドリンクは飲み放題で、１人￥３０００。何時間居ても！そこに消費税・サービス料・ミュージックチャージが２０％加算される。つまり￥１０００のフードを注文すると￥３０００+￥１０００+８００＝￥４８００なのだ。「安いやんけぇ～！エエ感じやんけぇ～！早速なんか頼もうぜぇ～～！」糖尿星人上機嫌。。。怖い。。。私はジンビーム・ソーダを注文して、席を立つ。「みんな！次もあるからこの店はワンステージで出るから！喰いもんは重いの注文したらアカンで！」そう念を押しておいて、フロアに立ってる偉い人に食べログ掲載の是非を聞きに行く。「モチロン、どうぞお願いいたします！」と満面の笑みで応えて呉れたのは小坂田さん。店長だった！各々のドリンクが届き、乾杯。献杯ではない、乾杯だ！今日は目出度いのだ！既に出来上がっている５人とプラスα。がぶ飲みに呑む。飲み放題なんだもん！飲みに飲む！驚いたのはホール・スタッフの笑顔と、サービスの良さである。ドリンクが無くなりかけると「何かお持ちしましょうか？」と必ず声をかけて呉れるのだ。それも若くて可愛くてピチピチの女子スタッフが必ず笑顔で聞いてくれるのだから堪らない！しかし「飲み放題」でこんな気配りをしてもらえたのは初めてであった。この気配りは結局、店内満席になっても続けられたのだから素晴らしいではないか。そうこうしてる内に食い物が運ばれてくる。※フライドポテト￥７００※板わさ￥９００ここまではイイ。小便から帰って来てビックリした。※懐かしのナポリタンスパゲティ￥１０００※柚子胡椒風味のグリル野菜￥１０００※ふんわりタマゴサンド￥１０００「えーっ！誰や！こんなぎょうさん注文したん！次に行こう言うてんのにーっ！！」「だまれ！リチャード！この店気に入った！この店におる！！」（あぁ～あ～ぁ～、食べログで色んなお店下調べして来たのに・・・。）最初のステージがＰＭ７：３０から。それから１時間毎にライブが展開される。この日はハウスバンドの「パームスプリングス」というバンドで盛り上がった。看板はオールディズとなっていたが、ビートルズも演るし、プレスリーも演る。ドゥービーも演る。客もだんだんと増えて来る。ステージ前で踊るオッチャン・オバチャンも増えて行く。数人のオッチャン常連さんはなんと、曲毎の振り付けも覚えている。まるでＡＫＢのライブである。そして３０分ほどのステージが終わるとバンドのメンバー、客席を回り出すのである。これに大喜びして記念写真なんかを撮って騒いでいるオッサンも居る。。。あっ！俺たちか！！もうアカン、もうどうにも止まらない。遂に糖尿星人必殺の「カルーアミルク・ウォッカ」が出た！「糖尿星人！やめとき！第一、飲み放題でそんなん作ってくれへんって！！」「ダイジョウブですよ、作らせていただきます！」「えぇーーーーっ！！！」恐れていたことがおこってしまった。カルーアミルクとウォッカが同割で入った殺人ドリンクの登場だ。とてもじゃないが糖尿病患者が飲む代物ではない。糖尿星人嬉しそうに虚空と乾杯している。。。今日連れて来ている糖尿星人の後輩が生前酔うと呑んでいたのがこのカルーアミルク・ウォッカだったのだ。もうこうなったら仕方がない。私、ウキワ星人もオーダーした。。。カルーアミルク・ウォッカ。。。気が付いたら全員が呑んでいた。あの恐ろしい、そして懐かしいカルーアミルク・ウォッカ。「リチャード、これリクエストせぇや！」と言う声が空中から聞こえた。別の先輩が生前大好きだったそうで。ビートルズの「アイ ソー ハースタンディングゼア」。もうダンス・スペースも満杯だ。ウキワ星人も一緒に来ていた「あっち」の仲間も踊り出していた。懐かしい仲間たちを思い踊り、歌う。糖尿星人は誰も座っていないソファに話しながら泣いていた。都合３ステージ楽しんでしまった。後半の事はハッキリ覚えていない。スタッフのにこやかでテキパキとした接客が最後まで心地良かった。なんか知らんがメチャクチャ楽しかった。今年の春に亡くなった先輩もきっと楽しんでくれたに違いない。どうやって駅まで辿り着いたかも覚えていない。気が付いたら電車の中で寝ていた。もうすぐ北浜だった。あの日から毎晩のように。。。連れて行った「あっち」の先輩が夢枕に立って乞い願うのである。「なぁ、また行こうやぁ～シュガーズ。監獄ロックをリクエストしたままやねん。。。」「思い」が「怨念」になってはイカン。また近々伺わねばなるまい。リピーターをいっぱい連れて・・・。             
何でだか今日は、京都で中華のランチです（笑）訪れたお店は【al bacio CHINA（ｱﾙ ﾊﾞｰﾁｮ ﾁｬｲﾅ）】以前は四条河原町の裏手、雑居ビルの１室にあったのですが、近場に移転されました。。来店すぐ・・・小さめの中国茶の茶器を出され、中国茶を飲むといきなり和みの空間へと。。そしてまず出されたのが、前菜の大量数の小皿。「お好きなものをお好きなだけどうぞ・・」そう言って、勧められます。なんじゃぁ、こりゃぁ？！松田優作ばりに叫びたくなってしまうぐらいインパクト大な大量の小皿の登場に驚きです。ちなみに一皿ずつ丁寧に説明していただいたのですが、ほとんどは忘却の彼方。とりあえずは強欲に全種類（６種類）頂いた次第です(^^;それにしても通常、２種類のランチ。本日は”酢豚”or”えび五目あんかけそば”だったのですが。来店時間が遅かった為め、酢豚はすでに完売。選択の自由を奪われ、やむなく”えび五目あんかけそば”だったりします。でもそんな不運が逆に幸をそうし、出てきて食した”えび五目あんかけそば”は至極の一品でした・上品に美味っ♪”えび五目あんかけそば”だけでもボリューム感高しなのですが、それに加え・・・スープにご飯にシュウマイと、これでもか！な満足具合。正直、降参の域です！そしてラスト、＋１００円でいただける”杏仁豆腐”お腹いっぱいながらも、もちろんプラスさせていただきましたとも。。小さめな容器に入った、意外に多めの杏仁豆腐。シンプルながらとっても美味しかったです。プラス１００円なら、頼まなければこれは損ってものです。あと「本日のおまけです」と言って出された、イチゴも大きめで美味でした。ああ・・ラストに中国茶のお代わりを頂いてメチャ満足♪今度は、是がひにも夜に訪れたいもの。とりあえずお昼ランチとしては、味・コスパに関しては最強でした。こんなお腹いっぱいに美味しいものを食べて８５０円。京都で中華食べてこんなに幸せな気持ちになれるとは。。:*:・(￣∀￣)・:*:             
灯台下暗しでした。ある雑誌で見つけてて･･･行ってみるとたつみの横！！！そういえば勝谷 誠彦さんとバッキー井上さんの対談が載ってる本でした。＊こちらバッキー井上さんのお店らしいです。夜はいっぱいになるみたいです。11：30～16:00 ランチタイムがあります。週末・・・お友達と2人で昼酒スタート～♪ご飯無しでランチをオーダー。快くOKでした。（笑）★カレイの煮付け定食　600円　カレイ、筑前煮の小鉢、漬物、味噌汁　煮付けの味付けがおいしいですよー。★京焼きそば　単品450円です。（定食は750円）　うわ～うれしい☆彡　柴漬けのお漬物入りです。　さっぱりしてて美味しいです！これいいな♪　　お酒は・・・★生ビール　500円★日本酒‘まつもと’　600円伏見のお酒です♪冷でも燗でもOKということですが冷にしました。ちろりでやってきます～～♪コップ渡されたから2人で半分にしたら・・・少なっ！（笑）次に行く予定があったのでお替りは我慢しました～～～～。又行こうっと♪安いし美味しいし穴場だよ～。（笑）【ランチ】・豚ともやし炒め煮定食　600円・カレイ煮付け定食　600円・出し巻き・冷奴定食　600円・刺身定食　700円・京焼きそば定食　700円・ステーキ定食　900円・カレーライス　600円・ポテサラ　300円・スパサラ　300円夜は一品300円～や一人鍋など出来て便利そうです♪♪♪河原町駅近所で立ち飲むならたつみ、座りのみなら京極スタンドとここ百錬はおススメかな♪             
朝刊を見ていると、折込広告に黄色い王将の餃子安売りチラシが入ってました！これは買いに行かなければと・・・ついでにランチに寄ってから駐車場端のテントへ行く予定を立てました。昼前に行くとまだ空いていたので、取り合えずランチに入りました。カウンターに座って今日は何にしようかなぁ～！オリジナルメニューの中の一番高いスタミナラーメン定食ならパワーも付きそうなので、これにしよ～っと！何がスタミナなのかも分りませんが、何でも来いです！程なく来ましたスタミナラーメン定食は玉子とニラ炒めがたっぷり入っているラーメンと、餃子一人前に、ご飯でした。これで、９１９円は王将とすればかなり強気の価格設定です！餃子は兎も角、きっと美味しいラーメンに違いないと・・・早速頂きま～す。スープは・・・・あっさりめの極普通の味に玉子の風味がしますが、若干ピリカラです。麺は若干茹で過ぎの腰くだけの細麺で、普通のラーメンの味では無いですか！玉子とニラ以外に、これと言った特徴の無い外れのスタコララーメンに当たりました！もちろん不味くはないですが、スタミナは多分付かない雰囲気です。で、気を取り直して、食後は予定通り生餃子を買いに駐車場へ行きました。何時ものテントで、今回は餃子８人前と鶏唐揚げ２パックを買いました。箱代は各10円要りますが、〆て1,960円也これで今晩は餃子祭りが出来そうです！ご馳走様！２０１３／１　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この処、数日風邪気味だったので何時もの王将へパワーを付けに行って来ました。○ホの一つ覚えの様にキムチラーメンと餃子二人前をオーダーです！結構ピリカラになるキムチラーメンを頂くと旨いのですが、額から汗が噴出します！熱々の餃子二人前でお腹も膨れますが、キムチラーメンの赤い出汁を飲むとドバ～ッと汗が出て来ました。熱～ぅ！お勘定を済ませて冬空の表に出ると・・・寒む～ぅ！こんなんで風邪は治るのでしょうか・・・チト疑問！喉がキムチで痛い！コンコン、コンコン飛んで行け～！ご馳走様～！早く治ります様に！あん！２００９／４　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本日は年に数回あります「王将激安祭」の日です！ご近所さんの夕食のおかずが王将になる日で、早速買いに行きました。いつも通り、お店の前にテントが張られて特設売り場が出来ています。今日は何時もより空いていて１０名程の列でした。今回は１２６円の餃子４人前、鶏カラ揚げ３５０円を２人前とキムチ２３０円も１個買いました。計１，４３４円です。安いですね！並んでいる皆さんは生餃子１０人前、２０人前と大量に買い込んで、冷凍するそうです。これで夜のネタはできました。後はビールでしょうか・・！２００９/３----------------久し振りに家族で王将へ行きました。今回は夜だったので名前を書いて、１５分後に席へ案内されました。料理は餃子、炒飯、ラーメン、味噌ラーメン、キムチラーメン、鶏カラ、春巻き、肉ニラ炒め、肉ピーマン炒めを注文！ワイワイしながら食べ始めました。価格的にはリーズナブル！皆で分け分けしながらの食事は楽しい時間です。パクパクムシャムシャ頂いて、全員食べ過ぎ満腹にて食事は終わりました。フ～ッ！また太ったわ～！どうしよう！運動運動と言いながら車に乗り込みました。ご馳走様！２００８／１２--------------少し風邪気味になって来たので、元気を付けに近くの王将へ餃子を食べに行きました。１号線沿いの王将は広くて大きく、駐車場１２０台の中華と寿司のお店です。オリジュナルメニューから「名物定食」をオーダーしました。内容は☆蟹玉☆餃子２人前☆串カツ２本☆中華スープと御飯でした。見た感じ、思いっ切り乗っています！蟹玉には熱々の中華餡が掛かり、甘酸っぱくてふわふわの玉子に絡みます！意外といけます美味しいですねえ！御飯が進みます。串カツにはトンカツソースが最初から掛かっています。一口食べると熱々の豚肉が出て来ました。ホクホクです。そして玉葱が！これは火傷しそうですね！最後にもう一切れの豚肉です。ソースが衣に良く染み込んでいて、一緒に食べると旨いですねえ！キャベツの千切りはマヨネーズが掛かっていて普通に美味しかったです。さて餃子ですが、がっつりと二人前付いています。これは皆様お馴染みの京都王将張り出しの餃子です。少し厚めの皮で包まれた餃子は食べ応え十分なパリパリモチモチ餃子です。温かい間に食べると旨いですなあ！どんどん御飯も進みます！１２個の餃子でお腹もいっぱいになりました。少し食べ過ぎの気分です。これで風邪が治れば万々歳ですね！もう入りません！ご馳走様でした。込み込みで￥７９８は相変わらず安い王将でした。　             
友人・同僚と行くのも素敵だなと思いましたが、やはりデートで行くほうをお勧めいたします。みんなでわいわいも良いですけど(笑)結構おそがけでこられるお客さんが多いようで、夜１０時１１時でも席がいっぱいなんてこともしばしば。窓際の席に座れれば夜の鴨川を一望できます。夜景を眺めながらお酒を飲む雰囲気はやはり良いものです。お料理も一手間かけられていて美味しいです。夜景を観ながら、ゆっくりをお酒を飲んで語らいたい方は是非どうぞ。             
地元のビストロでランチを食べ、三室戸寺で素晴らしい紫陽花を楽しんだ後、せっかく宇治にいるのだからと、宇治茶を満喫できるお店に行きたくなり、辿りついたのがこちらのお店。広い店内には、お土産コーナーと喫茶コーナーがあります。店内を見渡すと、意外と男性客も来られてるようですね。それはこのお店、茶そばなども置いておられるからなのでしょうか。いえいえそうでもないようですよ。男性お二人連れなどが、仲が良さげに思いっきりパフェなどを食べておられます。ここなら、スイーツ男子の姿をいっぱい見れるみたい・・・♡この季節、あじさいパフェが一押しのようですね。わたしはというと、生まれてから2度ほどしかパフェなるものを注文したことがなく、いずれも完食できずに断念したこともあり、どうしても茶そばのほうに目がいってしまったんですけどね(笑）。それでも、全くお腹はすいてなかったので、美しい黄緑色に目をひかれて冷煎茶と、さらっと食べれそうな生わらび餅のセットで。友人もパフェは食べない人なので、珍しい宇治和紅茶とわらび餅のセットで。水出しの冷煎茶はさすが専門店です。色だけでなく味も美しい！友人に感想を聞いたのですが、普段食べ物についてもほとんど感想を言わない人なので、「ちゃんと紅茶の味」と言っていました。たぶん、とても美味しかったのではないかと・・・(笑）このお店で良いサービスだな、と感心したのは、美味しい冷ほうじ茶をお水の代わりに出してくれて、なくなればすぐに入れてくれることです。こちらのほうじ茶もかなり美味しかったので、結構ごくごく飲んでしまいホールのお姉さんにかなり忙しい思いをさせてしまったかもしれません。ちょっと冷煎茶と冷ほうじ茶を二つ注文したような錯覚に陥りました。最後にお土産コーナーにも寄り、食べれなかった茶そばを購入したのですが、レジカウンターの脇を見ていると、何だか試飲コーナーがあります。幾つか試飲するものを選べるんですけど、わたしの目は抹茶梅酒の文字に釘付け。友人が化粧室に行っている間にこっそりと一人で試飲することにしました（友人はお酒を飲まない人なので、お昼もワイン飲んだのにまた飲むの～と言われそうそうだったので・・・）。すっとトレーで差し出してくれた小さなグラスの中にほんのちょっとだけ緑色の梅酒。色を楽しんでくいっと飲むと、抹茶と梅酒が融合した不思議な味わい。カテキン一杯の梅酒という感じで健康的な感じがします。ちょっと量が少なく、それ以上のことはわからなかったので、次に来たときにもう一度試飲です(笑）。そして、そのときは必ず茶そばを食べてみましょ。紫陽花のあとに宇治茶・・・本日はなかなか風流な組み合わせとなりました。つづく             
『次はここでトンコツを食うぞ！』と、前回レビューで宣言しておきながら、そんな事はすっかり忘れて、『鰹次郎(２００ｇ)』７３０円を食べてきました☆まず店内に入って感じたのは、前回の初訪問の時と比べて活気がない。。。店員さんが替わったんですかね？？？席も、ガラガラだったのに券売機横の角の狭い場所に強制着席。で、カウンターにつくと、以前はあった「にぼし食べ放題」も無い。（もうそういうサービスが無くなったのか偶々きれていたのかは不明。）なんか色々と前回と違いましたね。。。とにかく店員さんの活気が前回と全然違うなぁ・・・・・・コップは券売機の横に積まれてるので、誰かが券を購入していると取りづらいし・・・だから初めに忘れないように持ってきておく必要があります。肝心の水ピッチャーも、カウンターにまばらにしか置いてないので困るんですよ。。で、待っていると、５分～７分くらい経ってから、野菜の量などを聞かれるのがコチラの恒例なんですが、私に向かって兄ちゃんが言った言葉は、「どうします？」だけ・・・・・いや・・・どうします？って、何が？？？そりゃね、他にもポツポツお客さんは居ましたから、その様子を見ていれば、『どうします？』というのは野菜の量などの話だという事はわかるかも知れませんよ。でもね、せめて「脂と野菜と麺の硬さはどうします？」くらい言うのが普通じゃない？本当ならね、「途中で脂と野菜の量と麺の硬さを聞きますんで、選んでおいて下さい♪」と最初に言うのがベスト。だって何も知らずに入ってきた人なら、待ってる途中でいきなり「どうします？」とか言われたら「何が？？？」となるじゃん。僕はそういうのを知ってましたけど、細かくは全然覚えてなかったので一瞬うろたえました。まぁしょうがねぇ・・・さっさと食って帰るか。。。というわけで実食☆（モヤシとか野菜の山盛りがどうしても好きになれないので“野菜は激しく少なめ”でお願いしました。）で、感想なんですが・・・しょっぱい。とにかく辛い。たしかに鰹ぶしは入ってましたけど、ダシとして調和してるというよりは鰹ぶしをいっぱい入れた感じ。私は鰹ぶしが大好きでして、鍋なんかに鰹ぶしをいれると１０倍は美味しくなりますよね♪でもこのラーメンは余りにもしょっぱいので調和はしていません。（主観です）鰹ぶし自体もなかなかショッパイ食べ物ですからね。それからこの麺は、低加水の太麺という話ですが、本当なんですかね？これ、こんなに太いのに低加水なの？？？低加水で太麺とくれば、私の天敵みたいな麺という事になるのでここでの評価は避けたいんですが、そこまで低加水という印象は無かったものの確かに極太麺なので、口の中でモゴモゴと麺だけ食べてる感じにはなりました。あそっか、だからこんなに汁の味付けがショッパイんですかね？ラーメンの汁は、たいてい全部飲むというマイレビュアーさん達も、ここのはショッパイのと脂分が凄くて飲めないと仰ってたんですが、なるほどさもありなん・・・私、こちらでは「油そば」しか食べておらず、ラーメンは初めてだったんですが、なるほど、こういう感じだったんですね。あそうそう、前掛けは言えば出してくれるんですが、こんな品々を出す店なんだからティッシュ箱くらい置いてほしいな。。。これは切実に欲しかったです。なぜか覇気の無かった接客も含めて『も、いらん。』みたいな。ごっそさ～ん。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊場所は、四条烏丸の交差点から、南側の歩道を西へ歩く事２分で左手に看板などが見えます。そこから覗けます細い小路の突き当たりにコチラのお店☆にぼしが苦手な私ですが、『「森○郎」という油ソバは食べてみたいなぁ』とかねてより思い焦がれておりました。去年、友人と１度入った事があるんですが、ベロベロだったので店内の内装すら覚えておりません。当然何を頂いたかなんて全く覚えておりませんし、ていうか本当に食べたのかすら怪しい。。。本日は「高島屋」にて、買いもしないのにウロウロするという“ひやかし遊び”をしたついでに、こんな蒸し暑い時期だからこそ、ひとつ油まみれにでもなってやろうと考え入店。注文しましたのは当然油ソバです。『森次郎（麺２００グラム）』（６８０円）随分前に東京で食べた油ソバは、ゴマの風味が効いた、なかなか美味しいけどお菓子みたいな味だったんですが、さてさてコチラはどうじゃろな♪待つ間に店内を観察してみますと、にぼしなんかが小鉢に据え置かれています。愛猫に１、２本持って帰ってくれば良かったなぁと今思いました。お店の大将や兄さんは凄く丁寧で心のこもった接客をして下さいます☆そこは素晴らしいですね～♪いつも混んでいる上に麺を茹であげるのに少々時間がかかりますが、そうはいっても１０分弱で着油♪コチラでは、提供する直前にニンニクや油の量などを聞いてこられるというシステムです。これだけ混雑するお店ですから、その方が間違えが無くていいですよね♪（私は「量は全部普通。ニンニクあり」で注文しました。）さて、かなりのモヤシマウンテンの上にニンニクがドチャっと乗って美味しそうです！お味ですが・・・・・旨味とか風味とかコクとかはほぼ感じられませんでした。。。基本的に薄味ですが、チャーシューが昔懐かしい味で、味付けもやや濃い目なので、これと一緒に麺を頂くとまぁ美味しいかなぁといった具合です。。。途中で酢を入れたりしたんですが、まぁ飽きるというより最初から惹かれない、という印象です（爆）つまり最初から飽きる（笑）麺自体も、硬目というよりはボソボソ系でしたね。モッチリした極太ポッキーを食べている感じです。（これじゃ伝わらないかなぁ・・・・・）何はともあれ早い話が、油ソバってヘルシー食品だったんですね？！そんな事も知らずに注文した私が悪うございました・・・油まみれどころかサッパリサラサーティーって感じです。でも、コチラには必ずもう１回行きます。なぜなら、隣の兄さんが食べておられた「トンコツらーめん」がゴッツ旨そうだったからですよ！大将が「はい～トンコツで～す！」と言って提供しておられたんですが、あれは一体何と言う名前なんだろうか？トンコツだから「豚一郎」とかですかね？？こうい時に「券売機って使えねぇなぁ・・・」と思いますです。口頭で注文出来れば早いですからね、こんな事は。もう１度言いますが、お店の方々は本当に気持ちのいい御接客をなさいます♪なので必ず再訪しまして、次は「トンコツ」にチャレンジだ！ごちそうさまでした。             
2013/5土曜日しか行けない僕は前回、無念の30人目位だったので、今回は9時35分に到着しました。何台かの車がいてたのですが、車で待っている人もいましたが、とにかく僕ら（後輩と２人）は2番目と三番目に並びました。開店して注文をしてやってきたのは・・・・・日本一のつけ麺です。美味しい！！！やっぱりうまい！！！ただ・・・・・日本一という感想は僕にはありませんでした。美味しいのは美味しいのですが・・・・・ラーメン・つけ麺は好みが大きく作用するから・・・・・とにかく朝早くから並んで食べることができて、感想を書けて良かったです！！！2013/4日本一のラーメン屋がある。俺のラーメン　あっぱれ屋さんに初めて行きました。11時開店らしいのですが、限定つけ麺が絶品らしいから10時25分に店に到着しました。げ・・・・・今日は土曜日のためか30人くらい居る！！！これで限定つけ麺は無理決定です。ラーメンしかないのか？？？でも日本一やし・・・期待大です！！！やっと席に着き注文してこくまろ塩ラーメンがやってきた。あっぱれ飯もやってきた！まずはスープを飲む！旨い！やっぱり日本一！！！麺を食べる・・・・・旨いことは旨い・・・・・でも大阪にも札幌にももっと美味しいラーメンが僕が知るだけでもいっぱいある！！！多分、今日食べられなかった限定つけ麺がメチャクチャ美味しのだろう？？？次回は絶対食べられるように頑張ろう！！！             
【何回も来てるけど、2回めの口コミ】　ここに来ると、やはり焼豚ラーメンを頼んでしまいます。おいら、ビールも飲むから、最初はチャーシューをアテにビールを、そして、締めにラーメンというパターンで、これがまたなかなか安上がりに済むわけなんですが。チャーシューは14〜15枚入っています。すごい量です。肉好き歓喜です。　しかし、考えてみると、焼豚はサイドメニューにもあるから、それをオーダーしてビールをやりつつ、締めに普通のラーメンを食べれば、麺が伸びる〜とか、余計な心配しなくて済むんだよね。　さて、ここのチャーシューですが、厚く切ってあるにもかかわらず、柔らかく美味しいです。チャーシューというのは、こうあるべきという一つの見本ですね。お持ち帰りの3食パックもあるのですが、そちらにもちゃんとチャーシューが入ってくるのが嬉しい。まだ行ったことのない福島の坂内食堂さんに夢をはせながら、今日も京都でチャーシューとビールを楽しむ。　そうそう、こちらの焼豚ラーメン。消費税増税後の価格で890円ですが、チャーシュ14,5枚入ってこの価格なら、コスパいいですよね。カロリーは905kcalとWebにあるのですが、絶対それ以上あるよね。ちなみに、焼豚皿370円（チャーシュー5枚）のカロリーは170kcalとこれも意外に低め。　もしかしたら、しっかり脂を落として作ってあるチャーシューなのかな？　本当にこのカロリーなら、こんなにありがたいことはないんですけど。本日も、ごちそうさまでした。【最初の口コミ】　有名な坂内食堂。でも、こちらはチェーン店の坂内食堂。　ところが、おいらはここのラーメンが意外に好きなんです。肉そばじゃなく、焼豚ラーメンと書いてあるんですけど、好きなんです。　表面いっぱいに浮かんでいる柔らかいチャーシュー。うっすら色がついた、そして、あまり脂の浮いていない、でも塩味はけっこう効いた黄金色のスープ。50年前にこのラーメンですよ。すごいよね。　もちろん、最近のラーメンとは違い、きっと化調も入ってるんだろう。でも、豚骨と野菜でしっかりとったスープ。塩だろうけど、醤油ラーメンのように見える黄金色。いいじゃないですか。おいらは大好きです。　麺はチュルチュル、そしてもっちりいい感じの平打ち縮れ麺。ズズーッと麺を吸い込むと、良い感じでスープもまとわりついてきて、うんまい。チャーシューもうんまい。これだけチャーシューがのってると、生ビールも頼まないとね。　チェーン店でこの味だったら、本家の坂内食堂は、もっと美味いんだろうなぁ。行ってみたいなぁ。というわけで、こってりやら、鶏豚骨やら、節系やら魚粉やらに飽きている方は、こちらも一度試してみてください。昔の中華そばって、こんなんだったよなぁ、と楽しくなります。ごちそうさまでした。             
ご夫婦おふたり（かな？）でなさっている、カウンター韓国定食屋さん。でも、お店の奥にテーブル席（３人がけ）があって、おっととゆっくりお食事することに。まずは、スユ（スユクとも言う）とキムチでおビール！ご店主さんの奥様らしき方が、「定食のキムチを先に出しましょう。足りなかったら追加してください」と大変ご親切な一言を。スユは、ごま油に塩辛アミとネギに付けて食べます。「アミがすごく塩辛いので気を付けてください」と、また奥様。・・・たしかに、まったくの塩、と言ってもいいほどのお味。でもこれがまた、クセになるんです。牛すね肉をしっかりやわらかく調理してスライスしてあって…それをごま油アミに付けて。ほんとうに美味です。大根と白菜のキムチも加えて、おビールすすむすすむ。定食系は、おっとはスンドゥブ。私は生野菜たっぷりビピンパ。これはテンジャンチゲのスープのような優しい味の、大豆が存在感のあるお味噌汁のようなおつゆをかけて食べます。おっとのスンドゥブ。そんなに辛くないですよー。ちゃんとあさりのお味も、お豆腐のお味もします。ここまで来たら、まあマッコリですよね。これが、ヤカンで来るんですよ～（笑）。アルマイトの取っ手付きマッコリカップで飲むんですよ～。気分は、ソウルの食堂。スユもおかわり☆　お味は同じベースですが、まあ気にしない。定食屋さんですもん。おなかいっぱい満足するまでいただいてマッコリもたっぷり楽しんで、二人で５０００円でおつりがきます。ちょっと韓国気分で、幸せになれますよ。             
再訪です。大雨の中、友人達とお邪魔しました☆その後もお客様が続々と来店されていましたので、やはり人気のお店ですね〜。今後は予約しないといけなくなるのかなぁ（苦笑）今回も、いろいろなリクエストに応えていただき嬉しかったです！！お料理もワインも美味しくて、私にとってのんびり、ほっこりできるお店です。また、お邪魔したいと思います☆ごちそうさまでした♪こちらのお店は前からブックマークしていて、ずっと行きたいと思っていました。先日、念願叶って（？？）お邪魔しました。木屋町通りには面しておらず、ビルの少し奥まった所にあるので注意しないと見落としそうです（笑）開店と同時に伺いました☆店内はこじんまりとしていて、カウンター席が8席くらい（？？）と奥にテーブル席があります。今回は、カウンター席で。いろいろ食べてみたかったので、前菜盛り合わせを。苦手な食材を聞いて下さって、量も調整していただけます☆スペアリブの黒酢煮が美味でした！！お肉は柔らかく、黒酢の甘酸っぱさがハマりそうです♪パンもいろんな種類を出して下さって、さらにおかわりができます。つい調子にのっておかわりしてしまい、あまり量は食べていないのに帰る頃にはお腹がいっぱいでした。。。（苦笑）カルボナーラのパスタは、麺に青のりが混ぜてあるそうで緑色をしています。モチモチとした食感で、程よい量でしたので完食です（笑）最初から取り分けてサーブして下さいました☆チョコレートケーキとカタナーラも、美味しかったです！！チョコレートケーキにはフランボワーズが生地に練り込まれていて、甘さと酸っぱさのコラボが最高でした（笑）カタナーラは、サーブする前にバーナーで表面を焼いて下さいます。こちらもパリッとした食感と、冷たいアイスのお味が美味でした。そして、ワインが充実していて、オススメを聞くと丁寧に教えて下さいます。ワイン、口当たりが良いのでつい飲み過ぎて危険ですねぇ（苦笑）量を飲む方は、ボトルで頼んだ方がCP良いかもです（笑）男性3人でお店をまわしていらっしゃるのですが、細やかな気遣いとフレンドリーな雰囲気でとても居心地のよいお店です。しっかりご飯でも、2軒目のお店としても良さそうなので、またお邪魔したいです☆ごちそうさまでした♪             
2013.5 （Weekday）突如膨らんだ一乗寺行きたい欲。一乗寺に行きたい行きたい行きたい、と思い続けてはや半日(笑)お昼ごはんに、念願の一乗寺に行ってきました(^^)/こんなに思いつめちゃったのは、多分、最近立て続けにマイレビュアーさんが一乗寺のつけ麺のお店に行かはって、羨まし、と思ってたせい(*^▽^*)一乗寺で一番に伺いたいつけ麺のお店（てか今回のトリガーとなった所）があったのですが、諸事情で断念ザンネン(´･Å･｀)それならばと、太い麺が食べたかったので叡電踏切そばにある、豚人さんへ♪ラーメン激戦区の中でも、少し外れにある豚人さん。ぶたんちゅ、と読むらしいけどそういえば結構前に○○んちゅって流行ったなぁ。ここがオープンしたのも、そういえばそのころだったっけ。カウンターとテーブル3卓ほどの店内は、平日だし、比較的若い人多めかな。豚骨屋さんの嫌な獣臭さは感じませんでした。ラーメンはスタンダードベースかあっさりの醤油と塩の4種類、あとはつけ麺とかご飯もの、餃子。麺が細、ちぢれ、極太（ドラゴン麺）の3種類から選べます。極太は、ドラゴンの背びれやひげみたいに波波な麺とか。太麺好きだし面白そうだし、これ頼むしかないでしょってことで、こちらに。「とことんこつ　極太麺」（\700）オーダーするときに、ちら、とトッピングの「ぐだくんさん（キャベツともやし）」（\100）が目に移り、キャベツともやしかぁ、いいなぁと軽い気持ちで追加。この選択、後々泣くことになるのですが・・・。5分くらいで運ばれてきた「とことんこつ　ぐだくさん」オオッΣ(ﾟДﾟﾉ)ﾉ多っそうでした、こういうお店のマシって、もりもり盛りだくさんなのでした。おおお、おばか・・・(ﾉдﾉ#)キャベツともやしっていうか、大盛りもやし98%。の上に、粗挽きのブラックペッパーがパッパッパー。ゴクッ (・・;)頼んじゃったし、覚悟決めて、いただきますっ!!とはいったものの。食べてもしゃきしゃき、小皿に取り分けてもしゃきしゃき、スープに浸してても、味が染み染みしゃき。麺どころか、スープもままらない(ﾉд-｡*)もやし、1袋分くらい入ってるんちゃうかなぁ、ほんとた～っぷりですっ!!ドラゴンまでの道のりは遠い・・・。～具、半分くらい食べたところでお腹がいっぱいになってきました～ドラゴン、出てこない・・・(´-ω-｀)やっとこさスープにたどりついたところでスープを一口飲むと、あれ・・・甘いっ!!でも、後から来るニンニクと醤油の香りで締まってて、甘いと思ってたのにガッツリきました～、なスープ。脂こいけど、ギトギトだけど、好きなタイプのスープです。ただ、3口くらい飲み進めたところで舌にくるぴりぴり感は苦手。卓上には、コショーや高菜壺があったのですが、スープの塩分が強くて、入れるのははばかられます。時間が経つにつれて塩辛くなるスープ。でもだからってご飯と一緒に食べたいスープというわけではなく、おなじ食べるなら替え玉してみたいと思えるものでした。ようやく麺が食べれそうな段階まで来て伸びちゃったかなぁ、のびちゃったよねぇ(´･ω･｀)と麺に後ろめたさを感じつつ平たいギザギザドラゴン麺をつかもうとするのですが、ギザギザがお箸や口内につっかえ、しかも麺の絡まりがほどけずつかめない、すすれない、汁ハネしちゃう。む・・・難しいっ(> <)レンゲを使ってようやく食べた麺は、もちもちというよりワシワシむぎゅぶち食感。ちょっと伸びてるのかな、食べたの遅かったよね、ドラゴンごめんね(ﾟ￣^￣ﾟ)次は、スタンダードで食べよう、と決心してお店を後にするのでした。お腹いっぱいです、ごちそうさまでした!!             
2013.4.29以前からよく雑誌で見かけて気になっていたお店、マリベルに行って来ました。もともと雑誌にはチョコレートしか載ってなかったのですが、会社の後輩に最近パンケーキにハマっていると言ったらマリベルにもあるよと言ってくれたので行ってみることになりました。店内に入ってすぐにチョコレートを見ることもなくイートインスペースに行ったのですが本当は入り口付近に名前を書くボードかノートがあったようです（＾＾；）店員さんが追いかけてきて書いてくれました。イートインスペースのすぐ前にはジェラートがあります。時々人がどっと入ってきてジェラートを買って帰っていかれました。しばらくはその前に４つだけあった椅子に座って待っていたのですが、時間がかかりそうなので店内を見に行くことに。試食がたくさん出来ると言うことと少しお値段が高いと言うことは知っていたのですが実際お値段を見てびっくり（◎◎）チョコレート一粒６００円。板チョコ一枚１５００円以上。味見は小さく砕かれたチョコレートがありました。ナッツが入っているものが多い印象です。ナッツ好きなのでどれ食べても美味しい＾＾ジャムと言うかソースと言うのか、それも試食があったので味見しました。濃厚。おいし～。マンゴーとキウイ、あともう一種類ありました。これもまたなかなかのお値段でした。呼ばれたのでイートインスペースへ。思った以上にテーブル数は少ない。早速パンケーキをオーダー。私はキャラメルナッツインニューヨーク。後輩はチョコホリック。ドリンクはせっかく来たので人気のホットチョコレートを飲むことに。店員さんに選び方を教えてもらい、甘めのパンケーキをオーダーした私は甘さ控えめを。後輩はホワイトチョコを。名前は忘れてしまいました・・・。先にホットチョコレートが届きました。すでに膜が張っています。こういうもの？一口。・・・にがっ・・・。甘党の私には甘さ控えめは苦すぎました。パンケーキが届きました。ちっさ・・・。文句ばかりですみません（＾＾；；）３枚重ねになっていますが、小さめのスクエア型。だいたい名刺の長い方の辺の長さで正方形にしたくらいです。もう少しボリュームがあるのかと思ってました。こちらは甘くてナッツがいっぱいでおいしかったです。後輩のチョコホリックも一口もらいました。こちらも思ったほどビターではなく甘くて私でも食べれそうでした。あっという間に完食。おいしかったです。しかし、パンケーキが甘かった分、ホットチョコレートの苦味がさらに強調されてしまい飲みきるのがつらかった・・・。しかし、お高いので頑張って飲みきりました。両方あわせて約２，０００円でした。お会計は店内のチョコレート売り場へ移動してお支払しました。何かの機会があればまた行くことはあるかもしれませんが、あまり味が分かる方ではないので、高級なチョコのお味がいまいち理解できず、高いお金を払ってまで行かなくてもいいかなという感じです。             
2013.5 （Holiday）京都一辛いカレーがあるよ、と聞いて神宮丸太町にあるTEARS　さんへ晩御飯に行ってきました！キラメキノトリさんとパクチーさんの間にある、ちょっと怪しげな入口。前から気になってたお店です。入ってみると、雑然とした店内。でも、このお店自体が香港、台湾、タイ、などアジアンーが交じり合ったお店だからなんとなく合ってておもしろいです（＾＾）メニューは、単品を選ぶとおかずとスープがついてきて、どれも夜でも1000円以下とリーズナブル。2人で伺ったので、こちらの2つをお願いしました。「タマリンドとレッドチリのサワーカレー（ゲン　ソム）」（\900）「エビ仔麺の香港風和えソバ（葱油拌麺）」（\850）トレイにセットされて、運んでいただけました。お箸は菜箸サイズのかなり長いものだったのですがこのトレイにぴったりサイズ。おおっ(*・ω・)お料理は、どれもかなりボリューミーです！いただきます♪おかず（カボチャサラダ、キュウリと蒸し鶏のマヨサラダ）特筆してびっくりするおいしさ、というわけではありませんがレタスと2品のボリュームにびっくり。日によっては揚げ物の日もあるとか。スープミンチと葱のシンプルなチキンぽいスープ。しっかりと味が出てるんですが、ちょっと塩味がつよくてこれだけでご飯が食べれそうな一品です。葱油拌麺蝦の卵を練りこんだ香港特有の細麺をオイスターソースと葱の香味油であえてるとか。これまたご飯のお供になるくらいのしっかりした味で、こちらのお店は、基本塩分多めのようです。蝦の卵麺は、少しざらざらで柔らかくてコシはあまりなくて食感は魚そうめんみたいな感じ。ぶつぶつ、と切れやすいけどこういう麺もあるんだ、とおもしろさにびっくりです♪具が、キャベツの芯がボンッと入ってたところもあじあん～ですねっ( *´▽`)ゲン　ソム大きい丼に入った真っ赤っかなスープ、一口飲むと、か、辛い～(>ωq｀)と思わず涙が滲んじゃう。あっ、もしかして店名のTEARS、辛すぎて涙が出るってだったのかな、それなら狙いどーりっ(^^)☆お連れさんは、あまりの辛さにギブアップ。メニューには酸っぱ辛いスープカレー、とありましたがパクチーが一瞬エスニックの世界へ連れてってくれるますが、酸っぱさよりも先にやってくるひーひー言う辛さ!!唐辛子の粒粒を確かに感じて、この一鉢に、いったいどれだけの唐辛子が…？と考えたら恐ろしくなりますが(*´▽｀*)ゞけど、食べ進めてくうちに私の舌がおバカになってきたのか慣れてきたのかあれ？おいしい～と思うように( *´艸`)エビ醤の風味のような、独特の発酵臭も感じられて、日本人むけではないタイ、を満喫した気分です。具は、冷凍ものぽい食感のシーフードやお野菜くらいで具に対してかなりスープ量が多い。なので、スープだけでお腹いっぱい！ただ、こちらも結構塩分強めなのでご飯が必須。白ごはん盛り盛りで供されますが、スープも多くてそんなには食べられない。いっぱい食べたい方、味濃いめが好きな方向けのお店ですね♪辛くなったお口を少しクールダウンさせようと、こちらもお願いしました。「愛玉子」（\450）寒天より固めの透明の愛玉子、しゃりしゃり氷を乗って登場です。レモンシロップがさわやかで、さっぱりいただけました。全体的にボリューミーなあじあんーなお店でした。ごちそうさまでした☆             
ゴールデンウィーク真っ只中、午後７時頃にお店に行きました。ランチが遅くお腹は空いていなかたのですがお酒は飲みたい…と思い河原町付近で探していたところこちらのお店を見つけ行ってみることにしました。先客はおらず席が選び放題だったのでフロア真ん中にある大きなテーブル席に座りました。店内広々としていてカウンター、ソファー席、１０人ほど座れる中央のテーブル席、テラス席がありました。お酒のメニューはなく好きなドリンクをお願いすることができ、あれこれと考えましたが１番よく飲む馴染みのあるカシスオレンジをお願いしました。ドリンクを作っている様子をじ～っと見ていたのですが手の甲で味を確かめていて期待がぐっ！！とあがりました（＊U*)自宅でも簡単に作れるカシスオレンジ。美味しいも不味いもないと思っていたのですが実際に飲んでみてじわじわと感動が。今までに飲んだことのない味でオレンジの酸味よりもカシスの甘さが勝っているのですがだからといってアルコールが強いというわけでもありませんでした。後味は少し残るもののすぐにす～っとなくなっていきまたすぐ飲みたくなる…そんなカシスオレンジでした。こちらでカシスオレンジを飲んでから他のお店で飲むカシスオレンジは何か物足りなく感じてしまうように。。・料理チーズミックスとオイルパスタを注文。チーズは５種類が１～２口サイズにカットしてあり綺麗にお皿に並べてありました。ちょこっとだけなのかと思いきやお皿いっぱいにチーズが盛られていてお酒のお供でもチーズ単品でも楽しめました。オイルパスタはミートソースだったのですがオイルがたっぷりとかけられていて重たさはありませんでした。お皿の下の層にオイルがたまっているので全体をよく混ぜ合わせていただきました。なす、ソーセージ、ベーコン、たまねぎは表面にうっすらと焼き色がつくまでしっかりと炒められてあり、こおばしい香りが食欲そそります♪パスタ麺はやや細くもちもちっとしていて２人で取り分け食べるのにちょうど良い量でした。料理に関してはメニュー表があり５～６種類ほど。暖かい夜はテラス席もよさそう…店内席は居心地の良い音楽が流れていて雰囲気抜群です♪カフェの要素があるので堅苦しくなくゆっくりとした時間の流れに身をまかせお酒を楽しめました。お客さんは１人利用、カップルの方よりも家族でこられている方が多かったです。お会計は料理２品、ドリンク２杯ずつで１人２５００～３０００円ほどでリーズナブルでした。良いお店に巡りあうことができました。             
今日は中華そば 海やに行ってきました。以前から存在は知っていたお店です。伏見稲荷郵便局近くのふたばに行く途中にあるお店ですから。やっと訪問するチャンスが訪れました。さて、ここは、どんな感じのお店なんでしょうね。楽しみです。伏見稲荷のふたばの食べログのレビューはここで。伏見稲荷のふたばの１回目の日記はここで。（リンク先はブログで観て下さい。）お店の看板です。中華そば 海やって書いていますね。ＵＭＩＹＡと書いてある丼もデザインされていますよ。店前にメニューが所狭しと貼ってありました。「中華そば」って店名に入っていますが、そばだけじゃなく中華料理も充実していそうな感じです。セット物も多く色々と楽しめそうですね。こんなPOPもありました。お食べになられましたか。四川風担々麺当店人気NO１実は、リピーター率もスゴイんです。昨年度、TV(毎日放送)、雑誌に取り上げられました。まだの方　ぜひ ご賞味下さい。そうなんですか。担々麺がお勧めなんですね。お店の外観です。右側に入口がありますね。左側は格子戸タイプの窓になっています。中の様子がよく見えますね。お腹はペコペコです。さあ、入店しましょうか。メニューを見て色々と考えたんですが．．．．やっぱり、一番人気の料理にしようって事で、四川担々麺＋炒飯ミニ８５０円にしました。四川風担々麺単品だと７５０円で炒飯のセットが８５０円ですからセットにした方がめっちゃお得ですよね。オーダーしてから しばし 待ちます。程よい時間が経過したところで四川風担々麺の登場です。まずは、何時ものようにスープから飲んでみましょうか。芝麻醤とラー油が効いたスープがいい感じで迫ってきます。辛すぎず、胡麻の風味を心地よく感じる事ができますよ。激辛好きでは無い私にはちょうどいい感じです。挽肉と一緒に飲むと後引く旨さがたまりませんね。細めの麺がスープとからんでいい感じです。麺は完食、スープも沢山飲んじゃいました。量が多かったので流石に全汁は出来ませんでしたが．．．．その後にセットの炒飯が出て来ましたよ。作りたての熱々での登場です。ミニと言いながら、そこそこのボリュームがありました。極上のパラパラ系の炒飯では無いです。ラード系の普通に中華料理店で出てくる味の炒飯ですね。炒飯を食べて担々麺のスープで楽しんでって感じで食べきりましたよ。担々麺と炒飯で８５０円です。これは、結構お得なセットでしたね。お腹がいっぱいになって大満足です。中華そば 海やさん。入口から入るとテーブル席が４つあります。奥は長いカウンター席があるようです。小さなお店かなと思いきや結構キャパがあったのでビックリです。ホールの女性のサービスもよく気持よく食べる事が出来ました。京阪伏見稲荷駅近くに「連」と「飛竜」と言うラーメン屋が２つ、JR伏見駅近くにも「なか房」と言うラーメン屋さんがあります。小さな商圏に沢山のラーメン店があるよねって感じです。あっ、けんどん屋って言う うどん屋さんもありますね。けんどん屋のうどんって とっても美味しかったですね。また、けんどん屋に食べに行かないと。ご無沙汰していますもんね。けんどん屋の食べログのレビューはここで。けんどん屋の１回目の日記はここで。 （リンク先はブログで観て下さい。）【ブログ：プレグル】http://www.pregour.com/gourmet/2013/05/post-1ab1.html             
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。             
さーてごはん食べたし帰ろうーとしている時に見つけました。もうお腹はいっぱいで、豆腐懐石は食べられないのね。でも、今度行きたいなぁーと近づいたら店の側面にソフトクリーム売り場が！さっぱりしてておいしいのかな、老舗っぽい豆腐屋さんだし、と購入。めちゃ豆乳です。しかもちょっといい新鮮な豆乳で、これ豆腐そのまんまじゃないの？って味の豆乳がソフトクリームになっていました。スターバックスでカフェラテでなくて体に良いソイラテをおいしいと飲む方ならきっとはまります。             
暴風で新快速がちょこちょこと止まっちゃう中、お花見に行った際に京都駅ビルで昼食をとることになり、こちらへ伺いました～最上階までは、長ーいエスカレーターでドキドキあがりましたｗｗいつも思いますが、きれいになりましたね＾＾京都駅ビルの内にある京都拉麺小路の中のお店です！北海道の札幌に本店があって、味噌ラーメンが有名なお店です☆どのお店も同じくらいいっぱいでしたね・・・二列ぐらい行列してたんですが、友人に並んでてもらい（！）お手洗いに行っている間に、戻ってくるとけっこう列が進んでて、写真撮影しているうちに、すぐにお店に入れましたよ～実はこちらのお店は初めてかと思っていましたが、店内に入って、何年か前に来たのを壁のモノクロ写真を見て、思い出しましたｗ何年か前は食べログの存在＆お店の名前とか、あまり気にしてなかったのです・・・２人用のテーブル席に案内してもらいました～外の券売機で、味噌ラーメン￥９００を買っていますので、注文はそれを渡すだけｗ味噌ラーメン・・・けっこう油がどよーんとしてて、ヤバイ？かと思いましたが、スープは濃厚だけど、飲みやすいです！湯気がなくて、写真が撮りやすいなと思ってたのですが、この油がどうやら熱気を遮断してるようですね～スープが熱くて、なかなか食べるスピードが友人に追いつかず・・・ネコ舌の方はご注意ください！麺がちぢれてて、スープとよくからんでて、おいしいですね～チャーシューは、刻んでるもののようで、これはこれで、麺に絡めていただけるのがいいかも♪とってもカラダがあったまって、途中から汗だくになりながら、完食することができましたーーただ、スープはこれは私には飲むことができませんでした・・・何年か前にいただいたときは、まだ若かった！？ので、もっとおいしく感じてたような気がしますｗｗｗ今の私には塩ラーメンや醤油ラーメンのほうがいいのかもしれませんね・・・なお、お値段がちょっと高いように思うのですが、京都駅ビル内の京都拉麺小路の中のお店ならではなのでしょうか？店員さんは元気もよく、お客様を手際よくご案内されてたと思います！左の席が空いて、片付けをちょっと見てたのですが、特に汚れてたような感じでもなかったですが（右の席が空いても同じようにされてました）イスまでしっかりと拭かれてたので、感心しちゃいました～しっかり清潔になさってたのも気持ちがよかったです♪また伺いますーー             
この地域にはパン屋さん幾つかありますが、ここがずば抜けて美味しいです。まず外観は、ものすごいおしゃれで、本当にフランスにある本当のパン屋さんと、同じ雰囲気です！！特に朝パンを買いに行く時は毎日いい匂いがしています^ ^朝はここの食パンを毎朝食べるのが日課で、パンがもっちりしていて、味もものすごく美味しいです♪自分のオススメはクロワッサンです！出来たてのここのクロワッサンはそとはパリパリで中は、もっちりと三種類ありますよ、ほんと美味しいです♪甘いのが好きな方は、シナモンのパンや、菓子パンもいっぱいあって、正直なにを選んでもはずれはないです笑バゲットやハード系のパンも素朴な小麦の香りが感じられ、ワインを飲む時はグランディールさんのパンは必需品です。             
「仁和寺の手入れはひどすぎる！」せっかく訪れた仁和寺は、御殿の縁側の柱や、いたるところが黒かびに汚れ、庭の掃除も行き届いておらず、設えも趣を無視しているような一角がめだつ。そのくせ、商業主義な匂いがプンプンするものだから、私の心はささくれ立っていました。そんな折、仁和寺から竜安寺を行く道沿いにみつけた茶屋がここ「御室さのわ」。一面クリアなウィンドウには、洒落たロゴが印字され、透けてみえる、白とグレーを基調とした内装が何とも落ち着いた雰囲気。おいしそうな甘味の写真の看板も気になります。お茶でも飲んで、気持ちをリセットするには丁度いい！迷わず入店をすると、ぷーんと香るお茶の香り。正面カウンターには、真っ白なブラウスとギャルソンエプロンの執事系男子が2人。横にはお年を召したマダムがいらっしゃいます。そして、右手には大きくて、存在感のある和紙の壁面。これが何とも素晴らしいのです。まるでモダンアートのように、造形的な形に浮き出た模様と、温かみのあるテクスチャ。そこには背面から西日が射しこんでいて、柔らかな雰囲気が醸し出ています。聞けば、かの有名な和紙デザイナー「堀木エリ子」さんの作品なのだとか。彼女の作品は、六本木のミッドタウンで見たことがあり、その時にも感動をおぼえたものの、大きな作品で遠目にしか見ることができませんでした。ですから、たまたま入った小さなカフェで、作品を間近で見ることができたのは、とても嬉しい偶然だったのです。このお店では、「堀木エリ子」さんの本も置いてあり、なかには、カフェの作品も紹介されていました。読むと、壁面の手前、可能式のパーテーションに使用している紙は、水滴をたらして、その偶然性によりできた模様だとか。それをマダムに話すと、「色々な種類がありますからね。」と流されてしまいましたが、お茶と水はとても関係が深いですし、なにか所以があったのかなと楽しい想像してしまいます。実際こちらのカフェで提供されるお水とお茶は、すべて「京見峠の山水」を使用しているそう。カウンターの目の前では、鉄の茶釜にお湯が沸かされ、木の柄杓でお湯をすくい、とても丁寧にお茶が入れられています。私が飲んだお茶は、見た目は薄いほうじ茶のような色で、飲んだ瞬間に枯葉のような、干し草のような、秋の香りが飛び込んできて、渋みはないけど、後味さわやかな、素晴らしいお茶でした。思わず、「これは何というお茶ですか？」と執事系男子に伺うと「お番茶です」という答え。私が知っているお番茶というのは、食事の後に飲むほうじ茶、というイメージだったし、今回いただいたようなスモーキーな趣はなかったから、気になってしまい、調べてみると、京都や奈良でいう「番茶」の中には、普通のほうじ茶とは異なる「京番茶」という種類があるのですね。一般的には、やはり焦げたような匂いと、さっぱりしているのが特徴だそうです。おそらくこの部類だったのでしょう。ちなみに東北の方では、「番茶＝ほうじ茶」で、東京もおそらく似たようなもの？お煎茶の世界、もう少し勉強したくなりました。お茶の話が長くなりましたが、私が今回注文したのは、そのお番茶とお菓子(寒天の上に甘く炊いた黒豆がのっている)のセット。(お値段忘れてしまいましたが、800円台だったような)お菓子は、控えめにかかっている黒蜜、寒天やお豆やきな粉、どれも自然な甘さと素材の味が感じられて、とても気持ちよく、美味しくいただけました。お茶もお菓子も、とても良い素材で真面目に作られている印象です。ただ残念なことに、空間に関しては、いろいろと気になるところが多くて、落ち着いて過ごせませんでした。理由はいくつかあるのですが、ひとつはカウンターに座っていて、スタッフの方と目の高さがバッチリあってしまうこと。ふたつ目は、光のバランス。右手の和紙の作品から透過される光は優しくて、そこだけの雰囲気は素晴らしいけど、反対側のカウンターの窓や、入口からの光が強すぎて、全体でみると陰影が死んでしまう。そして一番気になったのは、入口近くにたくさん置いてあるお土産雑貨類。すごくこだわりを感じる建築や、内装なのに、そのスペースが広すぎて、座る席がすごく狭苦しく見えてくる。お店の至るところに、ものが多すぎて、雰囲気が壊れてしまっているのですね。お菓子もお茶も、とても洗練されていて、建築も和紙の作品も、こだわりがいっぱい。きっと、どこか引き算が必要なのでしょう。・・・と、私の好きな要素がいっぱいあるのに、どこか疑問が残るので、ついつい色々書いてしまいましたが、ここは総じて良いカフェで、仁和寺で苛立った人だけではなくて、多くの人をリセットできるであろうカフェだというのは、最後に書いておきます。             
伏見稲荷は登りはじめると、いがいにも急な坂道に息は少しずつあがってきます。30分も歩けば、そろそろお茶の一服でもいただきたいところ。とちゅうには、右には景色のよさそうな茶屋がちらほら。でも、こんなにも観光客がいっぱいいるにも関わらず、2～3軒すぎても賑わいがある茶屋がまったくありません。たまに一組入っている茶屋をみるのですが、メニューをみても美味しいのサインを感じる何かがなくて、足を休めるタイミングを悩みます。そんななか到達する「四ノ辻」というポイント。ここは、深草の街から遠くの西山まで一望できる絶景ポイントでもあるのですがこのベストロケーションに、今回立ち寄った「にしむら亭」があります。ひとけもあって、何だか安心するし、とにかく天気もよかったのでこの景色を見ながら、ここで休みをとることに。喉が渇いていたので、「グリーンティ」(500円)と、「抹茶わらびもち」(550円)をいただきます。ここのお店を選んだ、もうひとつの理由は、このわらびもちのメニューの説明を見たから。「てばやく練り上げられた葛を水に入れ、石臼引きの抹茶蜜を使用」これはいかにも期待できそうではありませんか。しかし疑い深い私は、「この蕨もちは自家製ですか？」とお姉さんに聞いてみます。お姉さんは、「う～ん」と一瞬考えながら、「はい。自家製です。でも、今から練るので10分ほどお時間いただきますがよろしいでしょうか？」そんな答えを聞いたら、私は30分までなら待ちます。当然じゃないですか。ぜんぜんかまいません。そして、待ち時間の間には先に「グリーンティ」が到着します。うん、これは商店街で良く飲んだあの懐かしいグリーンティ。小学生のころ大好きでした。でもいま飲むと、甘味がやけに強く感じられます。そして、それから景色を楽しみつつ、まつこと10分。でてきました「抹茶わらびもち」。「こ、これは・・・・・・・・・・・・・・・・・・！！！！！！」私は息をのみます。ちょっとみている光景が信じられずに。石臼って、抹茶って、あ、顆粒にする前に石臼で引いたってこと？？いろんな疑問符が頭に浮かびながらも、食してみます。OH～！！！あなた、さっき会ったばかりじゃない！というか、見た目どおりじゃないの。たしかに、不揃いに切られた  わらび餅は、手作り感にあふれていてそれなりに美味しい。でも、そのせっかくの10分は、この抹茶のフリカケのおかげで台無しになっていますよ。せっかくロケーションも良いのに、伝統もあるでしょうに。お茶も、まるでお湯のようなうすさ。山の上というのは、輸送費もかかるのでしょう。いろいろ見えない大変さがあるのでしょう。でも、少しの工夫で何とかなると思うのです。こんなにも、ポテンシャルに溢れた場所にあるのですから。「これがあるから、ここまで頑張って登ってきてしまうのよね～」そんな一品に出会いたいと思ってしまうのは、食いしん坊の私だからでしょうか。何回も登りたくなる、お山だからこそ、そんな出会いを求めてしまいます。それとも狐さん、あなた私を化かしましたか？             
もっと話したいとヘルマンさんが言ってくれたので、もう1件飲む事になりました。お腹はいっぱいですが、僕『どんなとこ行きたい??』 今日のテーマに沿った大人の和風BAR 祇園からいい感じのルートで先斗町 木屋町へと移動です。ここは西木屋町三条下がる。オリジナルのまま 創業60年を超える店なのです。昔ながらの町家の使い方、商売と住まいがうまく融合されています。生きたシーラカンスで、未来の店舗付き住宅プランのアイデアソースですv景観法 云々以前からこのスタイルの看板。ヘルマンさん「いいっすね～!!!!」テンションあがりまくりvヘルマンさん「いいっすね～!!!!」テンションあがりまくりv伝統的な町家のミセ部分 店の語源で、ミセで見せて店舗なのです。勿論味も抜群でwww屋号であり銘物の辛しレンコン。おくどさんも現役でwこの釜でごはん炊いていて、湯気が立ってます。うまそ～創業63年なのだそうで、それ以前から考えると100年ちかくこの姿。ヘルマンさん「いいっすね～!!!! 日本酒もノミタイ!!! 」女将も良い方ですよw味も抜群v この店は高くないですが、一品の量が少ないので、僕たちのような大食漢には2件目におすすめです。大人のBARですねV黒電話も現役で、アナログ回線ご利用v いまでもかけられるのですV 光電話なんてお子ちゃまって言ってるみたいv古いけど清潔なこんな厨房で料理いただけるv うまいっしょ～そりゃ正面からミセ+中の間+奥の間1Fの床面積の1/3 を職業としての店舗に割き、その他の部分と2階を住まいとして現役で使われており、伝統的な住まい方そのままなのです。質実剛健 コンパクトなのです。昔のダイドコ(台所）ってこんなのだったのです。キッチンプランの参考にv新築のキッチンでもこのゴトクのコンロいいな～狭いけど、ちゃんと凛とするのです。狭いけど、天井の高さを高くしてあるので、広く感じます。茶室の反対の手法で狭い面積を心理的に逃げるのです。おくどさんから、湯気が立ってます。写らなかったけど、、、まずは、厚揚げv 酒の肴にねv座敷の部分 このコンパクトさがまた良くて、狭い空間で旨くデザインされてる都心居住、職住の手本です。二人で突っついて頂きますvヘルマンさん「旨いやん!!!!! 日本酒もノミタイ!!! 」町家は都市の中でのコートハウス。街を切り取り日本独特の外部環境とプライパシーを微妙なさじ加減で繋ぐのです。素朴なメニューですwてっぱい。関東ではぬた ネギとイカを酢みそで和えたものですが、てっぱいは鉄砲和えが語源だそうで、ネギのヌメリを取る時にパンと弾けてネギが割れる音がするからだそうでw              
４月１１日午後６時に行きました。（因みに今、午後７時18分w）だって、急に行きたくなったんだもん。マイレビュアーが鮑が美味しかったなんてレビューを書くんで。当然、まるごと鮑のリゾットです。とっても美味しい。他に、桜えびの」ブルスケッタとか京都牛のタリアータなんかも食べました。しかし！今月いっぱいで根元シェフが替わります。それで、急いで行ったんですけどね。シェフが替わったら、又、レビューしま〜す。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝もう多分、十回以上は通っているお気に入りの店なんですが。今迄レビューを書いてなかった事が判明（忘れてましたぁ）繁華街に隣接しているのに静かで良い場所（団栗橋手前）に有り。若い料理人が調理しているのをカウンターで観ながら食事出来る。私の好みにあったお店なんですが、この時期は川床のお客さんが多くて当日予約では無理なんで前日予約しての訪問。18時の開店時間に入店。カウンターのシェフ前の調理が良く見える席に。その後入って来た他の客は皆、川床なので、ゆっくり食事できました。先ずは栗のスープ。飲むというより食べるってかんじの濃いピューレの様なスープ。栗の煮たのや薄切りで揚げたのが入って季節感があり嬉しい一品。次は、たこ焼きの様に見えますが、生海苔としらすを練り込んだピザ生地を揚げたゼッポリーニ。これを食べるとパンは食べられなくなっちゃいます、お腹が。。。そして、毎回注文するが、まるごと鮑のリゾット。これが好きで通ってるんですww濃い味でお酒にもあうんです。最後は京都牛のタリアータ。これは塩がスゴイ。一口食べると塩使い過ぎでは？と思うんだけど、そのキツイ塩が牛肉の旨味と脂が滲み出て来ると丁度良い味に。赤ワインが進むぅ。入店中ずっと身体を動かし通しなシェフは未だ若いのに、和食の修行が出来ているので野菜とか食材の選び方が和風ですが、美味しくイタリアンに料理してくれます。             
今日は、『キラメキノトリ』で鶏白湯らーめんを食べたあと、マイレビュアーさん達とお茶して、そのあと、どうしても『かつ子』が食べたくなったので、京都駅の地下街ポルタへ～♪(^o^)丿地下街をかつ子を求めて、徘徊、徘徊、徘徊…あ、あ、あったぁ～～！(◎o◎)ｖやっと見つけた～！！(^_^;)『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』さん～♪(*^。^*)丿『ＫＹＫ』とは、 とんかつ専門店として、昭和40年に三宮地下街（通称「さんちか」）に、1号店をオープンして以来、おもに関西圏を中心に、店舗を展開している『とんかつ』チェーン店！現在、愛知県１店、三重県１店、京都府２店、大阪府１５店、兵庫県３店、和歌山県１店の関西圏で、合計２３店舗展開している！！(・。・;『ＫＹＫの黒豚ロースが旨い！』と言う情報を、事前に聞いていたので、メニューを見て、迷わず『黒豚ロースかつ膳』（１６８０円）を頼もうとした矢先、目に飛び込んできた、画像と文字が…『一金豚・厚切りロースかつ膳・２００ｇ』（１４８０円）こ、これだぁ～！この厚切りのかつ子を探していたのだぁぁぁぁ～！(*^。^*)※一金豚…越後山麓で飼育された国産豚のようだ。(・o・)私　：『すみません！この一金豚・厚切りロースかつ膳のかつを脂身多めでお願いしたいのですが…』<`ヘ´>店員：『すみません！そのようなご指定はできないのですが…』(^_^;)私　：『職人さんに伝えてもらえます？一応、駄目もとで…』(・_・;)店員：『無理だと思いますけど…はい！』(・。・;このあと、この店員さんが職人さんに本当に伝えたが、どうかは定かではない…(-_-;)ということで、本日の注文は…　・『一金豚・厚切りロースかつ膳・２００ｇ』（１４８０円）　・『生ビール』　（３８０円）　　※通常価格は、５５０円だが、只今、奉仕価格中とのこと！飲むっきゃないぜぇ～い♪まず、最初に、付き出し２品と、生ビールがでてきた。（ごぼうの和え物、ダイコン梅酢漬かな？）続いて３種類のタレが入ったお皿（おろしぽん酢、塩、トンカツソース）私は、とんかつソースしか使わないし、カラシがテーブルになかったのでカラシをもらｔった！(^_^;)付き出しをアテにビールをチビチビ飲んでいると、約１２分位で厚切りかつ子の登場～♪『うぉぉぉぉ～！良い色に揚がっている！こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪』(*^。^*)丿６個にカットされた肉厚のかつ子の上には、レモンが1切れ…別皿でキャベツ、ご飯、わかめの味噌汁が登場して、全部揃った！！うほっ！テーブルの上は、もういっぱいだ！かつ子を横に並べ替えて、かつ断層を確認～♪厚さは、２．５ｃｍぐらいある！！脂身は思っていたよりちょい少なめ！脂身多めって言ったのに…聞いてもらえなかったのね！<`ヘ´>私は、もう少し脂身がある、ワイルドなのが好きだ！(*^。^*)丿特に、隅だけでなくセンターに少し脂身が入っているのが大好きだ！(^_^;)かつ子は、カラっと揚がっていて、ザクっとした肉の食感！柔らかくてジューシー！食べごたえがあり、美味しいじゃん！ｖ（●＾o＾●）ｖロース特有の脂身の甘みは少しあり、肉の旨みも感じた～♪(*^。^*)一般の人には、この位の脂身の量がちょうど良いのかもしれないが…肉厚で、ボリューミーでジューシーで、ちょっと甘いかつ子、美味しく頂きました！今日も、美味しい物を提供してくれた『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』の店員さん！！親切で丁寧な応対、気持ち良かったです♪(*^。^*)ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿２０１３年４月５日（金）             
名店！『つけ麺専門 久保田 北店』さんが、３月３１日（日）をもって、閉店するとの情報をマイレビュアーさんから入手し、営業最終日の夜に、お別れの「つけ麺」を食べに行きました…(ToT)/~~~『久保田 北店』さんは、私のレビュー３件目、つけ麺を初レビューした思い出深いお店です！(*^。^*)当時、色々、わからないことだらけで、いっぱい店長さんに質問したのを、今でもよく覚えています！(^_^;)午後の部、営業開始（午後６時）の約１５分前に到着…待客３名、4番目！(^_^;)お店は、改装工事の準備の為か、すでに半分シャッターが閉まっており、店内の座席もテーブル席が１個少なく、カウンター８席、テーブル席１つの１２席に減っていた…(・。・;店内に入って、一番驚いたと同時に凄く嬉しかったのが、店長さんが、私のことを覚えてくれていたこと…(・。・;当時、食べロク始めたばかりの、冴えないおっちゃんの私のことを覚えてくれたことが…(T_T)非常に嬉しかったぁぁぁぁ～♪(^o^)丿ありがとう…感謝です！]<(_ _)>最後の夜の部の営業が始まると、あっという間に店内は満席に…　既に待客も…(・。・;店長も、感極まったのか、顔は赤らみ、目は、もう涙目に……(T_T)そして、注文は…もう思い出の豚骨麻油しかないでしょう！(>_<)　・豚骨つけ麺 麻油（並）…　８５０円　・肉増し　　　　　　　 　  …　１００円　・半熟玉子　　　　　　 　…　　５０円の合計１０００円～♪(*^。^*)約１０分ほどで登場～♪(*^。^*)丿『豚骨つけ麺 麻油（並） 肉増し、半熟玉子トッピング』！麺は、つるつる、シコシコした食感で、喉ごしの良い、自家製の太麺ストレート！！相変わらず…う、旨～い♪(*^。^*)丿スープは、マイルドな豚骨ベースに香り高い麻油～♪(*^。^*)このスープに、太麺が絡んで、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿 柔らかくてジューシーなチャーシューに、穂先メンマ、半熟玉子も、う、旨～い♪(*^。^*)最後のスープ割りと、ひと口茶漬けまで…美味しく頂きました！<(_ _)>こんなに美味しい物を提供しているのに、閉店は非常に残念で、さみしいぜぇ～い♪(ToT)/~~~最後の日の今日も、美味しい物を提供してくれた『つけ麺専門 久保田 北店』の店長さんと亀山さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました！また、長いこと、美味しい物を提供し続けてくれて、ありがとうございました！店長！今度は、本店にでお会い出来ることを楽しみにしています！(^o^)丿本当に長いことお疲れさまでした！<(_ _)>本当に名残惜しいぜぇ～い！(T_T)]２０１３年３月３１日（日）:－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【新店情報】　・『らーめん キラメキノトリ』（旧久保田 北店）　・２０１３年４月５日（金） ＡＭ１１：００オープン 　　・営業時間：１１時～１５時、１８時～２３時－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　※久保田の名前はないですが、久保田さんの姉妹店です！　　曜日限定メニューだった、あの『鶏白湯』が毎日食べれる！　　新店には、本店店主が行って自ら仕切られるみたいです！　　北店の店長は、本店に行かれるそうです！！　　大好きな『鶏白湯』に、期待しちゃうぜぇ～い！（●＾o＾●）丿　-----------------------------------------------------------------------------旨い！麻油 豚骨つけ麺！チャーシューが絶品の味で旨い！ひと口茶漬けも付いている！２０１２年６月２３日今日は、京阪 神宮丸太町駅から徒歩5分、豚骨つけ麺で人気のある『つけ麺専門 久保田 北店』へ。来店した時間が午後1時３０分頃だったせいか店前には２名待っていた程度。（ラッキー、すぐに食べられそう！）店内はカウンターとテーブル席（２つ）があり、１６名程度が座れる。店内に入って、まず自販機で食券を購入する。つけ麺は、豚骨ベースの「麻油」と「坦々」、「肉濁白湯」（限定メニューと書いてあった）の３種類があった。どれにしようか迷うに迷ったが、（迷ったり、わからない時は店員さんに聞く→私の鉄則）店員さんに聞いて、定番で人気が高いという「麻油」（８５０円）に半熟玉子（５０円）と肉増し（１００円）に決定。トータル１，０００円ぴったり。待つこと５分ぐらいで店内に案内され、右奥のカウンター席へ。待っている間に店員さんとお話。食べロクを見て来たこととか、自分も食べログを始めたばかりだが、やっていて写真撮影と掲載の許可をと…やさしくＯＫしてくれた、良い店員さん達。店員さんみんなやさしく、動きもキビキビしていて、見ていて気持ちが良い。いいね！店内や店内に貼られるものなどをパチパチ撮影していると、注文した「麻油豚骨つけ麺」が登場！うぉぉぉぉ～美味しそうだぜぇ～い！まず、麺だけをひと口、つるつる・シコシコした食感！旨い！続いて、ダシにつけると麺にダシが絡むぜぃ～！うん…旨い！「きらり」、「たけ井」とは、また違った味で、これはこれで旨い！つけ麺の順位を迷うぜぇ～い！特に絶品だと感じたのはチャーシュー、適度な脂身があって、柔らかくジューシーで美味しい！パサパサで堅いチャーシューは良くあるが、ここのは柔らかい。あっぱれ屋のチャーシューとも違う。詳しく説明はできないが、旨いの一言。麺を食べ終わると、ひと口茶漬けのサービス。茶漬けにダシを３杯ほど入れて食べる。これまた美味しい！そして、残ったダシは、卓上のポットのスープで割って飲む（スープ割り）鰹の香りがして、最後の一滴まで飲み干せた。満足度１００％だぜぇ～い！今日も、美味しいつけ麺をありがとう！久保田北店の人に感謝です！また、店にはダシがヌルくなったら温められるレンジもあったが、私が座った場所からは遠かったので、ヌルくなっても我慢して食べてしまった…もっと近くにあれば温めたのに、「きらり」の時のように、と思ったのが、唯一の残念！それ以外は大満足でした！ごちそうさまでした！また来ます！(^o^)丿最後に、お店の主なメニューを整理すると、　　・豚骨つけ麺 麻油 並…８５０円、大…９５０円、小…８００円　　・豚骨つけ麺 坦々 並…８００円、大…９００円、小…７５０円　　・肉濁白湯つけ麺　並…８５０円、大…９５０円　　　・濃豚鶏ラーメン       …７５０円、大…８００円、替え玉…１００円　　・半熟煮卵　　　        …　５０円　　・肉増し　　　　　　　　　…１００円　　・サクサク味噌からあげ…５００円（１人前）、３００円（ハーフ）、1個１００円（ランチのみ）以上です。また伺って追記事項があったら記入します！(^o^)丿             
野菜味噌ラーメンが気になって訪問しました。が、住宅街の飲食店の密集地域・通し営業・休み無し・夜遅くまでの営業・駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやメニューにもラーメンWalker掲載って書いてたり)・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。と、なんか微妙なチェーン店？それともマスコミに取り上げられ上手な話題性の割に味のついて来ない店なのかな？来店して最初のイメージは、そんな思いで、いっぱいでした・・・そう・・・スープを一口飲む迄は・・到着した野菜味噌ラーメン。まずは、スープを一口・・『ズズッ・・・んっ！？・・ウマー＼＾o＾／』 『すいません誤解してましたー(┬┬＿┬┬) 』上で色々書きましたがラーメンが旨いとなれば、不信感から好感に早変わり(汗)まず、◎住宅街の飲食店の密集地域・無休・通し営業・深夜迄営業・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。★これは、集客力を集める為や単価を上げる為にチェーン店等がよくやっていますが、ここは、看板メニューがシッカリと美味しいので、後は、好みによる店やメニュー選択の自由が広がって良いです。ラーメンが普通・サイドメニューも普通ってチェーン店より、他では、味わえない看板メニューに力があって好感がもてました。◎駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやラーメンWalker掲載された等)★これは、幅広い客層に知ってもらおうとするサービスですね。近隣店に有名チェーンの飲食店が沢山ある中で、いかにアピールするかという。駐車場が広いのは、遠方からでも着やすいですし、クーポンやポイントカードもトッピング無料やラーメン無料になりますし、平日の日替わりイベントも集客目的とは、いえ、やはりお得です。ポスターによる告知は、初めての方でもオススメのランキングとかがあると頼みやすいですし、サイドメニューにも、ラーメン店では、珍しいお子様メニューがあるなど家族連れにも配慮もバッチリです。芸能人のサイン(ギャル曽根さん)も、だれそれ構わず貼ってあるのでなく、しっかりと食に通じてる方のサインは、説得力があります(まあ、サインは、集客目的ですけど・・)。というわけでレビューです(前置き長！（笑）)。本日頂いたのは、『野菜味噌ラーメン』です。●料理(☆4.1)◎麺(☆4.0)京都の老舗製麺所の『ていがく』の麺を使っておられます。細めの縮れ麺です。スープとよく絡みますし、細麺なので野菜と一緒に食べやすいです。◎スープ(☆4.3)鶏＋豚骨ベースのスープに合わせ味噌かな？赤味噌ほど辛くなく白味噌程、薄くなくベースのスープとのバランスがよく、動物系の旨味を味噌がかき消していません。赤味噌は、八丁味噌＋肉味噌かな？スープの後味に甘味を少し感じます。スープの表面にラードを使っておられるのか、スープも野菜も、最後まで熱々でした。でも油っこさは、なく飲みやすく深みのあるスープです。極めつけが、具の上に添えられた刻んだ柚子です。アイアンシェフで元料理の鉄人・和の『道場六三郎さん』が味噌汁に柚子が合うんだよ。って、おっしゃっていたのを思い出しました。最初は、そのまま味わって上に添えられた柚子を途中でスープにいれて味の変化を楽しめるようになってるのが、よかったです。 この野菜味噌ラーメンのスープは、万人受けするスープだと思いますよ。◎具(☆4.0)沢山の野菜も、しっかりと油でコーティングされて旨味を閉じ込めて最後まで熱々でした(京都四条の五行の焦がしラーメン同様)。具の上に添えられた柚子は、最初からスープに入ってないのがポイント高いです。柚子の入ったラーメンは、多々ありますが、最初から入ってると、動物系の後味の旨味が柑橘系の酸味に負けて酸味ばっかりが強調され単調な味わいになる事が多い場合が多いからです。チャーシューは、軽く炙ったバラ肉で甘辛い味が染みて美味しいです(京都と滋賀のチェーン店の豚人のバラチャーシューと、全く同じです)。●サービス(☆3.9)広い駐車場に広い店内。携帯クーポン(煮卵無料)ポイントカード(10個貯まればラーメン無料) 平日の日替わりイベント(割引やポイントサービス等)色々お得です。接客は、普通です。●雰囲気(☆3.8)ちょっと薄暗くした店内は、いい雰囲気がでてます。トイレの間接照明の置物がオシャレでした。●ＣＰ(☆3.8)野菜味噌ラーメン(780円)サイドメニューは、値段おさえ目ですし、色々割引を使うとお得にですよー。あと何気に、レジの横にアイスクリームが120円で売ってあり、味噌ラーメンの後にサッパリした物が欲しくなって買いました。デザートのアイスクリームを200円以上で出す店がほとんどなのに、定価で売ってるのが何気にサービス&ＣＰアップです。●総評:外観からは、チェーン店ぽいですが、野菜味噌ラーメン！そのレベルの高さに脱帽です。利用のしやすさからも、家族連れから友達・カップル・同僚・らヲタまでオススメできますよー。他では、味わえないオリジナルの野菜味噌ラーメンのスープ！オススメします！             
京都の夜２件目。関東と、名古屋の友人夫婦は京都駅付近に泊まりますが、私たちは自宅に戻るので、２時間かかる事を横目にタイムリミットの１０時半まで飲む事に、ブックマークの店は対応が悪かったのでパスし１件目のご主人のおすすめで行ったバーはいっぱいで無理でしたので、適当に飲める店を探しここに来ました。地ビールがあるようですね。４、５年前によく飲んでいましたね。箕面ビール、サンクトガーレン、湘南ビール、伊勢角屋ビール、越後ビール。私の好みはPA（ペールエール）しかもIPAが好きですね。WIPAなんかもたまにありますよね。いい香りなのにがつんと効いた苦みがさわやかです。店員さんが、さも知ったように（当たり前か）説明しています。一通り終わったあとに、ペールエールはありますか？と聞いたら、ちょうど今切らしててといわれましたが、ただ単に無いのとちゃうん？と疑ってしまいました。パイント１０００円前後でお高感がありましたね。ハーフで８００円前後。日本のビールはほとんどピルスナーですので、ヴァイツェンなんか珍しいのでしょうね。でも一番無いのが、ペールエールですね。プレモルなんかいい線行ってるし、ピと昔前のキリンの瓶に美味しいのがあったのですが、日本のビールは広がりが無いですね。嫁さんも皆さん盛り上がっていましたが、私は一人で終電時間が気になってしまい、いまいち乗れなかったのが残念でした。でも友人３組６人での宴会は楽しかったです。ごちそうさま。             
2013年3月19日京都オフ会にロビンソン烏丸に行ってきました！昔からブログで仲良くさせていただいているお友達が京都にも来られててせっかくなので京都のブロガーさんもご一緒にということで行ってきました。やっぱり今夜は飲みたい気分☆会社の飲み会を断って参上しましたわ♪無理やり？ワイン飲む方を誘ってボトル（カラフェ750ml）をオーダー☆みんなでかんぱーい。祝日前なので気分も爽快！本日のおすすめの具沢山なマンジャーレサラダマンジャーレはイタリア語で「食べる」という意味☆いつもお店行ったら私だけ写真撮っていることが多いんですが今日は気兼ねなくパチパチできて楽しい♪フランス産フォアグラを詰めたパテ・ド・カンパーニュ濃厚なフォアグラのテリーヌ　いろいろなキノコのマリネと一緒に☆やっぱりパテ・ド・カンンパーニュは頼んじゃう～。フレッシュトマトとバジル とろけるモッツァレラのブーニャ風パスタはシェアしやすいのでいいですよね！スモークサーモンと菜の花のクリームソースみなさんのお話聞いてたらまた行きたいお店がいっぱいできた☆デザートには白ワイン（カラフェ375ml）でしめましたおすすめデザート5種盛り合わせ意外と少ないわ～。でもいろんなお味が楽しめるのでペロリと完食しました。最後はみんなカメラ持って坪庭へ移動☆パシャパシャ撮ったけどみんなで撮れば怖くない（笑）祝日前の平日でしたが店内は比較的空いてました。あまり店員さんの目が行き届いてなくてオーダーにも少し苦労する部分があったかも～。駅から近いし有名で雰囲気も素敵だし大きい箱なのでお店に困った時に重宝しますね。ジョルノのスイーツ＆ワイン日記http://ameblo.jp/masaya96/             
京都「森帳酒店」油小路で都の人と愉しむ　[京都府][編集]こんにちは私、初めてのお店でもすんなり溶けこませてもらうことが多いです。たぶん、お酒好きの人は、その共通点だけでも一日中笑っていられるからだと思います。いつのまにか、お店の人も混ざって、みんなで宴会のように。最後は、握手して再会を誓ったり。お酒がつないだ無数の縁が、いまの私のパワーかな。昨日飲んだ皆さま、そして店長、ありがとうございました。楽しすぎて、ちょっと酔っ払ってしまいました(~_~;)さて、京都に行っても、いつのまにかお初の方たちとも同じテーブルで盛り上がりました。京都駅から徒歩でいける素敵な立地に、昭和で時が止まってしまったような酒屋さんがあれます。油小路にあるというのも、また洛中の独特な雰囲気を感じていいじゃないですか(^^♪ お昼は普通の酒屋さん、夜になると完全に角打ち営業！客層は界隈で働く会社員ばかり。京都の人だって、仕事帰りには角打ちに立ち寄りたくなるのですね☆彡あ、右下でうつむいている方は兵庫から通勤されているんだそう。JRの新快速が早いからって、寝過ごさないでくださいませm(__)mとっとっとっ、はーい、乾杯(^_^)／□☆□＼(^-^)ふぅー、やっぱりサッポロラガーは最高のビールです。うんうん、この優しい味があとを引きます。洛中の角打ちでは松川酒店さんもそうですが、サッポロラガーが人気みたい。普段飲めない希少価値のようなもの？それとも、角打ちユーザーはお酒好きだから、イコール赤星好きってことなのかも？ 角打ちですから、たいへんリーズナブル。ただ、東京からせっかく京都に来たのに、千葉工場で作られたビールを飲むのはなんだかへんかも（笑 店内はぐるりと懐かしの銘柄が並んでいます。この空間にいるだけで、もう幸せいっぱい！ボトルには夢とちょっとの酔いが詰まっています☆彡「いつから飲んでたかな。サッポロビール」のキャッチコピーのポスター、懐かしい(*^_^*)お酒は黄桜~♪ 黒牛は和歌山の名手酒造さん。純米吟醸をいっぱい300円くらいで飲ませてくれます。ワイングラスに並々~。飲み比べたいので、私の定番酒「櫻正宗」（兵庫県）ももらいましょう。すっと飲んで、ふわーっと抜けるお米の香り。くどくない甘さ、きゅっとするのどごし。どちらもいいお酒ですー。 お隣さんグループは、京都でお勤めされているそう。他にも何組も会社員グループがいて、みんな思い思いにお酒を楽しんでいます。OLさん二人組もいて、いかにもお酒好きそう♪なんだかいいなー、この雰囲気。東京の角打ちと似ているようで、でも飛び交う言葉は京都弁。ちょっと感動しちゃいます。 まだまだ飲みますよー。お隣さんから蔵出原酒をいっぱいごちそうになりました。このへんにお勤めの方らしく、平日はほぼ毎日飲みに来ているんだそう。こちらの魅力は？「なんといっても、お店のご夫婦の雰囲気がいいことかな！あと、お財布を心配しなくて飲めるし」だそう。 一見の私にも、お店の人が優しくしてくれたし、まわりのお客さんも受け入れてくださいました。こういうのは店主の人柄なんでしょうね！ こうなると止まりません。「ジョセフ・ロッシュソーヴィニヨン・ブラン」、灘のお酒からぐるりと飛んでラングドックになりました。日本の酒屋さんは世界のお酒が集まっています評判の銘柄ですよね、コスパがとことんすぐれているワインで、一本2000円未満のソーヴィニヨン・ブラン系の中でも特別満足できる銘柄だと思います。 あ、右のなみなみワインは、お師匠のぶん。ピノ・ノワールにはまって抜け出せないお師匠は最近どこへ行ってもピノ・ノワール。お客さんから「お二人はお近くなんですか？」と。いいえー東京なんです。と答えたら、結構そういう人がいるみたい。京都駅まで徒歩7分。東京まで2時間。たしかに、そういう利用もできますねー。今度出張のときは立ち寄ろつと☆彡ごちそうさま              
　かれこれ3年くらい前に一度伺ったことのあるお店。そもそもは、下北沢のうしとらで開催された「くまうしとら」というイベントに行ったのがきっかけで知った、ビール業界では有名なお店です。今回、関西方面に所用があり、かなり久しぶりの訪問。ひとりですが、週末はかなり混むような話も聞いていたので、事前に予約をお願いしておきました。　東京で仕事が終わってから新幹線で向かい、京都駅に着いたのは21時を回った頃。バスで河原町に行って、ホテルにチェックインして荷物を置き、急いで歩いてお店へ。22時でお願いしていましたが、少し早く到着しました。大丸の角を曲がって、人通りの多くない脇道を進み、なんと階段しかないビルの4階。相変わらず、なかなかびっくりする条件のお店です。これが楽しいんですけどね。　カウンターの端の席を指定され、会社帰りのサラリーマングループや、意外にカップルが多いのを不思議に思いつつ、メニューを眺めます。人気店だけに、店員さんは皆さん忙しそうで、大声を上げるかタイミングを見計らわないと、なかなか注文できない感じ。気の短い方にはお勧めできませんね。「接客がよくない」という噂の原因は、この辺にあるのかな、と思ったり。ただ、店主は、いろいろ気を遣って各テーブル見てるし、悪く言われるようなものではないです。　タイミング悪く、メニューに載っているピルスナー・ウルケルの樽が終了してしまったとのことで、クロンバッハの中ジョッキからスタート。ビアバーとして知られているお店ですが、焼酎や日本酒、サワーもいろいろ揃っていて、通ったら楽しいだろうな、と思います。どうしても、こういうところではビールしか飲まない性分なのが、ちょっと残念。－半熟くんたま（\100）　1個から注文できる燻製シリーズ。卵好きなので、迷わずこれ。あまり待たずに出てくるところもいいですね。燻製の香りがしっかりついていて、お酒のつまみにはぴったり。－知覧地鶏もも肉焙り（\900）　もも肉と、生のキャベツに柚子胡椒が添えられていて、これもお酒が進みます。肉は硬めで、噛み締めると味が出てくる。おいしい。　そう言えば、5年前には生肉が置いてあったような気がしますが、この時代、やっぱりそういうものは出せないんですね、きっと。　この辺で、箕面ビールのリアルエール。はて、スタウトだったような気がするけど、W-IPAだったかも。全然違うのに、思い出せない。ハーフパイントで注文したら、わざわざ「ハーフだと割高になりますけど、いいですか」と聞かれました。そうか、リアルエールって、1杯ごとに無駄になる量が多いのか。そんなにたくさん飲めないから、そのままハーフで。案外すっきりしていて、これならパイントでもいけたかな、という感じです。　そして、最後にナギサビールのアンバーエール。東京ではそんなに頻繁には見かけない会社で、実は飲むの初めてかもしれません。最近、クラフトビールから離れ過ぎててダメですね。もうちょっと飲み歩こう。－親子丼（\???）　正式な名前を忘れましたが、レアじゃない方の親子丼です。普通の一人前より小さいサイズで、苦しみながらも完食できました。肉も卵もつゆも濃厚で、これをつまみにお酒を飲めそうなくらい。家では作る勇気が出なさそうな濃さです。　深夜に近付くにつれて、帰っていくお客さんが増えて静かになるのかな、と思いきや、意外にふらっとは言ってくるお客さんも多く、ぼくがお店を出た24時少し前には、まだ3分の2くらい埋まっていたような気がします。目立たない場所だけど、知ってる人は知ってるんだなぁ。　今回は、ひとりだったからいろいろ料理を食べられず、次回はぜひ誰かと一緒に来て、今回食べられなかったものに挑戦したいと思います。　京都の基準では、このお店の価格設定は全体的に少し高めなんでしょうか。東京でいつも飲んでいる感覚だと、ごく普通なんですが。おなかいっぱい食べられたし、むしろコストパフォーマンスは悪くないんじゃないかな、と思いました。             
川端一条から東に行くと右手にファミマさんあります。その向かいくらいにイタリア国旗がはためいております。新規オープンとのこと、こちらも開拓精神旺盛な気分で参りましｒた。綺麗なお店ですこと、お金かけましたねぇー。席と席の間もかなりゆったりな感じです。奥には石釜が鎮座して豪華な感じのなかにカジュアルなピッツェリアの雰囲気もあります。適度の混めば居心地の良い空間と予想できますね。本日は我々だけの貸し切りの模様です。ちょっと落ち着かない気持ちも赤白３種類ずつあるグラスワインの一杯目で全く気にならなくなってました。きっちり綺麗に印刷されている真新しいメニューを拝見しました。アンティパストミスト。パテとチーズのホニャラカ。お目当てのピッツァを注文しました。前菜は少しボリュームありますので二人でワインの飲むにはありがたいですね。すこしハムやサラミ中心でお魚の割合も言えば調整頂けました？今質問せずその場で言えば良かった....パテとチーズのホニャラカはとてもいい感じのフリットでした。これは美味しいです。赤ワインに合いますね。さて、問題のピッツァです。ナポリ風な感じですが私個人としては耳がもっとデブってて欲しいなあ。それも現場で言えば良いですよね。その場で丁寧に作って下さってるわけだし。はは。オーダー時にそう言えば良かったのですが機関銃のようなトークを受け流すのにいっぱいいっぱいで。美味しいです。ピッツァ。もう１枚行けたなぁ。でも入りが遅くてラストオーダー来ちゃったんですよねー。９時っていうより雰囲気からしたら１１時ラストオーダー見たいな店に見えます。いやラストオーダー９時ですしね。念のため。口説けるかって言われると、もう少しスタッフさんに余裕がでて店の喧噪加減もよくなれば環境は整うかと。どちらかがあるいは両方が緊張してるカップルには向いてないです。大人な二人に。             
2013.2 （Weekday）宴会で寄らせてもらいました～♪モロッコ料理って、初めて食べる！場所は、四条河原町の高島屋をずーっと下がったとこ、河原町仏光寺沿いに面した地下1F。温かい雰囲気のお店です。ご夫婦でやっておられて、ご主人がベルベル人で奥さまが日本人。奥さまが、お料理の説明をされてました。お母さんみたいなあったかい感じの方で、なんだかホッとします。今回は宴会てことで、コース（\2000）サラダ、ハリラ、チキンクスクス、ビーフタジン、パン、モロッコティーのセットです。いただきます♪ハリラトマトベースの少しスパイスの効いたスープ。これ、断食明けに飲むスープなんだそう。体にやさしいスープなんですね(*^^*)カレーみたいだけど、お豆やお野菜いっぱい、優しいお味。チキンクスクス運ばれてきてびっくり！大きなお皿にてんこ盛りです。粒粒のクスクスの上に、ほろっほろに煮込まれたチキン、とろとろ人参・キャベツ・お豆・茄子・じゃが芋などお野菜もたっぷり。具が多すぎて、クスクス隠れちゃってますよっ(*^^)めっちゃ量が多かったけど、旨味がぎゅって詰まってておいしい!!クスクスって、こんなにおいしいものだったのね。旨味スープをたっぷり吸ってます。ビーフタジン運ばれてきたお鍋は、シナモンがふわ～っと香ってきて、シナモンのお料理って珍しい！えー、これどんな味がするん!?てわくわく♪タジンはもともと水が貴重な砂漠地方で生まれた調理器具。水を加えず、野菜の持つ水分で調理できるから、旨味が濃縮されて、ちゃんと素材そのものの旨味は残ってるのにスープにも旨味が溶けだすんだって。プルーン、いんげん、じゃがいも、茄子、豆などこれまたたくさんのお野菜とオリーブ、ビーフが一つのお鍋でコラボ～♪プルーンの甘さが優しいお味です。タジンで作るだけでこんなにおいしいのってくらい、もう美味しいのっ!!スパイスが効いてるのに辛いのではなく、旨味に独得の香りがプラスされて、これがモロッコかぁと異国を感じながら食べれちゃう。ビーフもとろっとろですっ。おいしすぎる～っ。生活の知恵って、凄い!!これまた量が多くて全部食べきるのが苦しい(^^;)パン白くて大きいパンは、肉まんみたいなふかふかの白パン。蒸しパンかな。これをタジン鍋に残ったエキスに浸して、パンでお皿をきれいにするとか。これも生活の知恵？モロッコティー季節によって変わるそう。この時は、蜂蜜とミントのホットティ。結構しっかりした甘さですが、蜂蜜だからか嫌じゃなく、爽やかなミントの香りが素敵なお茶。グラスも素敵☆おなかいっぱい～。このコースに、ワインや梅酒など、バンバン飲んじゃいましたが、これで一人四千円くらい。お手頃価格すぎますo(>ω<)o本当にいいんですか？て何回も聞いちゃうほどでした。笑帰りがけに、お野菜が食べたくなったらモロッコ料理はおすすめよ、また来てねって笑顔で送り出してもらって、こちらも思わず笑顔になりました(*^^*)ランチも気になるとこです♪ごちそうさまでした！             
2013.02.28今回の旅行の目的に一つが、みしなさんに再訪すること実に二年ぶりになります。前回に訪問した時の印象が強かったので、開店の12時に行かないと並ぶようだと焦って行きましたが、坂道を早足で歩いていきますと気温が高くなっていたので、汗をかくほどでした。着いたのは、12時10分位でしたが、花見や紅葉のシーズンとは違い先客もなく、店内は静かなもの、食事中の45分ほどは貸切状態でした。カウンターの中央に座り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せをお願いし今回はアスパラガスのスープの付いたセット　3600円でお願いしました。店内はBGMもなく、大変静かで、料理を用意される三人の動きの中ちょっとドキドキしながら待ちます。10分ほどで、アスパラガスのスープが登場綺麗に模様が描かれていて飲むのを躊躇します。熱々のスープは濃厚ですが、塩梅が丁度良く、体に優しく入ってきます。量も多めでしたが、一気に飲んでしまいました。飲み終わったタイミングで、揚げ物が揚がりました。前回より、揚げ物の色が濃いように思いましたが、以前の写真と比べると、同じようです。相変わらずの細かなパン粉がごく薄く付いていて、素材の良さが感じられます。海老は大きめですが、プリプリで口の中に海老の旨みが広がります。レモンを絞り、自家製のタルタルソースを付けて食べるのが一番旨く、ソースは使いませんでした。カニクリームコロッケは、カニの味が口いっぱいに広がっていて次元の違うものです。ソースをつけて食べるのが一番バランスが良く大満足です。付け合せも手抜きなく、ポテトサラダが気に入りました。〆のお茶漬けは、ちりめん山椒、昆布も良いですがお新香が絶品でした。ご馳走様、大変高額なランチで、なかなか機会がありませんがいつまでも変わらないお店であってほしいと思います。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2010.11.07今回の関西旅行の目的の一つがこちら洋食の店　みしなさんに行くこと食べログを初めて間もない頃、ＪＢＬさんの口コミを拝見してから大分経ちましたが 、念願がかないました。事前にお電話してみましたが、ランチの予約はされていないというのでお店に着いたのは開店10分前、すでにお一人並ばれていて私は二番目その後、二組の女性客が並んだ頃、店内からお待たせしましたの声とともに案内されました。清潔感漂う店内に奥様とお母様と思われるお二人が整然と準備をされていて良い感じメニューを拝見し予定通り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せ　お茶漬付　2600円をお願いします。ちなみに先に待っていた青年はビーフシチューと盛合わせの両方を注文してました。ご主人が静かに来られておもむろに料理をされる様が、カウンターなので間近で見られましたが、奥様とお母様とほとんど会話がいらない見事な連係プレーの様を拝見していますと、惚れ惚れします。約20分、見事な調理を拝見して料理が出されましたがカニクリームコロッケは極小の衣に包まれていて口いっぱいに広がる濃厚なカニの味は、今まで食べた物とは次元が違う旨さかかっているソースもちょうど良いお味で熱々をいただきました。エビフライはやはり極小の衣に包まれていて衣が大変薄くエビの旨さを強く感じられるもの、厚めに切られたレモンと別に用意されているタルタルソースでいただける至福の時でした。盛り合せが終わるころ、お茶漬が用意されましたが自家製と思われる漬物、ちりめん山椒、昆布はどれも薄味であっさりいただけました。それにしても京都の洋食の奥深さビーフシチューは次回の楽しみと思い、お店を後にしました。ご馳走様でした。             
阪急桂駅でちょっと用事をすませて一休みしたいなと家内と相談。いつもはミスドに入って手っ取り早く席に着くのですが、「そういえば…」と記憶が蘇ってきたのは、以前、親愛なるマイレビュアーグー平さんのレビューでその存在を知ったお店。こちらのMINTBELLさんです。桂駅の西口を出て住宅街を歩いていくと、その一角に庭付きの自宅を改装したようなカフェが出てきます。外観からはホントにカフェなのか不安いっぱいの空気が漂っていて、知らなかったら飛び込みで入るのに勇気がいるでしょうね。その門扉をくぐると庭が現れます。「不思議の国のアリス」の白うさぎが出てきそうななんとなく鬱蒼とした感じで、十分手入れされているようには見えませんでした。ちょっとお客さんに見せるための庭ではないような気もしますが…。店内は洋室を改造したもので、丸テーブルが４つ並んでいます。友人のお宅に来たような錯覚すらしてしまう感じ。そしてオーナーが飼っている犬やネコがその店内でくつろいでいます。こちらの女性オーナーは動物好きなんでしょうね。でも、ご自身の動物好きをお客さんに押し付けるわけではなく、お客さんが動物好きか嫌いなのか気遣いながら、苦手そうだなと感じたら奥の部屋に連れていかれます。私はお茶を飲む程度ならまったく気にならないし、犬やネコが店内や庭先をうろうろしているのを眺めているのも和みます。私はブレンドコーヒー、家内はレモングラスというハーブティーを注文。ブレンドコーヒーは普通に美味しいコーヒーでしたが、レモングラスは爽やかな柑橘系の香りが広がり、とても癒されます。メニューには、「脳の働きを良くする　食欲不振　貧血」と、その効能が書かれていました。家内の脳の働きが覚醒されたかどうかは未確認ですが、ハーブティーを日頃嗜まない私には、「こういうのも悪くないな～」って思えたひとときでした。お店を出るときに、女性オーナーと少しお話しましたが、やはりハーブティーには自信がおありのようです。もう１０年以上やっておられるようですが、お馴染みのお客さんに支持されてここまで来ているそうです。フードメニューもいろいろと揃っているようで、ハンバーグステーキ、ハーブ入りビーフシチュー、シーフードグラタンなどとても気になります。ぜひ、こちらのお料理もいただいてみたいものです。なんとなく雑然としたお庭。自宅を改造した店内。飼っている犬やネコが一緒にいる。これは、もう友人のお宅に伺ったイメージと同じですね。そんな肩の力を抜いた時間を過ごせたお店でした。ごちそうさまでした。             
京都道中弾丸レビュー＃１ずっと訪れてみたかった都、京都！夜の祇園で飲んで食べて。すでにお腹はいっぱいでしたけど有名なお店があると聞いて早速お伺いしてみることに。こちら、四条烏丸からゆっくり歩いて10分ほどのお店です。（四条通りから柳馬場通りを北に向かい左側に見えてきます）お店の外観は雰囲気のある居酒屋さんと言った感じですね飲まずにラーメンだけでは迷惑かな・・・・・　なんて入るのを躊躇してしまいましたけど思い切って入店することにしました。店内に入るとカウンターが（８席だったような？）あり入口から一番近い席に着きました突き当たりに中庭があり　その奥にもテーブル席があります店員さんに聞けば奧はバーになっていて　二階にも席があるようですねちなみにラーメンは雰囲気が壊れないように一階カウンターのみだそうです席に着いてしばらくするとお茶を出していただきました飲むと変わった味がしますね・・・・　店員さんに聞けばす　「ももの緑茶」　だそうですこれは珍しい！メニューを見ながらお勧めを聞けば　焦がし醤油　焦がし味噌だそうです。肉が好きなら焦がし味噌を一押ししたいとのことでした。注文は焦がし醤油（850円）にチャーシューのトッピング（250円）　焼き餃子（5個280円）　調理している様子を見ていると　鍋から炎が立ち上がったのでとっさに写真を撮ってしまいました。店員さんの説明ではラードを高温に熱して　炎で焦がしてるようです。　運ばれてきたラーメンは真っ黒ですね。湯気がまったく出ていないので熱々には見えませんけど気を付けないと火傷をしてしまうほど熱いです。ラードの層が湯気を遮っているようです。具にはチャーシュー、キャベツ、なると、海苔、玉ねぎ、ミンチが入っていました。チャーシューは柔らかく脂も程よく入いって美味しい。麺はやや太めのストレート　個性の強いスープに負けないコシがあり相性もいいと思います。餃子はかなり小ぶりです　小さくてパリっとしているわけでもないので　口の中に入れた感じが少し物足りないかな。ラーメンが独創的で美味しかったので　そう感じてしまったのかもしれません。ラーメンを食べ終えた後にはトウモロコシのお茶を出していただきました。確かにトウモロコシの香がしてサッパリてしています。濃厚なラーメンの後に良さそうですね。雰囲気は落ち着いていますし　ゆっくり飲んで〆にラーメンなんて過ごし方が良さそうです。次はもう一つのお勧めの　「焦がし味噌」　を食べてみたいですね。             
二条駅から徒歩圏内にある此方のお店。女性が作るカレーがいただけるお店。キャッチフレーズは『カレーよりうまいカレー。』喫茶店のような店内には年配の方もたくさんおられました。メニューは非常に豊富なので迷います。辛さ控えめなカレーを店員さんに聞き注文。●海老カレー　900円。大ぶりの海老が3匹と茸がたっぷり入ったカレールーです。ライスとは別に出てきます。サラダとスープもついており非常にお得です。スープはタンブラーのような容器に入っておりまるでドリンクを飲むよう。カレーは円やかで、辛さも控えめ。優しい味のカレーでした。カレーうどんもあり、寒い時期には暖まりそうです。カレーも好みが分かれる食事の一つ。此方のお店にはたくさんメニューがあるので、もっと好みのカレーが隠れているかもしれません・・期待を込めてこの評価にしました。------------------------------------------------------メニューの一部をご紹介（Homepageより抜粋）●ビーフカレー　やわらかく煮込んだ牛肉のカレー　￥900●チキンカレー　スパイシーな骨付きチキンのカレー￥900●海老カレー　海老ときのこのミルキーなカレー　￥900●野菜カレー　季節の野菜がたっぷりのカレー　￥790●ポークカレー　赤ワインでフランベしたカレー　￥790●カツカレー　ボリュームたっぷりのポークカツ　￥1,050●海老フライカレー　サクサクの海老フライがのったカレー　￥1,000●カキフライカレー　カキフライをのせたカレー（10月～4月）￥1,050●コロッケカレー　海老クリームコロッケがのったカレー　￥1,000●ヘルシーベジカレー　畑の肉（大豆）とクミンを煮込んだカレー　￥900●唐揚げカレー　みんな大好き鶏の唐揚げのカレー　￥900●ハンバーグカレー　ハンバーグと目玉焼きのよくばりカレー　￥1,050●ミックスフライカレー　エビ・カツ・コロッケなどのよくばりフライカレー　￥1,560●スーバードライ※ビールではありません。スパイシーなドライカレー　￥1,000●ハッシュドビーフ　牛肉いっぱいのハヤシライス　￥950※いずれも大盛りは￥150up（ランチタイムは￥100up） オリジナルカレー●男のカレー（うまいカレー）　￥1,000　目玉焼きとコーンがたっぷりのコルマ風カレー●沙羅カレー（熱いカレー）　￥1,000　沙羅自慢の熱くホットな激辛カレー●女のカレー（美味しいカレー）　￥1,000　エビとナスのソテーをのせたコルマ風カレー●海のカレー（海の幸がいっぱい）　￥1,260　イカ・エビ・タコ・アサリ・ホタテ・椎茸をトッピングしたカレー●鬼のカレー（鬼も汗をかいた・鬼も泣いた）　￥1,100　チキン・ビーフからお選び下さい。●森のカレー（森の香りがいっぱい）　￥1,260　シメジ・エノキ・マッシュルーム・椎茸をトッピングしたカレー●冬のカレー　カルドカルドはイタリア語で「熱い」という意味。ポテト、ベーコン、ライス、コルマ風カレーを鉄板でジュージュー焼いて、ゆで卵とチーズをトッピングしたドライカレー。●春のカレーしば漬ピラフに竹の子のキンピラ、旬のあさりたっぷりのカレー。京の春らしいカレー。●夏のカレー（ひまわり）ポテト、オニオンのスライスチップでひまわりの花をイメージしたスパイシーなカレー。●秋のカレー（月あかり）薄焼卵でドライカレーを包み、きのこたっぷりのソースをかけたオムライス風カレー。 カレーうどん　メニュー・甘ぎつね ・牛しぐれ・豚ごぼうの3種類から選択。セットはおにぎりとおかず１品付きです。単品￥800　セット￥1,000              
京都「飯田屋惣平」ランチはここで決まり　[京都府][編集]こんにちは京都にいきたーい、いきたーい！とただをこねていたら、お師匠と行けることになりました。品川駅から新幹線ですすすいーっと☆２時間ちょっとで京都ですから、本当に近い^^最近の新幹線はコンセントもあるし、音は静かで快適です。発車と同時に、「プシュッ」。ふふふ、この時間が好きあっという間に京都へ着いて、お腹も空いたからあのお店に行きましょう。伊勢丹？地下街？のんのん、居酒屋でーす。京都駅の向かい側、西側が京都タワーで、東側が惣平さん。駅前の一等地なのですが、ここは奇跡的に残る食堂＆居酒屋です。外観はなんだかお洒落で観光客歓迎ってムードですが、中は地元の人ばかりなの。キリンビールが飲みたい、松本酒造の日出盛が飲みたーい☆彡ささ、入りましょ^^まずは瓶ビール。乾杯(^_^)／□☆□＼(^-^)あ、手酌はダメですよ、いくら速く飲みたいからって、待ちましょうねー。すいすいーっと飲んで、うんうん、水を得た魚のように元気元気^^きずし、ハムサラダをもらって、ちょいちょいと摘むのです。きずしは関東では「しめ鯖」。そういえば、お刺身も関西では「お造り」って言いますね。酒場でみる東西文化の違いというテーマで一冊書けそうハムサラダは生ハムぅー。ボリュームもあって日々野菜不足の私は嬉しいですお肌のトラブルとお酒飲みたい欲求、うまいバランスが大事ね☆彡伏見のお酒、日出盛をお燗で！熱燗にはならず、程よい暖かさ。さすが、老舗の食堂酒場はよく心得ていらっしやる日出盛は桃の滴も造る松本酒造さんのお酒。桃の滴は女酒なのですが、これはピリっとした男酒のよう。へぇ、全然違うものですね、こう比べてみるとう巻きでーす。鰻はさすが関西、蒸していない素焼きのものが入っています。甘めのタレなのですが、この味付はなかなかのもの。ここの料理人さん、腕がいいなぁー^^キリンビールをチェイサーに日出盛を飲むという怪しい飲酒をしてい私。きもちわるいーって言わないで＾＾；のどが渇いていたけど、日本酒も飲みたかったんだもん焼き鳥も頼み、食べ物もいっぱい、満面の笑みで焼き鳥を頬張る私。ぬ、盗み撮りしたね？お師匠広々した店内はゆったりとしていて良い感じ。時間もゆっくり流れているようです。カウンター席で一人しっぽり飲むお父さん、近所の会社員らしき二人は定食を食べています。女将さんは優しくて、丁寧な応対^^お近くの方なんですかー？と聞かれて、いんえ東京から飲みに来ましたと。微妙な苦笑いのなか、次のお店を目指して高倉通りを北上する私たち。ごちそうさままたきますね☆彡             
三条京阪「よしみ」酒よし、味よし、心よし　[京都府][編集]こんにちは京都へふらりと飲みに行ってきました。お師匠も私も京都が大好きなのです。今週末、どうするー？京都にいこうよ☆彡という簡単なやり取りで週末のスケジュールがきまりました。どうせ、一日中飲んでいる予定でしたし、京都で呑むのもよいでしょうということに♪5軒ほど梯子酒。つぎはどこへ行こうかしら。お師匠「よしみ、知っている？」まだ行ったことがありませんでしたので、連れて行ってもらいました。京都の名酒場のひとつと言われていて、ずっと気になっていたのです。赤垣屋さんもいいけれど、今夜はこっちへ☆彡はーい、(^_^)／□☆□＼(^-^)お酒は桃の滴。伏見の銘酒ですね。大好物です風味がよく、優しい感じだけど奥深さを感じる味。いくらでも飲めてしまう素敵なお酒ー。京都はお魚を楽しむのに絶好の立地です。日本海・小浜や敦賀からのお魚、冬の時期は最高です明石など大阪方向からは瀬戸内の幸。淡水魚は琵琶湖からやってきます。ふふ、美味しいお魚とお酒があれば、時間いっぱいまで飲んじゃいましょう。このお店、大きなコの字カウンターになっていて、中が厨房になっています。関西はこういうスタイルが多いです。店員さんたちが無駄な動きひとつなく、次々と美味しいお酒や料理を出していく姿を見ていると、自然とお酒が進みます。エビフライ、美味しそうー☆彡なんだか最近はまっている、酒場で食べるエビフライ。桃の滴とあわせるのにフライはどうかしら？なんてお師匠に言われてしまいましたが、そんなことないんです。合うのです・客層は東京の三州屋さんに似ているかな。歴史のある洛中にある飲み屋さんで飲むのってすごく好き。だって店員さんやお客さんの会話が当然ながら京都弁なんですよ？「せやからあんさん、～」東京の酒場に少しマンネリしてきたら、洛中に浸ってリフレッシュ☆彡ごちそうさま             
【初訪問：学生時代】初めて行ったのが、25年前。なんで店の人、ちりとり持ってうろうろしとんのやろ？（謎）ちりとりでなく、お好み焼きをひっくり返す「こて」でした。おいおい、焼きそば何人前頼んだんや、なんやねん、このキャベツの量！っていうか、1人前でした。ちょっとお金があったら、ここの焼きそばとビールを飲むのが楽しみだったあの頃…【22年ぶりの再訪】ジャンボ焼きそば　なんと650円！20年以上値上げしていないということだ！値段が変わらないのが、すごいよ！22年ぶりにざるに盛られたジャンボ焼きそばと感動のご対面！でかい！ 多い！! 多すぎ！！!ラードの塊が、じゅうじゅうと音を立てて溶けていくよ。鉄板一杯にそばとキャベツが広がる。無造作に鉄板に拡げられ、放置されるそばとキャベツ…しばらくして、無造作にひっくり返されるそばとキャベツ、こげているところもそのまま再度放置…次のステップは、キャベツをお布団に蒸されるおそばさん…鉄板からの煙でむせそうになりながら、ビールを呑み、記憶を紐解くのであった。「味付けは、どうします?」「辛いの！」22年の時を越えても「甘いの」と「辛いの」が健在だ。ソースの焦げる匂いがたまらないねぇ。しかし、この鉄板いっぱいの焼きそば、全部は食べれないよ、半分でも大盛以上あるよ。「はい、どうぞ。辛いですよ。」はふはふはふ、焼きたて、うまい！ビールもう一本追加！ジャンボで食べることは、イコール格闘技なのだ。食べても食べても減らない焼きそばの山との戦いだ。で、半分も食べてないのに、もうお腹ポンポンだ。昔、こんな量をぺろりと食べていたなんて、何かの記憶違いだよ。ビールすら入らないくらいの満腹感。ここでゴング、試合終了だ。ほんまに「よう食ったぁぁぁ！」って感じ。【6年ぶりの対面】初めて、昼の時間に訪問。お好み焼きと焼そばをいただきながら、昼ビールを楽しむ。お好み焼きをちりとりで反転するときに、生地が飛び跳ねるんだよね。明るいから気が付いたのか？しかし、でか過ぎますな…青の頃は、お金がなくても食欲はあったんだよね。今は、お金があっても食べきれる食欲はなくなりました。             
（2012年12月再訪）日曜午前に再訪。午前は並ばず入れることを発見して以来、午前に伺っています。メニューなど店舗情報は、前回のレビューをご覧下さい。今回は、抹茶の濃茶「北野の昔」（1,050円）をいただきました。濃茶はお茶を「点てる」と言わず「練る」と言うらしいですが、その表現かふさわしいドロリとした見た目。見るからに濃厚そうです。これだけ濃いと苦味が強烈そうですが、上質なのでそのようなことはなく、上品な香りとまろやかな旨味が口に広がります。抹茶＝苦い が間違いであることを改めて教えてくれますね。また、茶碗に残った濃茶（粘度が強いので、茶碗にどうしても残ります）を使って薄茶を点ててくれるのですが、これもまた後味がよりさわやかで美味しかったです。この日の和菓子は、京華堂 利保の「風花」というお菓子。蕎麦粉を使った生地でこしあんを包んだ饅頭です。思ったほど蕎麦粉の風味は感じませんでしたが、餡の甘みが上品で美味しくいただけました。◎  総評前回書いたとおりですが、上質で正しく淹れられたお茶を気軽に飲ませてくれます。敷居の低い良い店だと思います。評価を３．５★ → ４．０★に引き上げます。- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -（2012年8月初訪問）京都の市街地、寺町通二条上るにある日本茶の専門店。江戸時代、享保年間（1717年）創業の老舗中の老舗です。休日の午前中に伺いました。こちらのお店は、以前にもチャレンジしたことがあるのですが、休日の午後ともなるとお客さんでいっぱいで、断念しました。今回は真夏の暑さで観光どころではない、ということで午前中に伺ってみたら、空いていたので、入ってみました。店内は手前がお茶の販売スペースになっていて、喫茶スペースは右手を進んだ奥にあります。この喫茶スペースでは、抹茶、玉露、煎茶、番茶類といった各種の日本茶をいただくことができます。お茶は全て生菓子付きで（干菓子に変更すると－105円）、●　抹茶　・  濃茶（雲門の昔）（1,103円）　・　濃茶（青雲）（893円）　・　薄茶（明昔）（473円）●　玉露　・　天下一（1,838円）　・　麟鳳（735円）　・　雁ヶ音（515円）●　煎茶　・　嘉木（662円）　・　芳泉（504円）●　番茶類　・　極上ほうじ茶（410円）　・　極上玄米茶（410円）というメニューでした。このほか、京都限定銘柄の抹茶もありました。抹茶と玉露で迷った末、玉露の「麟鳳」（735円）をいただきました。注文をしばらくすると、お茶菓子と茶の葉の入った急須、熱湯の入ったポット、そして４個の小さな湯呑みが運ばれてきました。お茶の淹れ方は、種類によって全く異なります。私が注文したお茶は、低温の湯で抽出するタイプで、①　４つあるうちの２つの湯呑みに湯を注ぎ、1分ほど待つ②　湯呑みに入ったお湯を残り２つの湯呑みに移し替え、また1分ほど待つ③　②を繰り返し、湯呑みを持った時に手にじんわりと温かみが感じられる程度までお湯が冷めたら、急須に注ぐ④　1分ちょっと経過したら、湯呑みに最後の一滴まで注いでいただくという手順でした。こうした手順を店員さんが付きっきりで説明してくれ、その説明を聞きながら、自分でお茶を淹れていきます。正しい淹れ方で淹れた玉露は、独特の香りが感じられ、旨みが口の中で余韻として残ります。庶民の私には飲み慣れない香りと味わいでしたが、二杯、三杯と飲んでいくたびに、良さが感じられてきました。（三杯までお茶がちゃんと出るそうです）お茶菓子は、この日は、小松屋の葛桜というものでした。桜餅の餅が米ではなく葛でできたお菓子です。葛のツルンとした食感が夏に合っていて、餡の甘みと桜の葉の塩漬けの塩っ気のバランスが良かったです。◎  総評おいしい日本茶がいただけました。ただ、喫茶スペースでお茶を提供するだけではなく、それぞれのお茶について、一番美味しい状態でいただける正しい淹れ方を教えながら飲ませてくれるので、買って帰っても、自宅でも美味しく飲むことができますね。日本茶初級者にも優しい良い店だと思います。             
京都グルメツアー最終日のランチで利用しました。祇園末友からも近く、八坂通りに面したところに店はあります。もうこの日は帰る準備をしての来店ですので、スーツケースなどは玄関を入ったところにある待合席で預けます。待合席でしばらく待った後、部屋に案内されます。8畳の部屋に通されました。床の間に大きな屏風があるのが印象的です。この日は昨夜のラストナイトフィーバーがたたり、二日酔い（爆）酒を飲もうかどうしようか悩みましたが、やっぱ飲みました（大爆）冷酒をということで、京都らしい竹筒に入ったお酒をいただくことに。ちなみに2合で4,000円でした。かみさんは梅酒のソーダ割を。飲み物は結局これだけにしました。さすがに飲み疲れですので。この日いただいた料理は以下になります。・大福茶　　これを飲むと胃がすうっと楽になり食欲が増しますねえ。・先付　　立春大吉と書かれた器に、”ん”の付く食べ物を7種類配したもの。　　運を呼び寄せるようにとの願いから。　　れんこん、きんかん、にんじん、ぎんなん、なんきん、かんてん、デコポン。　　盛り付けも美しいです。・椀物　　粟饅頭に、にんじん、大根、菜の花、白キクラゲをあしらったものに　　とろみのある出汁をかけて。粟饅頭の中には鴨肉のミンチが入っていました。・向付　　ブリ、イカ、平目の造り。下に拍子切りの長いもを敷いています。　　あしらいの岩海苔が絶品でした！もの凄く香りも味も良くて。　　買って帰りたいくらい。・焼物　　鰆の幽庵焼き。黒豆とちょろぎをあしらって。・口直し　　手打ちうどん　おぼろ昆布と辛味大根を添えて。大根の汁の染み出た出汁が、　　二日酔いの胃に非常にいいです。下手な胃腸薬より効くう！・煮物　　海老芋、しいたけ、あんきも、青菜の煮物。・珍味盛合せ　　叩きゴボウに魚の佃煮っぽいもの？、かずのこ、たつくり、ふきのとうの揚物、　　蟹みぞれ和えです。今回はいっぱい蟹喰ったなあ。たまらんです。・食事　　鯛の炊き込みご飯、香の物、なめこ汁。　　鯛の炊き込みご飯は絶品！今まで食べた炊き込み系の鯛ご飯では一番かも。　　鯛の旨味を抽出しまくった味です。身も柔らかく、ご飯の炊き加減も最高。　　もちろん釜のご飯は完食！　　しかし京都の漬物は美味しいですねえ。こちらのもそうですが、どこの店の　　漬物も素晴らしく美味しかったです。全て塩分控えめでしたね。　　家庭用に買って帰る漬物はどうしても塩分が多めなので。・甘味　　デコポン、柿、梨、巨砲シャーベット。紅白白玉の白餡しるこ。・お薄途中女将さんが挨拶に来られました。物腰の柔らかそうな女将さんです。全体的なサービスとしても申し分無いです。全然緊張することも無く。料理に関して言うと、かなり優等生的な料理だったと思います。全くソツが無いというか。料理のレベルはかなりなものを感じましたが、私の好みなんでしょうけど、もう少し変化球が有ってもいいのかもと思いました。が、このような料亭では変に料理をいじくるのも微妙なのかも知れませんね。そもそも結構な二日酔いにも関わらず、これだけの料理をいただけたのも美味しいからに他なりません。二日酔いで来る私が失礼ですね（汗）この食事を最後に今回のグルメツアーは終了です。京都って本当にいいですねえ！大好きです（＾＾）次は夏休みに来ますので！！！             
京都グルメツアー2日目の休憩で利用しました。昨年のGWの時にもこちらの近くを通ったことがあり、行列になっていたので後で調べたら有名な日本茶専門店でした。喫茶室も併設されており、そこを利用しました。到着すると丁度お茶の時間の15時前くらいですのでかなりの行列に・・・椅子も結構用意されているのですがそれでも間に合わずしばらく立って待ちました。50分ほどしてやっとこさ入店。2名用の小さなテーブルに案内されます。メニューを選ぶ時間はたんまりと有りましたので、・玉露　天下一　1890円・濃茶　雲門の昔　1155円ともにこの店の最高級品をいただくことに。それぞれに和菓子も付きます。まずは天下一の登場です。何やら茶碗がいっぱい。玉露の淹れ方には手順がありますので、それを店員さんからご指導いただきます。大体以下のような感じでした。・急須に茶葉を入れる。結構多目で10グラムくらい入れたと思います。　このくらい入れないと駄目みたいですね。・ポットから熱湯を茶碗に注ぐ。・茶碗は4つあるので、お湯の温度を下げながらどんどん茶碗から茶碗にお湯を移す。・4つ目の茶碗に入れるころには、十分に温度を落としておく。　目安は最低でも60℃以下。温度を下げないと玉露の旨み成分がうまく出ないらしい。　ぶっちゃけ氷水でも出るので温度を下げる分にはいいですよと。駄目なのは熱いこと。・4つ目の茶碗を手のひらに持って、十分に温度が下がっていることを確認したら、　そのお湯を茶葉の入っている急須に回し入れます。そして蓋をして1分20秒待ちます。　この時、時計で計ります。・1分20秒ジャストで、茶碗にお茶を注ぎます。・味わいます。・同様に2杯目以降も同じことを繰り返します。違うのは2杯目以降からは　1分20秒待たないで、一呼吸置いたら注ぐこと。2杯目からは茶葉が開いているので　そうするらしいです。・これで3杯、4杯と飲めます。私は6杯飲みました。それでもまだ普通のお茶より美味しいです。1杯目を飲んだ感想。「な、なんじゃあこりゃあああ！」です。正直、旨いを通り越して驚きました。もの凄いグルタミン酸の旨みを感じます。つまりこんぶのような出汁の味を感じるのです。舌に絡みつくようなねっとり感もあります。甘みももちろん感じます。今までのお茶の概念を根底から覆しました。これが本物の玉露・・・　今まで飲んだのはなんだったんだろうと。しかし店員さんもおっしゃっていましたが、ここまで来ると好き嫌いもあるそうです。あまりにも旨みが強いから例えばこんぶ嫌いの人には向かないとか。そのくらいハッキリと分かる味ですので。この旨みは3杯目まで感じられます。4杯目からはかなり和らいできましたがそれでもまだまだ美味しいです。6杯目からは普通の美味しいお茶くらいになりました。続いて、雲門の昔の登場です。濃茶というものを初めて見ましたが、たとえが悪いですが、緑色のペンキのようです。それほどねっとりと濃厚です。飲むという表現では無く、舐める？という感じですかね。味も超濃厚。甘みも凄いです。二口分くらい飲んで、店員さんに渡して、今度は薄茶にしてもらいます。濃茶の残ったところにお湯を入れて、再度楽しめるんですね。これで、なぜ薄茶というのか意味が分かりました。濃茶に比べれば薄いですし、元々は濃茶を飲んだ後にお湯を足して薄めて飲んだからなんですね。なるほど。懐石料理の最後の抹茶の事を”お薄”と言いますが、なぜ？と思ってました。全然薄くないのにと（＾＾；お茶に付いてきた和菓子は、松雪（ねりきり）とあかつき（上用饅頭）という名前でした。もはやお茶が凄すぎて、お菓子の方は印象に無いです（＾＾；もしこちらに来られるのであれば、絶対にお薦めは、玉露　天下一です！お茶というカテゴリで、驚きと感動を与えてくれましたので、文句なしの4.5ポイント以上です！ご馳走様です！             
サラダの店サンチョさんにランチで行ってみました。他の方の口コミを見る限り、相当の人気店らしく、行列も出来るとのことでしたが、土曜日のお昼15時過ぎの訪問ということで、すぐに入ることが出来ました。（食事後くらいになるとお店の中がいっぱいになり、1組待っている方がいました）2人組ということで奥のテーブル席に通されました。照り焼きステーキが非常に有名らしく、期待が高まります。私は照り焼きステーキ単品、連れはカニクリームコロッケとハンバーグとエビフライのセットを頼みます。＜料理の感想＞・照り焼きステーキ　柔らかめのお肉と照り焼きソースがマッチしておいしいです。しかし、お肉は非常に柔らかいのですが、　柔らかすぎてハラミの肉の様でした。もしかしたらハラミ肉だったらそう書いてほしいですが、　そうでなくともどこの部位かは書いていてほしいです。　あと、照り焼きソースの方は何のことは無い、甘めの焼肉のタレというところです。　焼肉のタレとしてはおいしかったのではありますが、絶賛するほどではなかったです。・セット　小さめのハンバーグと小さめのエビフライと中くらいのカニクリームコロッケがついていました。　味は食べていませんが小さいことだけはわかりました。　タルタルっぽくしているソースはサラダのドレッシングに何かを混ぜた物の様です。また、いきなり　ケチャップっぽいトマトソースが全体にかけられているので、料理そのものの味がわかりにくいそうです。・サラダ　皆さん大絶賛のサラダのドレッシングですが、普通のサウザンドレッシングっぽい味でした。　サラダの店と大々的に言っている割には普通の味です。もう少し何種類かのドレッシングが　選べればサラダの店っぽくて良いと思うのですが、選択肢が無いのもお店のこだわりなのでしょう。　　サラダの量はとても多くてよかったです。＜う～んなところ＞・お店が狭い　これに関しては昔からみたいなのでしょうがないのですが、座る席によって狭さが　全く変わります。テーブル席でうしろの席のお客さんと背中合わせになるテーブルは　ひどいです。（店内画面で言うと右側。ベンチでは無い方）　背面のお客さんとのスペースが一切無く、向かいにもう一人座ると、おへそのまん前に料理の皿があり　料理を垂直に口に運ぶ感じでした。子供や女性ならマシですが、男には狭すぎます。　特に体重が70ｋｇを超える人や身長が170ｃｍ以上の方は案内された時には苦痛になります。　私もストレスが溜まる食事でした。・接客意識ゼロ　厨房に2人、ウェイターで3人いましたが、メニューを見て注文しようと思っても、ウェイター3人共が　入口の方に向かい、ボーっと宙を見つめて立ち尽くしているのでがっかりしました。　今入った客がメニューを見ているのだから、注文が決まったのかどうか伺いながら待つのが普通です。　狭いお店なので声を掛ければ聞こえるのですが、暇をしているのだったら、たまには奥も意識するべきです。　ましてや注文を考えている客がいれば気にしながら待つべきです。・接客意識ゼロその2　料理と共にビールを頼み、連れはセットのフルーツジュースもお願いしましたが、何の断りもなくビールとジュースが　すぐに運ばれて来ました。初めてのお店なので、客から事前に確認しなければいけないお店だったのかも　しれませんが、普通はビールは食事と一緒か、少なくとも少し前に出してほしいと思います。　ビールが来てから食事の提供までに約10分かかりましたので、10分ビールを置いておくハメになりました。　　フルーツジュースが食事の前に出てくるのは論外。コーラやオレンジジュースの様な物ならともかく、　ヨーグルトと果肉のいっぱい入ったジュースなんて、食後に飲むのが当たり前だと思います。　少なくともここの洋食にマッチする飲み物とは思えませんので、そういった意味でも感覚を疑います。・サラダは水切りを　ワンプレートに料理とサラダを載せて来ますが、すぐにサラダの水気が料理やそのソースと混ざり合い、　水っぽくなってきます。照り焼きステーキとコロッケとハンバーグのセットと2品頼みましたが、　照り焼きソースは水っぽく、コロッケは水気でフニャフニャになってきました。以上、非常に人気が高く、みなさん大絶賛のお店ではありますが、私には全く信じられません。料理自体も普通の洋食屋さんで出てくる様な料理ですので、あまり良さが感じられませんでした。一度訪問しただけでも、確信を持ってもっとどうにかした方がいいというところが沢山ありました。             
お正月なので、カニをと思いおうかがいしました。1人一万円のコースを贅沢にと思い、カニ会席をいただきました。まずはコース内容酢カニ↓かに刺し↓焼きカニ↓カニ天ぷら↓1人鍋↓カニ握り三貫（吸い物つき）の以上です。ハッキリ言ってお腹いっぱいにはなりません。お酒のアテにはいいかもしれませんが、カニを堪能とは行きません。また、カニも１万だしてるにもかかわらずイマイチでした。デザートも出ませんでしたよ。子供セットもありましたので、子供セットも頼みました。内容は茶碗蒸し、カニ天ぷら、揚げ餅と揚げ豆腐あんかけ、カニ押し寿司三貫、かにグラタンこれだけで1800円、高い、ジュースもデザートも付きません。子供が喜ぶ感じでは無いですね。カニをいっぱい食べたい！という人には不向きですね、カニを味わいながらお酒を飲むなら良いかもというレベルです。会席のかに刺しより、単品で頼んだかに刺しの方がよっぽど美味しかった・・・会席よりカニ鍋をエラく勧められましたが、確かに会席は損と言う気持ちになりました。子供のジュースを頼んだのですが、ストローを切らしていてストローが無いとのこと。目の前にコンビニ有るのですから少し走ったら？と思う位です。サービスもカニ道楽の方が圧倒的に良いですし・・・軍配は道楽になりますね。同じ値段出して、カニをお腹いっぱい食べれたのはカニ道楽です。お味も道楽が上です。同じ値段だすなら、ここより道楽がお勧めですよ。ちょっと残念な結果でした。             
三条京阪から鴨川の川原に下りてときどきランナーとすれちがう遊歩道を歩く。南座は変わらずに堂々と立派で、八坂神社へ向かうアーケードはこの時期でも観光客で混雑していた。そこから路地の脇道を入る景色は京都らしい町にすり替わる。祇園を歩いていてどこか他人が通りを歩いている気がしてくる。他人の家、他人の自転車、他人のゴミ箱・・きっとこの辺りはぼくのテリトリィの外側にある。歓楽街ってぼくにとっていつまでもそんな感じなんだ。京都でも東京でも、住んでいる場所でも。Mapソフトではフラットにどこもおなじみ見えるけど、実際は町の空気も温度も色もなにもかもちがっている。その固有のディテイルがすきだ。隣に権兵衛というお店があってがそれがむかし北白川にあったお店なのかそうなのか分からないけど、同じ名前なので「ふぅ～ん」と思った。北白川で友人が働いていたのを思い出した。何十年かぶりで知ったのは大阪で小さな店でシェフをやっているそうだ。お店が開く間、外で待っていると正面の立派なお家の魔除けの彫像を眺めていた。これなんて言うんだろう？開店時間を間違えて早くやってきて40分以上待っていたので、その家に出入りする女性を見ていた。その女性達を見ていて「ここは芸事を教える師匠の家なのか？」それとも置屋さん？ぼんやりと通り過ぎる配達のくるまや飲食関係のひとを気にしながらそんなことを思っていた。それはぼくが京都の大学へやってきた時とおなじだ。カラダの外側はすべてぼくが知らない町だった。まるで知らない人たちと何処へ行くのか知らないバス、とたくさんの食堂とコーヒーショップ。何日もひとと話すことも無く夜の窓硝子のヤモリをながめて、翌日にオリエンテーリングでクラブを見つけて友達をつくることにした。やっていることは今と大して変わらない。境界線を確認しながら内側と外側を入ったり出たりしている。お店に暖簾がかかり順番にお店へ案内される。店内の照明の暗さに目が慣れる。十数人程度の座るＬ字カウンターと調理場の中心にある四角いおでん鍋には具がいっぱいに詰まっていた。さっそく日本酒を最初に注文して、飲み始める。すきだなぁ～昼間っから。まだ会社の人が働いている時間に飲むの。「申し訳ない」という気持ちと「ぼく休暇だから」という優越感がサンドイッチになる。たしか最初鯖寿司が出てきたのかな？一皿目、海老芋、京がんも。ニ皿目、ロールキャベツ。三皿目、大根と牛すじ炊き込みご飯と手作りの香の物＊訊くと撮影はお断りされたので写真はなし。鯖寿司はすきなんだけど、やっぱり押し寿司ってすきじゃない。和久傳の名古屋で頂いたのがおいしかったので、今回は室町和久傳さんにお願いしたんだけどお持ち帰りだとかかなり違っていた。連れが「う～ん」口を尖らせてもごもぐさせてからまた「う～ん」と唸っていた（笑）時期がちがうけど鯖がもっと厚く油がのっていた気がする。決定的にちがうのは、きっと手であの太巻きを握って調整していたんだと思う。酢飯がほどよく空気を含んでいて、ごはんの詰まった弁当感がなかった。鯖寿司のコンセプトとしてぼくが無理を言っているのは分かるけど、なかなか「むずかしいナ」と。おでんは普通にすき。実は、東京の下町の名店で数回と銀座が数回程度しか経験がないからよく分からない。海老芋も、ロールキャベツもおいしかったし、大根と牛すじのコンビは申し分なく興奮してしまった。箸置き的に京がんももほっとする安心感がある。ひとつひとつおでんの輪郭がはっきりしていていい。おでんは大振りで味付けも東京風の出汁としょうゆのスープではなく、あたりのやわらかい甘めの味になっているのかな？「うちのおでんはひとつひとつが大振りやから６つ食べはったらお腹いっぱいですわ」（言い方ちがうかな？）と説明していた。ぼくはもっと食べたかったけど（笑）おでんの皿も使い込まれていていい感じに色が染みて、働いている初老の男衆も腰が軽く洒落が効いている。炊き込みごはんは、ぼくが堅めのごはんがすきなこともあってすこし柔らかい。ふつう外で頂く炊き込みご飯はこの程度の口当たりだと思うから、ぼくの好みがヘンなんだ。白いごはんも炊き込みも、ぼくはきっちり水分を飛ばしてお米のつぶの存在が残る程度に堅めにつくります。お蕎麦の「わく井」さんもそうだったけど、此処もお店の控えめな空気がすごくいい。ひと時ここにいるだけで京都の他のお店へ「行かなくともいいかな？」と思ってしまう。京都のぼくのすきなお店ってこんな感じだ。それがどう言うことなのか自分に説明できないでいる。いくつかプレゼンを考えてみたけどどれも表情がぴったりしない。料理を説明できるけど、名前を思い出せないでいる感じに近い。それも全然どうってことないちょっとした名前の簡単なヤツ。思い出すとすっきりできるんだけど、・・でてこない。初老の男衆たちの笑顔はホテルの素敵な女性のそれよりも愉しそうだった。「長く生きるのも悪くは無いさ」と笑い、「若い頃よりももっとたのしいコトがあるよ」と言いたげだ。「いつか暇になったら話を聞きに来たらいい」と、きっと言うだろう。＊「おいと」を出て横断歩道を渡り、建仁寺から東大路に出て清水方向へ通りを歩いた。別に電車でも良かったんだけど、歩いて行きたかった。いつもそうしていたから。最初ちょっと不安だった。「えええっ？こんなんあったんかな」と見覚えの無い建物がほとんどだった。高台寺の鳥居が見えてゆるい勾配のある坂道があって・・、ここに銀行があって・・、と欠片を拾って確かめながら歩いた。おぼえのある建物や通りの雰囲気があるとうれしかった。見覚えのある角を曲がり、狭い路地に入り食堂を見つけて思った。「ここだ」と立ち止まる。住宅地にぽかんと駐車場の空き地があって、「ここはなんだっけ？・・」、むかし何があったのか思い出せなかった。確か裏辺りにラブホがあってあわてて通り過ぎたことがあった。その建物は、大きな立派なコンクリートの個人宅になっていた。彼女の下宿していた木造の家はまだ残っていた。心の隅で「きっともうビルとか地上げとかで・・」無くなってると思っていし、そうなっていてほしかった。ぼくが住んでいた太秦のアパートへ数年前にいってみるとユニクロになっていたし、通っていた風呂屋も無くなっていて見つけられなかった。太秦の「餃子の王将」だけが当時とうりふたつに残っていた。王将ってしぶとい。だから此処ももう何もかも無くなっていると思っていた。木造の建物を見上げあの時と同じ場所に立ってみる。ふうん。たしか一度ふたりで入ったことのある食堂の暖簾は掛かったままだった。東大路もさびれた気がするし、今日は曇りで雨が降りそうだし、気持ちは塞ぐし、だから彼女の下宿していた家の前の坂を下ってすこし行って左折して六波羅へ向かった。途中なにひとつ思い出すものも無かった。意外と実際に行ってみると思い出すコトってないのだ。記憶の中の情景よりもずっと。六波羅で10年ぶりくらいに「空也上人像」を見てから京阪電車に乗った。^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^□「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」　総合：4* 京都の旅でいちばん期待していたのが此処です。  白髪鬼さんのレビューを見て「ここおいしそう」と。*「自己紹介」を大幅に変更したました。（H24.12.20訪問）             
お酒は飲むの好き。でもあまり知らないし、あれこれうんちく傾けられるのはもっと苦手。飲み仲間からこちらは、以前から「いいお店だよ〜」て薦められてました。時間的に夜うかがえなさそうだったので、昼酒してはる時に行ってみよ〜と思ってたらお正月早々に開店で、昼酒やってるというので、お邪魔してみました。ちゃんと探して行かないと路地にちょっと入るので下手するとわからなくなっちゃうかもしれないので食べログとかの地図でチェックしていきましょう〜。ビルの２階だし、常連さんでいっぱいで入れなかったらどうしようかな〜と思いながら行ってみたら先客はお二人。しかもそれぞれお１人ずつでいらしていたのでよかった〜。まずは、お正月ということでお屠蘇いただきました。何を頼んだらいいかわかんないので〜とりあえずつい頼んでしまう「利き酒セット」お酒の事は詳しくないので完璧お任せで選んでいただきました。３種類、どれも飲み易くて口の中がするんとしておいしかった〜一番気に入ったのは加賀鳶というにごり酒。あたしやっぱりにごり酒好きなのかもよくにごりのお酒いただいて「おいしー」と思う事が多い気がします。いただいていたら、メニューに「シュトーレン」の文字クリスマスのがまだあるんじゃー！と、日本酒の場でこんなこっくり甘いもの、いいかも！と思っていただきました。そしたら、利き酒のお酒だと甘い同志な感じで、うーん飲めなくないけど〜ちょっと違う方がいいような・・・というとこで飲み切っちゃったので、今度はシュトーレンにあうお酒を選んでいただきました。おまかせで選んでいただいても２〜３種類並べて下さって、さらりと紹介いただいて最期は自分で選べるのでこれもまた楽しいですよね。ちゃんとチェイサーといっていいのか、お水も用意いただけるので口を新しくしたり、悪酔い防止ができました。他のお客様は、おなじみさんと、ご主人のおなじみさん。ぽつぽつとお酒の話なんかをされていてそれをきいたり、ご主人が話しかけて下さったり、おなじみさん方もお話くださったり。あんまりべったりされるのが苦手なのでこれくらいの距離感だといいなあ。他の方ともお話ができて、疎外感もなかったし。２軒目とかにいいお店かもしれませんね〜また伺いたいです。             
たわらやさんでランチを頂き、哲学の道を散策して、南禅寺を拝観したあとに伺いました！もう人がいっぱいで予約なしだったのですが、受付してもらって、隣の売店でお買い物して待ち、一時間後くらい、六時半ごろにどうにか入店できました！！門を入って、右手の建物で、テーブル席に付きました！こちらは実は私は二回目の訪問ですが、たしか前回(二年前）は違った建物だったはず・・・どうやら、こちらはお値段によって、席が（個室など）違うようです～テーブル席でもステキな建物で、返ってこちらのほうが座敷よりも足が楽かもしれませんねｗｗｗ窓からは、夜なのでライトアップされたお庭が見えますよ☆ゆどうふ「花」コース　￥３０００をお願いしましたすぐにお茶を頂け、料理が次々と運ばれてきました～ゆどうふ「花」・・・まずは豆乳から！とっても濃い味の豆乳です～おいしいｗｗ家で飲むパックの豆乳とは違いますね！！！ごまどうふは、普通においしかったですｗ炊き合わせは上品な味付けで、とってもおいしかったですー常温？の田楽は、しっかりした豆腐で甘くて、私好みの味でした♪天ぷらは、揚げたてで、サクサクしています！！塩味がついてるので、何もつけずにそのままいただけるのです～塩もかかっていないので、調味した衣がついてるのでしょうねｗ湯豆腐はスタッフさんがフタを空けるまで、ガマンしないといけないのですが、どうやら忘れられたみたいで、途中で吹きこぼれてきて、ビックリ・・・もう一度最初からしますので、取り替えましょうか？と言われたのですが、そのまま頂きました・・・アチチチーーー！かなり暑くなってますが、それがおいしいのですよねｗ木綿どうふで、けっこうしっかりしています◎薬味がネギしかないのが残念ですが、ハフハフとおいしく頂きました～湯豆腐の途中でようやくご飯＆香の物が到着して、完食！！！おなかいっぱいで、とてもあったまりました☆☆食後はお手洗いに行ったのですが、建物のすぐ外にあり、個室が二つしかなくて・・・すぐに入れるだろうと上着も着ずに並んでいて、先に車椅子の方が二組いらっしゃって、ちょっと体が冷めてしまいました～ですので、寒い冬は、お手洗いは上着を着て途中か、最初に済まされるほうか良さそうです！！！！お店を出たあとは、南禅寺・永観堂の夜間拝観☆とってもキレイでしたね◎そして、こちらでデザートはついてなかったので、甘いものが食べたくなり、屋台の焼き芋をほおばりましたよ～♪また伺いますーー             
阪急松尾駅から南へ徒歩１０分くらいのところにある居酒屋さん。しゃもじこそ使いませんが、炉端焼きっぽいお店です。京都市の西の端だけあって、田畑と住宅の中にあるお店ですが、ご近所の贔屓もあってか結構賑わっています。メインは魚貝や肉類の炭火焼。今回は3,800円のコースをいただきました。その品々は以下の通り。■付きだし～小松菜ときのこの白和え　　　豆腐の甘さをしっかり感じられる一品でした。■お造り盛り合わせ　　　一人前ずつ盛りつけられて、食べ応え十分。　　　どれもとろけるような味わいで、鮮度と包丁の腕がいいんだなって感じます。　　　ただ、一緒についてきたワサビが全然効かない。　　　これではせっかくのお刺身がさみしくなりますよね。■椀物　　　道明寺のお団子の中に白身魚の身を埋め込んだものを、　　　アツアツのきのこのあんかけに浸して仕上げた手の込んだ一品。　　　生姜の風味がよく効いていていとても美味しい。　　　道明寺のツブツブ感も私好みで、餅を入れるより断然好きですね。■貝の炭火焼～ハマグリ、つぶ貝　　　このお店のウリである炭火焼が始まります。　　　目の前に炭火を丁寧に並べ、その上に網を敷きます。　　　店員さんがちょこっと手伝ってくれますが、基本的にはお客さん側で焼いていきます。　　　まず最初は、貝の炭火焼から。　　　ハマグリは貝殻から身を外した状態で出されてきて、　　　焼きあがったら醤油を少量加えていただきます。　　　大きな身でモチモチした食感がよかったです。　　　つぶ貝は串焼きにして焼いていきます。　　　机上にある岩塩をミルで擦って少量かけるといい感じになりました。■魚の炭火焼～有頭海老、ハタハタ、ブリ　　　有頭海老は串刺しになって出されますが、まだ生きた状態です。　　　海老は焼くと小さくなってしまい期待感がしぼんでいきますが、　　　味は甘く濃厚で美味しかったです。　　　ハタハタは頭から丸ごといただきましたが、　　　ちょっと痩せてた感じがします。　　　ブリは脂がよく乗っていて、これも岩塩を少し加えるとより美味しかったですね。■肉の炭火焼～牛肉、豚肉、鶏肉　　　３種類の肉を少しずつ食べれるうれしい献立。　　　とくに牛肉は霜降りロースの部位で、とろけるような食感。　　　とても美味しかったです。　　　それに比べると、豚肉はやや硬かったかもしれません。　　　鶏肉は胸の部分なので、ちょっとパサパサした感じがしましたが、　　　牛肉の感動とのギャップゆえ、そう感じただけかもしれません。　　　これだけ充実した炭火焼ではありますが、　　　欲を言えば野菜類の焼き物も少しあってもいいかなと思いました。■じゃこ飯と赤出し　　　白いご飯に山椒の効いたじゃこの佃煮がドバっと乗っかっているご飯。　　　さほど工夫を感じさせるものではありませんでしたが、　　　シメのご飯としてサクッといただきました。　　　赤出しはやや濃い目で塩っ辛い。　　　もう少しやさしい味でもよかったのでは。■デザート～ゆずシャーベット　　　仕上げはさっぱりしたデザート。　　　果肉も感じられるタイプで、美味しくいただきました。以上、いただいたコースの全容ですが、なんだかんだ書きましたが、全体的な印象としてはとてもいい感じの食事になりました。お腹も十分すぎるくらいいっぱいになります。炭火焼は複数人で楽しみながら焼いて食べれるので、手持ち無沙汰にならずいい趣向ですよね。飲み物も一通りものがそろっていて、好みが分かれても対応してくれます。街中からはずれた場所にありがちな飾り気のない店づくりと接客でしたが、決して不快感はなく、なんとなく家庭的な雰囲気でもありました。この界隈で飲むなら、とてもいいお店だと思います。ごちそうさまでした。             
　休日の京都は、観光客でいっぱいです。勿論、一般の買い物客も大勢おられます。昼食と言えど落ち着いて食べたいので、京都駅付近でイートインスペースのあるパン屋「アルペンローゼ」さんへ行ってきました。　美味しいパン屋さんがヨドバシカメラの地下2Fにあると聞いていたので、買い物のついでに覗いてみました。１２時前でしたので、『人が多そうなら、また今度にしとこう』くらいに思っていましたが‥。人気のパン屋さんにありがちな『うわっ！人だらけで狭いな～（汗）』というどころか、シーンとしています。‥が、ゆっくり食べたい派としてはむしろ好都合！外観？は、まあ普通です。　大変失礼ですが、デパートの地下ならいざ知らず「ヨドバシカメラの地下」という立地に『うーん、なんか違うような…』と疑問を持ちつつ、いざ入店！　店内は、無添加や天然酵母などの文字が並び「本格的かつ健康へのこだわり」がなんとなく伝わってきますよ～。パンを2個とコーヒーを注文し、奥のイートインスペースにGO！　奥は先客一組だけでした。しかし、この場所はかなり落ち着きますねー。正直言いますと、もうこの時点で満足していました！田舎者故に、人混みが苦手でして‥。　冷蔵庫からセルフで青いボトルに入った水を取ってきて飲むと、水まで美味しく感じます。『あ～、また来よう』人生最速での再訪宣言です。　購入したパンは、温められて食べ易くカットされた状態でやってきました！このサービス最高！！時間に余裕のある方は、イートインがオススメですよ！・塩パン　180円　○＋　一番人気とありました。食べてみると、外側はパリッと＆内側はかなりもっちりしていて軽い感じです。私好みの食感を見事に再現したパンで、ビックリしました！塩が効いていますので、そのままでも十分に美味しかったです。塩も決して効きすぎてはいないので、チーズなどと合わせると更に良さが出そうに思いました。飽きがこない万能型のパンですね。あと、メチャクチャいい香り～。この香りがほのかに服についたのですが、なーんか幸せな気分で１日過ごしました。・パンオフリュイ　250円　◎　中にレーズン、くるみ、グランベリー、オレンジピール、ピスタチオがギッシリと入ったパン。外側はパリッと＆内側は凄くもっちりしています。ハード系にありがちな噛み切れにくさもなく、ただ『最高！』　食べ応えのあるパンで、２つで満腹になりました。・自家製オーガニックコーヒー　450円　△　コーヒーは大好きなのですが、表現力不足かつ知識不足ですので、勉強中ということで「普通」とします。味としては一般のものと変わらないのでしょうが、オーガニックコーヒーを飲むこと自体が初めてです。個人的にはもう少し苦味がある方が好みでした。しかし、いつかはコーヒーを語りたいですね～。（聞く方は迷惑なだけですけど…）《感想》　一般的に、各々の店のこだわりについて、よくメニューやちょっとした冊子に書いてあります。料理が提供されるまでの間にフムフムと読んでいるのですが、食後の感想は『そこまでのものかな？』となることもあります。そういう店について、努力やこだわりが大きいことは立派に思いますが、それが「味」としてまだ昇華されていないのでしょう。　「アルペンローゼ」さんは、無添加・天然酵母使用の他にもパンを焼く石窯のレンガにまでこだわっておられるようです。勿論、食材については言うまでもないことです。こだわりのパンは、食べてみると『そのこだわりに納得！』と思わず唸るものでした。　             
（2012年11月再訪）今年も正倉院展を見に奈良へ。その帰り、京都駅で新幹線待ちの時間にこちらで夕食を。もう何年もこのパターンです。開店直後の5時10分に一人で訪問、窓側カウンター一番右端の席へ案内されました。その後すぐに満席になっていました。今回は11月限定という「朝霧」を選択。（10500円）中でも、くえの焼物が特に良かったです。よそ者でも一人で入りやすい、京都では非常に貴重な場所だと思います。---------------------------------------------------------11月初めのこの時期、例年奈良の正倉院展へ足を運んでいる。いつもは泊りで行くけど、今年は都合により日帰り。帰京は最終の新幹線。夕方に関西在住の友人と落ち合い、食事をすることになりこちらへ。京都駅隣接の伊勢丹にあるので、京都に不案内な私でもとても入りやすく、味もさすがの老舗の味で、よく使わせてもらっている。もちろん、帰りの新幹線を考えると場所は完璧。一人でも全然気軽に入れるところがまたよい。この日は予約なし、18時過ぎに訪問。ラッキーなことに、10分くらい待つだけで特等席の奥の窓際カウンターへ案内してもらった。夜は窓に照明が反射してそれほど景色が見えるわけではないけれど、それでもこの席は気持ちよい。この日も蘇芳(5250円）を注文。いつもこれでおなかいっぱいになる。最後のご飯もののみ複数の中から選べる仕様。コースの内容、印象などを。先付のお造りはカツオ。椀物は牡蠣しんじょうと大根、しめじのお椀。牡蠣しんじょうととろみのついた汁の合わせ方がうまい。焼きものは秋鮭の西京焼き。これも旬のもので、脂がのっているし焼き加減も絶妙。春菊とかきなます、ホタテの貝柱の白和え。上品な一品。地鶏とこかぶらと白菜の炊合せ。まるでこかぶらが主役のような一皿。鶏出汁が染みていておいしい。ご飯ものは鯛の黒寿司。大好物でいつもこれを選択。鯛と酢飯のバランスがよい。この伊勢丹の地下でこのお弁当が買える場合があるので、そちらもちょくちょくチェックしている。デザートは柿。驚きの甘さ！コースは、割と出てくるスピードが速い。1時間もあれば大体デザートまで辿り着く。お酒を飲むと食べるスピードが極端に遅くなるので、いつも複数のお皿がテーブルに並ぶことになってしまうけど、これは私の問題なので仕方ないですね。酒は、ビールのあと、いつも竹酒を。この日は二合。この竹酒、新宿伊勢丹のおもたせの店で一式売っていて、思わず買ってしまいそうになったけど(笑)、やはりこの場所で飲むからおいしいはず、と思いとどまりました。この接客にこの雰囲気、極めて利便性の高い立地、一人でも入りやすいところなど、私にとっては京都和食の筆頭です。             
以前、週末に行ったら長蛇の列でした。回転は良かったので、そんなに待ちませんでしたが。今回は平日にトライ。それでも3組待ちでした。つけ麺は、麺にこだわり食べ甲斐のあるものが多いです。女子には、ボリュームいっぱい。風来房は、らーめんの麺にちかく、スルスルと食べれます。スープは、他では飲みきることはないのですが、美味しくて食べながら飲み、更にスープ割用のポットも置いてあるので、最後は自分の好みの薄さで飲めます。始めは「白虎」をいただきました。濃厚だけど、こってりすぎない感じが、はまります。二回目は「朱雀」をいただきました。酸っぱ辛さが、身にしみて美味しい！！！気づけは汗だく。辛いのに飲んでしまうスープ。妊娠中なので赤ちゃん驚いでるかな？と思いつつ飲むのが止まらない。主人が「玄武」を食べていたので、スープを飲ませてもらいました。たっぷりのゴマがきいていて、まったり良い感じ。辛くないのに、何故か主人も汗だくでした。代謝が良くなるのかな？             
(2012'09)　一昨年食べた”月あかり”というお菓子が美味しかったのでまたまた訪問。　メニューを見ると”栗の葛焼き￥１，０５０”というのが目に入ります。こちらも美味しそうなので前回と違ったのを食べてみましょう。　練った葛の中に小さく刻んだ栗が入っていて、それを焼いてあります。　表面はうっすらと焦げ目が付いているようですが、焦げ味なんぞはしません。味的には黄な粉のような感じですが、実は栗の味なんでしょう。歯触りや噛み応えは軟らかくてねっとりトロッとした感じ。栗が小さくて軟らかいので栗の歯応えは感じません。　”月明かり”の方が良かったかな。　冷たい煎茶は香りも高くて渋みは少なく美味しい。冷たいほうじ茶も容器ごと置いていってくれてサービス良です。　お客さんは他に３組でゆったり過ごせますが、携帯電話で大きな声を出している非常識な人にはお店の方から注意して貰いたいところです。(2010'10)　ここのお店を訪れた理由は二つ。一つは紫野和久傳 京都本店に予約しておいた「鯛ちらし」を受け取るため。もう一つはここの口コミで評判の季節の和菓子を食すため。　お店の前に出ているメニューはプラスチックのケースに入っていて、写真を撮るのに光が反射したり、写している本人が入ったりして、どう写そうかと思っていると、中から店員さんが出てきて、「どうぞ、いらっしゃいませ」なんて言うものだから、「はいはい」と鼻の下を伸ばしながらついていく。　お店に入るとすぐに、少量の冷たい飲み物がコップで出される。一口飲むと甘くておいしい。飴の飲み物とかで、ちゃんとお店で売っている。でも、お土産にするにはビンは重たいな。ここのお店はお土産にしたくなるのがいっぱい置いてあり、品揃えは豊富。　お弁当を受け取りに来た旨伝えると、すぐに袋を持ってきてくれる。２階で食べたいと言うと「それではお帰りまで冷蔵庫に入れておきましょう」と預かってくれる。　狭い階段を上った２階は、２～４人用のテーブルが１０卓ほどで、椅子やテーブルは大き目で席間も広い。内装は古い町屋風で、照明を落としてあり落ち着いた雰囲気でゆったり出来る。　席に着くとすぐに熱いお茶と豆菓子を出してくれる。豆菓子は小粒だが風味があって軽い噛み心地で美味しい。　今月のお菓子から「月明かり」￥８９２というのを注文。他の２つは売り切れだったので、あれこれ迷うことなし。「抹茶は水出し煎茶にも変えられます」とのことで、暑いのでそちらをお願い。　「月明かり」は羊羹の中に栗きんとんを入れたもの。丸のままの栗でないところがミソかな。　その栗きんとんは口に中でふわっとほどけるように柔らかい。しかも栗の味、風味が濃厚。家の近所の栗畑から取ってくる（道路に落ちているのを拾ってくるだけです）のと同じくらい。　店員さんに、どんな工夫がしてあるのかと聞くと「白あんを入れてある。栗は国産。」とのことで、やはり良い栗を使うと違うのかな。白あんを入れてあるというのも「へぇ～、なるほどねぇ、それで柔らかくて甘くて美味しさが倍増するのか」と勝手に納得。　羊羹は普通の羊羹と水羊羹の中間くらいの硬さ。こちらも小豆の風味がしっかりしていて、栗きんとんと一緒に食べるとなんとも言えない美味しさで、１+１＝２ではなくて３にも４にもなった感じで顔が笑っちゃう。　帰りにはきちんとお店の前までお見送りしてくれ、おじさんちょっとうれしい。             
※東京からの京都出張で寄ってみたお店です。　ヨソ者から見た評価ですので、あまり参考にならないかも？　逆に東京からたまーに京都に行く人に参考にしてもらえたらな〜と思います☆タイトル通りのお店です。元が酒屋さんなのか、飲食店が先なのか。それはわかりませんが、かえってそれが良い意味で雑然としていてバルっぽい雰囲気でした。どちらかというと、イタリアの小さな、スタンドしかないバールっぽい雰囲気に近かったかなー。入り口を入ると右手にまず酒屋さんスペース（？）。ここでボトルワインをチョイスしてチャージを払って飲む形態のよう。銀座のスペインバルみたいな形式、と言うと都内の人にも伝わるかな。それをもっと昔からやってます、っていう感じ。元が酒屋さん（だと思うので私の中ではその設定！）というだけあってオーナーの好みなどの偏りをあまり感じさせないラインナップで選ぶのが楽しかった。ビールもなんたらシュタウゼン（名前を思い出せない！）というベルギービールがあって３杯目にこれをチョイス。ベリーっぽくてちょっと変わった味。値段も小さなスタイニー瓶で1200円くらいと高めだけれど、美味しかったのでもう1本飲んでしまいました☆残念だったのは、オイルサーディンがちょっと鉄っぽい味で残念だったこと。あと、頼んだチーズと、それに添えられて出てきたドライフルーツの取り合わせがミスマッチだったこと。スペインのブルーチーズと干しぶどうだったと思うけれど、あの組み合わせはちょっと残念だったかな。干しぶどうよりベリー系の酸味があるやつか、いちじくとかかりんのような完熟系の甘みか…干しぶどうが合うチーズもいっぱいあるけど、あれはちょっと残念。もしかしたら、私の飲んでいたベリーのビールと合わなかっただけかも知れないけど。生ハムを使ったサラダやエビのアヒージョは美味しかった。エビは殻が尾の方だけついているのは好みが分かれるかなー。私はヒトクチサイズでぱくっと食べられるか、もしくは頭からバリバリいけるかのどちらかが好きなので逆に中途半端感があったけど、好きな人はこの方が好きなのかもなと思ったり。あとは、奥のテーブル席より、手前のカウンター席がずっと賑やかで楽しそうだった！そういつも行ける距離じゃないけれど、何度か通って、いつかあの輪に入りたいなーと思わせる、楽しそうな雰囲気が羨ましかったな。京都に泊まる夜なら、また来るかも知れません。             
【2012/08/31 再々訪】　　　　　一保堂茶舗 喫茶室 嘉木　「末廣」でお寿司を食べた後、お向かい「一保堂茶舗 喫茶室 嘉木」に食後のお茶に行く事にしました。一保堂は夏用の白い暖簾がキリッとしていて建物の黒い塗りとの対比が見事な眺めです。もう何十年も同じ姿を見ていますが、お店の維持の事を考えるとそれ自体大変な事ですね。　お店に挨拶をして奥の「喫茶室 嘉木」に行きます。さすがに京都の暑い夏の午後、先客はお一人でした。いつものテーブル席に座り、いつものメニューを選ぶ事になります。　二人とも平日限定セット（11:00～16:30）をお願いします。このセットは抹茶と和菓子、それにほうじ茶か玄米茶が付くものです。抹茶は京都限定”北野の昔”で、お濃茶セットにしました。子供はほうじ茶、私は極上玄米茶をお願いしました。　最初に和菓子が運ばれてきます。下鴨神社近くの「ゑびす屋加兵衛」の“矢来餅（やきもち）”。もう一つは”くず桜”。”くず桜”は何処のお店のものか聞き逃しました。「ゑびす屋加兵衛」の“矢来餅”は一年中食べる事が出来る和菓子で丹波綾部の大納言小豆を粒餡子にして滋賀県産の羽二重種の餅米でできた餅で包んで両面を焼いたものです。京都の由緒正しき定番の和菓子です。いつもながらこの餅のむっちりの食感は大好きです。上賀茂神社の「神馬堂」の「やきもち」と似ていますが、こちらの方がキッチリとした姿です。「阿闍梨餅本舗　満月 本店」の”阿闍梨餅”とどちらが好きと聞かれると「う～んっ」と唸るぐらい迷います。最近は柔らかい”阿闍梨餅”の方が沢山食べられて好きかな？と思います。”くず桜”は夏の和菓子の定番。葛に漉し餡をつつんで桜の葉の香りでいただきます。　最初はお濃茶で半分ほど頂き、頼んで残りをお薄茶に点て直して貰います。　和菓子とお抹茶と頂き、次にほうじ茶と玄米茶を頂きます。一膳目はお店の方に淹れ方を説明と共に淹れて貰います。二膳目以降は自分で淹れる事になります。このお店でお湯の加減と淹れるタイミングを身を持って覚える事になります。　それにしても贅沢な時間です。　帰りにお抹茶の20g缶を一つ買い求めました。【2011/10/03】　　　　　淹れるところから自分で楽しむ　京都旅行 その７　一保堂茶舗の奥にある喫茶室の「嘉木（かぼく）」にお邪魔しました。「嘉木」とは唐の文筆家陸羽による「茶経」3巻[建中元年(780年)]の冒頭「茶者南方之嘉木也（茶は南方の嘉木也）」に由来しているそうです。「一保堂」の名は近江出身の渡辺伊兵衛が寺町二条に茶、茶器、陶器を扱う店として「近江屋」を出したのが評判を得て、弘化3年（1846年）に山階宮（やましなのみや）より「茶、一つを保つように」と「一保堂」の屋号を賜ったのだそうです。　５年ほど前にリニューアルされ広く綺麗になりました。それ以前の「嘉木」は混む事を恐れるあまり[隠れ家]ではないですが、知っていても人には教えたくないお店の一つでした。今は多くメディアに取り上げられ休日にはいっぱいになっているようです。私はなるべく土曜・日曜・祝日は避けて訪れるようにしています。　理由は、ここは単にお茶を飲む、和菓子を食べるだけのお店ではないからです。　決してお店の方ではそのような言い方はしませんが「お茶の頂き方の啓蒙活動を行っている」のだと思います。京都の茶葉専門店、和菓子専門店はそのような考え方の元にお店にカフェを併設しているところが幾つかあります。　抹茶、玉露、煎茶、番茶の様々な種類の茶葉が用意され、それを「淹れるところから自分で楽しむ」スタイルのお店だからです。自分で淹れてみるのは当然楽しいのですが、お店の方に淹れて頂く事も出来ます。冷茶にする事もできます。お茶は茶葉の善し悪しは当然その淹れ上がりに影響はするのですが、最も影響するのが淹れ方です。最初はその茶葉の性質を最も御存じであるお店の方に淹れ事を頼むのが素人としてのの常套手段です。「静かである事」（混んでいない事）はこの時に重要な事になります。言葉で説明してくれます。お濃茶、お薄茶はスタッフがお釜の側で点ててくれます。　自分で点てる場合には、茶碗にお抹茶を入れて持って来てくれますので、それを自分で点てることになります。全てのお茶には和菓子が付いてきます。その和菓子のお店の名、菓子の名も何気なく「知っていて当然」という感じで説明があります。良く聞いていないと聞きもらします。京都の難しい所の由縁の一つです。当然聞けば、事細かく教えて貰えるのは当然です。　生菓子を干菓子に替える事も出来ます（-105円）　　　　　煎茶　　　嘉木　　　　　抹茶　　　北野の昔　薄茶　　　　　　番茶：焙じ茶も一緒に付きます　「北野の昔」はメニューには京都限定とありましたが、お値段は倍ほど違いますが確か丸の内店にもリストしてあったと思います。因みに抹茶に関しては「表・裏のお好み」あるものもあります。　和菓子の名前は失念しました。お聞きした時は「なるほど」と思っていたのですが、横浜に帰って来てから思い出せません。ただ私が頂いたお菓子は「ゑびす屋加兵」の“衛矢餅”ではないかと思っています。抹茶に付いてきた和菓子は特徴があるのですぐ思い出すと思っていたのですがまだ思い出せないでいます。　さて（長～い）前振りはここまでとして、今日は“焙じ茶”の話です。我が家の“焙じ茶”は「一保堂茶舗」の茶葉を使っています。子供が「お父さんが淹れる焙じ茶と全然違う」と一言言いました。聞き捨てなりません。写真を取り忘れた程です。飲ませて貰いました。「全然味が違います。はるかにこちらの方が甘くて美味しいのです！」。お店の方に伺ってみました。茶葉の量（驚くほど多く使います）、お湯の温度は同じでした。淹れる時間は多少私の方が長かったようですが、そんなには違いました。同じ茶葉です。と保存方法に話が及ぶと私のダメだった所が判りました。私は封を切って一度使うと、アルミ箔の袋を密閉する用具を使って密閉して冷蔵庫の冷凍室に入れてました。お店の方に寄るとここが悪かったのではとの事でした。冷凍庫に入れて温度を下げ、使う度に温度が上がるので温度変化が大きすぎて茶葉が劣化しているのではないかと言う事です。　今まで、「嘉木」で“焙じ茶”の淹れ方を詳しくお聞きした事はありませんでした。また一つ勉強にさせて貰いました。　先に食べログでは「一保堂茶舗 東京丸の内店」の口コミを投稿させて頂いています。東京丸の内店が開店した時は「やっと来てくれた」と喜びましたが、最近、何時行ってもかなり混んでおり、本来の私にとっての「嘉木」の役目を果たしてくれていません。お値段も京都の約１．５倍程です。             
再訪です。午前中に友達からお誘いがあり昼頃に行って来ました。今回はチーズナンが食べたくてハーフチーズナンランチをオーダー。カレーはほうれんそうとチキンのカレーがとても美味しいと聞いたのでそれをチョイス。辛さは前回は中辛でちょっと物足りなかったので辛口に挑戦。友達はビジネスランチをオーダー。前回もビックリしましたがビジネスランチのナンの大きさには驚かされます。待つ事しばし、待望のチーズナン。チーズがたっぷりで本当に美味しいです。ほうれん草をチキンのカレーも◎でした。辛さはと言えば・・・じんわりと結構辛かったです。市販のカレールーの辛口よりも辛いです。でもカレー自体がとってもマイルドな味なのでヒーヒー言うようなつらさはありません。セットでチョイスしたラッシーを時々飲むと辛さをリセットしてくれます。ハーフチーズナンセットで結構大食いの私もしっかりおなかいっぱいになりました。帰り際に前から気になっていたカシミリーナンをお持ち帰りで注文しました。帰ってから頂きましたが細かく砕いたナッツがたっぷりナンの間に挟まれていてボリュームがあって甘くて美味しいです。ただし・・・ココナッツも入っているのでココナッツ嫌いの人には無理かも。私はココナッツは好きではないけどこれは大丈夫でしたが同じくココナッツ嫌いの娘は｢アカン・・・」と言って残していました。次回はハチミツナンを食べてみようと思います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～カレーと大きなナンがとっても美味しいと聞いていてずっと行ってみたいと思っていました。結構はやってると聞いていたので１１時の開店時間を少し過ぎた頃に行ったら私たち(ダンナと私)だけでした。引き戸を開けると香辛料の香りとともに３人のネパール？の人が迎えてくれました。友達お勧めのチーズナンランチ(ダンナ)とビジネスランチ(私)を注文。チーズナンランチのカレーは２つオーダーでき、チキンカレーと野菜カレーに。ビジネスランチはお勧めかチキンのどちらかをチョイスできるのですがチキンをオーダー、辛さは中辛にしました。飲み物はラッシー。待つ事しばし、小さなサラダとスープがきました。サラダのドレッシングもなかなか美味しいお味。スープはコンソメでも無くポタージュのようなものでもなく・・・。でも無難に美味しかったです。いよいよメインが登場。聞いてはいたけどナンを見て思わず「うわっ！でかっ！！」と言ってしまうほどの大きさでした。焼き立て熱々、お味はほんのり甘くふわっともちっとしてて想像以上に美味しい＾＾ダンナのチーズナンも頂きましたがこれはほんとに美味しい！！ナンの間にたっぷりのチーズが入っていてカレー無しでこれだけでも満足できそうです。チキンのカレーも野菜のカレーもとってもマイルドでとても美味しいです。中辛といえどもそんなに辛いと感じませんでした。でも食べてると体がじんわりしてきました。食事の最後にはドリンク。ラッシーは初めて飲んだのですが酸っぱいのかと思っていましたがヨーグルトを牛乳で割った感じで甘くてとっても美味しかったです。料理の種類やセットもたくさんあるのでまた来て他の物も食べてみたいです。支払いの時に、お店の方に「中辛とその上の辛さにはかなり差がありますか？」と聞いてみましたが言葉がイマイチ理解してもらえなかったようでうやむやに終わりました^^;次回自分で確かめてみます。             
東向日駅近くの鳥せいには　ほろよいセット１０００円（午後５時から6時半までの入店に限る、月曜日～木曜日）というびっくりするくらいのサービスセットがあります。おまかせの焼き鳥5本においしい唐揚げのハーフとアルコールが一つ。中ジョッキのビールか、日本酒か、ハイボールかは悩むところ。鳥に合うのは日本酒だけれど　上手に入れてくれるビールも悪くありません。最近人気のハイボールも飲みやすいですね。しかしこれで勢いついて、どんどん食べたくなるので、ちびちび串を楽しんでいる友達をおいてけぼりにして、もっといろいろ鶏肉料理を楽しみたいもんだわい・・・・・・といつも思っておりました。ありました！！鳥せい本店と木屋町店では見たことがないので、東向日店のオリジナルかもしれません。２５００円セット♪鴨の胸肉の燻製、シーザーサラダ、皮酢（これは皮下の脂がないくらいカラッと揚げた鶏皮、、それとその鶏皮の下にスライス玉ねぎのポン酢がけがいっぱい敷いていある小皿。パリパリ皮と生玉ねぎを一緒に食べても、交互に楽しんでも　とてもおいしいという、料理名からはちょっとわかりにくい美味料理）、唐揚げ、おまかせ焼き鳥、ミニサイズの親子丼、デザート・・・・・、等。量も質も大満足なセットです。一人2500円ですがコース仕立てになっていて食べる順番も考えられているし、鳥せいの特徴的な料理は抑えてあるし、とてもお値打ちです。テーブルの人数ごとこの２５００円セットで揃えたら落ち着いて料理を楽しめるし。ただ当日でもいいので電話予約を入れたほうがいいらしいです。飲み放題をつけるなら、さらに１５００円。ただし、同じテーブルの中で、飲み放題をつける人、ノンアルコールだからつけない人、、二杯好きなものを飲む人・・などとバラバラでもそれはOKなんだそうです。いろんな意味でお店からのサービスだと思いました！２５００円セット、お薦めです。             
一乗寺でﾗｰﾒﾝを食べた後、鴨川沿いをﾉﾝﾋﾞﾘお散歩のどかな休日だわ(´・`)でもでも足が痛い！だからバスで京都駅まで行ってしまいました（頑張って歩きたかったなぁ） BEER！BEER！BEER！歩き疲れた足&喉を癒すのはやっぱビールでしょっ(^0^)/と、いうことでこちらに来ました。京都を一望しながら飲むビールは最高ですね♪お腹がいっぱいで食事が出来なかったのは残念だったけど居酒屋で飲むビールと違う泡のｸﾘｰﾐｰさにはひそかに感動♪さすが1杯800円（笑）相方とのこういう時間は最高に幸せだなぁって再確認させてもらいましたf^_^;思い出の1軒になりそうです             
飛び込みでやってきた。このあたりにあるはずと、二、三回ほどやってきたことある。分からなかった。。。看板が、リンゴのアイコンのみ、これは知らないとたどり着けない。カウンター席のみ、予約でいっぱいだとかで、その時間になるまで、一杯だけ飲むことにした。ともかくよかった。カウンターにある桃がいかにもうまそうだ。桃のカクテルを作ってもらった。桃にウォッカを混ぜて、フローズンにしたもの、カットした桃も入れておいて、スプーンですくって食べるように楽しむカクテルフローズンによって、桃がちょうどいい具合に冷やされて、なんともいえない。ほんのりとウォッカが利いて、桃の甘さがジワジワとこみ上げてくる感じがする。ギムレットは、酸味が爽やかなカクテルだった。苦味の層が抜けると甘みが残るから不思議だな             
暑い。さて、親愛なるマイレビュアー様（お名前は伏せますが）より、『女系カレーの巨匠の店』として教えて頂いたこちらのお店♪元気なお婆ちゃんと息子さん夫婦で営まれているとのこと。「巨匠」という、何やらただならぬ雰囲気にこちらも“キリリ”と居ずまいを正し、ダイエット中には白飯は食べないという戒律を破ってまで頂いて参りました！（ラーメンとチーズケーキばっかりでしたからね、最近の私の食事といえば・・・）教えて下さったマイレビュアー様「Ａ型３８」さんのお話によりますと、京大病院の名医が難手術の前はこのカツカレーでゲンを担ぎ、オペを成功させまくるという話です！（ＮＨＫの「プロフェッショナル仕事の流儀」という番組で放送されていたそうです。）「それなら俺も！」と、私も誰かオペ出来る者を探してみたんですが誰もＯＫしてくれませんでしたよ（怒）　７/２９　１６時１０分・・・ふてくされながらお店に到着。実はもうひとつ、「Ａ型３８」さんから気になる情報を得ておりました。それは、『お婆ちゃんはオンオフ激しいので、サラリと受け流してくださいね(笑)』との事・・・ちょっ・・・・それ、怖いなぁ・・・・・（汗”）もし私が行った瞬間が「オフ」だったなら。。。。。『何だそのニヤケ面は！何だその服装は！カレーをナメるな！！』と怒られながら、カレーが付いたままのオタマか何かで頭を『コ～ン☆』と叩かれたりするかも知れない・・・しかし・・・・・「美男子」と「猫」と「お年寄り」には逆らえないこの私・・・・そうなっても我慢するしかない・・・完全にビビりながら、せめてなるべく名医のフリをして恐る恐るドアを開けると、私の姿を認めるなり「いらっしゃ～い♪」という非常に朗らかな巨匠の声が！！！見た目もスッゲェ可愛らしい御方です！（目が大きくてつぶらでした！）顔の大きさなんて僕の握りこぶしぐらいです！（昔は相当お綺麗だったのでは！？）『良かった～～～。。。今日は機嫌が良さそうだぁ・・・オンの日だったか・・・♪』ホッとした私は直ぐに医者のフリを止めてガス子に戻り、「僕は辛いのがダメなんですけど、何かありますかね？」と、爽やかお兄さんに尋ねました☆（彼が息子さんなんですかね？言葉が標準語だったのでバイト君かな？？ハンサムでした♪）するとそのハンサムは、「うちのは・・・甘口でも辛いんですよねぇ・・・」という悪魔の呪文を叫びました、間違えた、呟きました。ふと見ると、巨匠はジ～っとうつむいたままで硬直しておられます・・・（マジです！）『い・・・いか～～～ん！・・・この空気を何とかせねば・・・コ～ンと来るよコ～ンと！！！』そう思った私は即座にこう返しました、「あっ、甘口があるなら全然大丈夫ですよ！良かったぁ！じゃあ・・大好きなシーフードカレーを！」と、カウンターの背後にあるメニュから、なるべく優しい感じの「シーフードカレー（７００円）」をチョイス。もちろん甘口です。とたんに響きわたるのは、機嫌の直った巨匠の「ありがとうございま～す♪」という超・美声！カレーを食べる前から汗をかきっぱなしだった私でしたが、ようやく注文を終えてホっとひと息・・・☆落ち着いて水を口にした瞬間、早くもここで着皿！！！注文から７秒でした！まぁ『カレー』ですから、ありえます♪で、こちらのカレーなんですが・・・うむ。。。聞いていた通り見た目は完全にスープカレーです。もちろん食べてもスープカレーです。黄色いターメリックライスにシャバシャバのルーがかかっています。そしてお味は・・・・・・・カラ～い！！！また、その辛さは正にペッパー警部！！！！！ハンサムが、「うちのカレーは唐辛子の辛さでは無くて、コショウの辛さなんですよ。」と教えてくれたんですが、言われるまでもなく「超ペッパー警部カレー」です！この辛さ、まるで「ＵＦＯ」ですよ！ビックリして、右利きの私が思わず「サウスポー」になっちゃいましたよ！さすがに「ＳＯＳ」を発信しました！いやぁ～・・・「モンスター」級でしたね～！こんな辛いカレーは・・・ウ～～～「ウォンテッド」！！！ハンサムが、「辛さは大丈夫ですか！？」と聞いてくれたので、「このくらいなら全然美味しいです！」と水をガブ飲みしながら答えておきました(◍'౪`◍)ハンサムも、水入れボトルがカラになると急いで新しいものに換えてくれてました。しかし・・・だがしかし・・・・・慣れてくるとこの辛さが非常に心地いいんですよね～！もちろん私の場合は「水」が絶対に必要なんですが、ペッパーは唐辛子と違って水を飲むと直ぐに辛さがおさまってくれるんですよ♪ま、それでも私には最後まで辛かったんですが、いい感じに汗が噴き出して来ますので、この暑いさかりに食べると本当に気持ちいいですよ！ただ・・・子供さんにはちょっと無理なお店でしょうかね～！辛さに弱い私だからこそハッキリとお伝え出来る事があります。私は市販のレトルトカレーの場合、ボンカレーやバーモントなどの「激辛」でも、わりと普通に水無しで美味しく食べる事が出来ます。なので、こちらのカレーは全然それら以上に辛い事は間違いありません。私が唯一食べられないインスタントである「ＬＥＥ」の１０倍カレーなどについてハンサムに聞くと、「あれは僕も無理です。カレー屋でも無理です。」と、爽やか～に笑ってました（笑）それを聞いた私は、『マイレビュアーさんで軽く食べられる人達をいっぱい知ってるんだけどなぁ・・・』と、自分がいかに普段から「化け物ども」に囲まれながら食べログをしているのかを再確認いたしました。◆ひとつ、とても感激した事がありました◆私が食事している間中、本当に食事をしている間中ずっとなんですが、巨匠みずから、私のバイクを店の中から見張ってて下さいました。（バイクや車のイタズラとか怖いですもんね。）黙ったまま、たまにハンサムと言葉を交わしながらちょこちょこ居場所を変えつつ、終始自然な感じで見張ってて下さいました。。。つまり、あくまでも私に気を遣わせないようにです・・・・・・いくら他にお客さんが居られなかったといえども、これには感激しました。全く押し付けや恩着せの無い、本当にさり気ない、心からの優しさでありお気遣い。。。私の中で、完全に「大とら」の婆ちゃんとかぶりました・・・そしてお会計時には、見張りを終えた巨匠がひとこと。「どや？かなり辛かったやろ？？」と、いたずらっ子の様な素敵な笑顔♪♪♪最高です・・・・この方、最高です。。。☆チャキチャキです！！！シーフードも美味しかったけど、今度はカツをイっちゃおうかな☆お名前は伏せませんが「Ａ型３８」さん、巨匠を御紹介頂きまして誠にありがとうございました。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪♪             
阪急京都線・烏丸駅 or 河原町駅☆錦市場・東にある魚力さん＾＾【2012年5月】写真2枚追加です。以前と違うスタッフ、店先の接客に・・。サービス雰囲気共に大幅ダウンです。食べログより修正依頼がきました。あ～面倒文面削除です＾＾；【2011年4月】京都散策の日。夜閉まりかけている錦市場へ＾＾；目指すは牡蠣のだいやす☆その前に＾＾こちら焼魚専門店☆店先には数量限定売切御免の文字がど～ん!!炭火焼はも、はも照り焼き、からすかれい、むつに、祝鯛など。すべて豪快に串に刺さり￥1000～￥5000と販売中。ご自宅用ですね＾＾その中でも人気なのが店先で頬張る￥300串☆左手にある焼きコーナー。オーダーすると軽く炙ってくださり美味再現（＾＾）ノ気軽に鱧をぱくっと味わえる楽しさ。こちらも数量限定でございます～（＾＾；来店したのが遅く目の前でどんどん売り切れてゆくさまを見ながら大慌て（笑☆味自慢、1串￥300☆　　鱧照り焼き・鱧天ぷら・鱧カツ　さわらの味噌焼き・ほたて塩焼き。。すでに売り切れ鱧の親子揚げ（身と卵）★鱧カツ￥300　　実はぁ天ぷらが食べたかったのです～なのにラス一目の前で売り切れ。。　でも良～く見るとカツの後方に1個天ぷらが刺さっています。こんなこともあるなんてツイてる♪　カツはサクサク、天ぷらはサクッと、揚げのタイミング抜群です。　上にあるのは何かしら!?タレ、ソースでもなく和ベースの薬味入り。これがまた鱧に合い美味♪★鱧照り焼き￥300　　カツ＆天ぷらとは対照的にしっかり身が締まっています。　焼き照り焼き工程で身がキュッと締まりほど良い弾力も。さすが専門店マイルドなタレが美味。　★はもお吸い物\0　　こちらサービスで頂きました（＾＾）♪　小さな紙コップに惜しみなく程よく提供くださり♪はいご機嫌（笑　旨みたっぷり濃厚です～少ししょっぱいと感じるほど鱧のエキスでまくり。貴重な1杯です＾＾★ちなみにビール￥250で販売中。　　もちろん飲みたい～アテ良し飲まねばぁ～＾＾　なのに～店内混雑お客さまいっぱい。ぱくっと食し帰る方々飲む方ゼロ。。零とはぁ（＾＾；　さくっと食べてサラリとお店を後にする京都の定番かしら。この雰囲気で1杯頼むのは辛＾＾；店先で頬張る方はトレーのポリ容器。店内ではお皿に入れてくださり楽しめます。ちょっと一息、焼き上げを待ちながら休憩タイム♪小さなスペースだけど。。カウンター立ち喰いと2人掛けテーブル席2つほどあり、テーブル席で楽しみました＾＾ご家族経営でしょうねぇ。穏やかな大将に笑顔のおかみさん。商売上手お勧め上手です＾＾そして店先に立つとても姿勢の良い若大将。キリリとしたお顔がまた好印象の魚力さんです（＾＾）♪             
私はお酒を飲むのでタクシーか電車で行きますが駐車場もあるらしい地下鉄小野からだいたい５～６分ぐらいかなお店の雰囲気週末は客がいっぱいなんでガヤガヤしてるけど他の日はだいじょうぶまーまーかな家族で行くっていうより友達や会社の人と行くようなお店味⇒○ふつうに美味しい○お値段⇒◎安い◎接客⇒◎店主が丁寧でとても良い◎串焼き、串カツ両方あるので行くといつも両方たのみます。リピあり(^-^)             
大人の遠足、まだまだ続きます藤岡酒造さんを後にして、また伏見大手筋商店街をテクテク〜連れてきて頂いたのは「吟醸酒房油長（あぶらちょう）」さん店先には日本酒、ワインがずら〜り一見大きな酒屋さんですが店内のカウンターで日本酒がバイザグラスで楽しめるようです私たちがオーダーしたのは味わいの違う３種類のお酒を楽しめる利き酒セット小鉢とお口直しのお豆腐で200円利き酒はそれぞれ値段は違いますが（１杯150円〜）３種類お好きなものをチョイス出来ます私が選んだのは神聖祝純米大吟醸450円、ココにしかない油長さん限定のお酒真ん中は豊祝ふしぎな竹酒420円、本物の生竹に詰められた生酒青々しい香りがして美味しいですでも、この酒ホントに不思議一節にお酒が詰めれているんですけど、どこから詰められたか分からない開ける時は節をくり貫いて開けられていたし・・・「どうやって詰めるんですか」お店の方にお聞きしたら、「どうするんでしょ〜、だから、不思議な竹酒なんです」って（笑）最後は月桂冠秘蔵古酒１５年純米吟醸400円熟成感いっぱいの古酒、なかなか飲む機会がないから嬉しいです油長さんでは伏見のお酒、吟醸酒なら全銘柄揃っているそうです店内奥には「葡萄酒房油長」があり同じようにカウンターでワインを楽しめるようですでも、残念ながら、ワインはバイザグラスでは無くボトルで頂くみたいと〜っても気になりましたが今日はたらふく日本酒を頂いているので、この辺で（笑）大人の遠足、伏見桃山、中書島辺りをウロウロウロ大人の遊び場いっぱいですね〜また、半年後にお邪魔したいですブログランキングに参加することにしました！ポチッとよろしくお願いします！！             
大阪からやってきて、後輩ちゃんとカフェをしようということで入ったお店。リプトンって店出してるんですね。知らなかったです。【雰囲気】店の前面に出ているケーキのショーケースに惹かれます。中は奥行きがあって結構広かったです。女子率とカップル率が高かったです。私達は一番入り口に近い席だったので落ち着かなかったです。【料理】生チョコと抹茶タルトを注文。ケーキセットにして紅茶をつけました。生チョコと抹茶タルトは大阪ではあんまり見かけないので、注文してみましたが正解!!美味しいー!!なぜかシナモンの味がしたのでなんでだろって思ってたら八ツ橋がちょこっと入っていました。後輩ちゃんが頼んだアップルパイもちょっといただきましたが、これも美味しかった!!【価格】生チョコと抹茶タルト…458円ケーキセット…+362円ケーキと紅茶を合わせて820円なので、まぁこんなもんかなって感じです。【サービス】とにかく落ち着かない。私の考えとしては日曜日に行ったときはどの店に対してもたいしたサービスは期待しないようにしています。だって忙しいもんね。私も忙しい店で働いているのでわかります。しかし!!ちょっと雑すぎ。後輩のアップルパイを置くときに雑に置きすぎてお皿の端までケーキが滑っていきました。そして店員さん苛立ちを顔に出しすぎ。そりゃ、なかなか席をどかない客に苛立つの分かります。でもケーキ食べ終わって紅茶をゆっくり飲む暇もくれないんですか。私達よりも先に入っていて退席しないお客さんいっぱいいるのに、レジの目の前の席だからか、レジのお姉さんの顔から「さっさと飲んでどけよ」って言葉が私達に向けて突き刺さっていました。そんな無言の圧力かけるならむしろ直接言ってほしい。ケーキは美味しかったんですが、店員さんの対応がビミョーだったので足して割って評価は3で。まぁ日曜日に行った私達と席が入り口だったので運が悪かったんでしょうね。             
新しく知り合った方（熟女好きを公言して憚らない３０代男性）からの、ご招待♪せっかくの機会なので、若いヒトも連れて行きたいと、お願いしたところ、ご快諾♪　　　　　まぁなんて、太っ腹♪♪当日は、副部長＆美人ナース部員と、阪急高槻市駅で待ち合わせ。ぐるめ部の３人で一緒に、電車に乗って河原町に。　　　　　遠足みた～い♪♪夕刻の四条通りは、ヒトがたくさん、新・京都部員（仮称）と、ちゃんと会えるかしら。あっ、いたいた、手を振ってる、長身の副部長が目印になったみたい。　　　　　君はこういうときに役に立つ☆彼の案内でお店に向かいます。横道に入ると途端に、風情のある建物、お店、が並んでいて、気持ちが高揚♪どんなお店に連れて行って頂けるのか、ワクワク♪お店の入口は、祇園にしてはちょっとカジュアルな、入りやすいカンジ☆スタッフさんがスタンバッてて、ドアを開けて下さいました☆店内は、落ち着いた照明、木とガラスを多用したオシャレな内装、で若いヒト向き☆京都の路地風の細長い通路の足元は、黒い玉砂利と木とガラスで、飛び石風に…　　　　　段差が多いので、オトナは気をつけるように。いやがおうでも、べらぼうに長いカウンターが目に入ります。一枚板だそうで、真横からみると、ド迫力☆そこにズラリと並んでいるのは、カップルシート、デートにぴったり☆現に、６時半に入店した時は空いていたのが、７時くらいになると、　　　　　同伴カップルでいっぱい。まぁ、場所柄ね（＾～＾；）、２人用のテーブル席も、全部、半個室的な造り。とても流行っているようで、満席になっていましたが、　　　　　お客の９割は、同伴。子供を連れて来るようなトコロでは、ありません。私達は、ブラインドで仕切られた、丸テーブルの席に案内されました。新・京都部員の、何でも好きなモノを頼んでいいよ、との言葉に、　　　　　じゃあ、遠慮なく♪と、ぐるめ部の３人、好き放題に注文します♪　　　　　①まずは、付き出しの枝豆豆腐☆　　　　　②初めはサッパリ、海葡萄と豆腐のサラダ☆　　　　　③ものすごく大きい、岩牡蠣の酢の物☆　　　　　④これからが旬の鱧落としと、剣先烏賊の造り盛り☆　　　　　⑤高級魚のどくろの塩焼き☆　　　　　⑥これも今からが楽しみの、稚鮎の天ぷら☆　　　　　⑦これも今が旬だそう、蛸のぶつ切り☆　　　　　⑧赤身・中トロ・大トロの、鮪盛り☆　　　　　⑨頭から骨ごといけちゃう、泳ぎ鮎の塩焼き☆　　　　　⑩とっても新鮮で色鮮やかな、生うに☆　　　　　⑪浅利と一緒に登場、鯛のかぶと蒸し☆　　　　　⑫苦味とコリコリ感がたまらない、さざえの壷焼き☆　　　　　⑬副部長の大好物、数の子☆　　　　　⑭うにとお野菜も一緒にIN、鱧のホイル焼き☆　　　　　⑮お肉も欲しいねで、奥丹波地鶏の炭火焼き☆　　　　　⑯〆の１歩手前で注文したら顰蹙を買った、大海老フライ☆　　　　　⑰〆は１人２貫ずつの、うに・いくらの軍艦巻き☆　　　　　⑱みんなで分けっこ、炙り鱧の握り☆　　　　　⑲むっちゃ大きいお椀の、浅利いっぱいの赤出汁☆　　　　　⑳いきなりのファミレス的メニュー、ミニパフェ☆ここは、食べ放題のお店ですかぁ～？？しかも、単価の高いものを、選んで食べてる★ちゃんと、リーズナブルな全９品￥４５００、『まいこコース』　　　　　　活け鱧しゃぶしゃぶ付き全９品￥５５００、『初夏の味覚コース』　　　　　　ちょっと豪華な全１０品￥７５００、『わさびコース』、とか、あるのにね＜（ _  _ ）＞そうそう、お得なおススメ『炭火炙りセット』￥３９００、もあるそう☆　　　　　（タラバ蟹、京野菜、おススメ魚介、炙り寿司３巻、細巻２貫☆）ところで、新・京都部員は、飲んでばっかりで全然食べない…飲む時は食べない、サガだそう、私と逆です。私は、一口食べて、一口飲む、どちらかが無くなったら、次が来るまで、待つ。食事を共にする男性からの言葉は、キレイ、とか、色っぽい、ではなく、　　　　　見事な食べっぷりだね…リピート率、低いです★でも、新・京都部員には気に入ってもらえたよう♪自分の分まで食べてくれるメンバーで、飲みたいそうです♪　　　　　お安い御用だ♪また、ぐるめ部３人まとめて、お願いしま～す♪♪そして、やっぱり、さすが祇園、お酒の品揃えがスゴイ☆日本酒が揃ってる、ワインが豊富、とかは珍しくはないけど、ビール、日本酒、焼酎、果実酒、ワイン、ウィスキー、ブランデー、カクテル…万遍なく、たくさんの種類が揃ってます☆接待する方・される方、同伴する男性・されるお嬢さん、の要求に、出来る限りお応えします、的な熱意を感じます☆　　　　　私達も普段はビールがメインなのですが、この日は新・京都部員につられて、　　　　　冷酒をグイグイ空けてしまいました♪　あぁ～きいたぁ～♪♪高槻までの帰路のタクシー車中では、４人揃って爆睡…             
近所の喫茶店の木もれびへログハウス風の木のぬくもりが感じられる外観と店内、床からテーブル、椅子すべて温かみのあるデザインの木製です、入り口とは反対側にウッドデッキのテラスもあり、住宅地にあるにも関わらずココだけ避暑地のペンションにでも来たみたいな感じです。3人でしたが店内中央の大きなだ円のテーブルが空いていましたので、この席でゆっくりと。とにかく気持ちの良いお天気の日でしたので、テラスから入るまさに木漏れ日と風の心地よい事、時間が止まってほしいまったり感♡テラスへ出てみますと裏に広がる緑いっぱいの公園(児童公園では無いです)がまた、住宅街にある事を忘れさせてくれるいい雰囲気で。こちらの木もれびへは皆さん自家製のシフォンケーキを召し上がりに行かれるようですが、ランチを別で頂いてきたところでしたので、今回は飲み物だけで、メニューから柚子スカッシュを注文。味は、柚子茶をソーダで割っただけなので想像できますが、このまったり感の中で飲むと格別です♡♡今度は、シフォンケーキを頂くことにしましょ。ただ、月火水と毎週3日間も定休日なので、なかなか行けず・・(-"-)             
久々に京都へやって来ました。この日はすでに某有名ラーメン店へ行き『つけ麺250g』を食べて来たのでここは二軒目となります。一軒目に訪問したお店は唐揚げやチャーハンのサイドメニューが無く食べたくなったのでハシゴする事に…。今日のカロリーヤバそう…。(^^;)14時頃到着。 広い店内は満席状態～。流石人気ですねー。チャーハン、唐揚げ、ラーメンを注文 『チャーハン』¥525シンプルで美味しいや～んこんなチャーハンを食べたかったの～。ウマウマ。美味しくてほぼ完食しそうな時にラーメンが運ばれて来た。 『ラーメン』 並 ¥630ネギ、もやし、チャーシュー、メンマがトッピングされてる。ネギいっぱいで嬉しいなぁ。 豚骨醤油だけど白濁してない清湯系。 中細ストレート麺。麺の硬さは、硬めをチョイスウマーー(@￣ρ￣@)濃いめの醤油だけどあっさりもしていてコクもある。油分はまぁまぁあり熱々だ。 こんな味のラーメン屋さん近所に欲しい。(*^_^*)二軒目で美味しく感じるって事は本間に美味しいって事やね 野菜たっぷりでチャーシューがまたマイウー。\(//∇//)\ 脂の部分は苦手だから切り取り肉の部分だけ全部食べたよ！ 流石に二軒目でラーメン全部完食は無理やった。少し残したよ(^◇^;)ラーメン小にすりゃ良かった。 そしてお次… ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!!!!!! 『唐揚げ』¥315うぐぅ～、まぁまぁボリュームあるやん…。4個入り 苦しいけど食べるでぇ～！！熱々ウマウマ はぁ…。何でこんなに注文してしまったんやろ でも、どれを食べても満足できるこのお店は凄いっす！！今度はピリ辛を食べてみたいな。またリピするぞぉー(*^_^*)〜〜〜リピートしました！〜〜九月の三連休、名古屋へ行ってたので大阪へ帰る途中、京都で高速をおりる事にした。今回は何か違うラーメンが食べたいなぁーとメニューを見ると前回来た時気になってたラーメンを発見。『炎のラーメン 小』¥600並はやめて今回は小にしてみた。小でも結構入ってるんだね。自慢のチンタンスープの旨みにプッコチの辛みと書いてある。トッピングはネギ、もやし、チャーシュー、メンマネギが大盛り入ってるんが嬉しいなぁ。よく混ぜて食べてくださいとのこと。いただきまーす！『辛～っ！』！(´Д｀；)青唐辛子がたーっぷり底から出てくるよ。スープを飲めば飲むほどタラリと汗が出てくる…。美味しいっす。『唐揚げ』¥300熱々ジューシーv(^-^)vマイウー！今度は何を食べようかなぁ？（＾◇＾）             
元田中を中心に美味しそうなお店　有名店がいっぱい　　今日はルートの関係でここに　行列はイヤだな　でも平日だしな　うわぁ　雨が降ってきた　いいかも　学生は午前中の雨では活動しないでしょう（笑）　自動券売機で事前に注文を決めます　300gつけ麺　チャーシュー　ゆず風味で「今日はゆずの麺があります」でゆずにしました　太い麺で私好みスープもそんなに濃くなく私好み最後に薄めて飲むんのもセルフサービス　美味しかったですご馳走様でした♪　横に女子大生3人組「これであたし達女子力アップだよね」は・・ギャグだったんだろうな（笑）　　             
烏丸御池「タントタント」都のディナーはイタリアンで　[京都府][編集]こんにちは大阪で飲み歩いた私たち。阪急電車に乗って京都へ戻って来ました。夕飯はどこにしようかしら。和食続きでしたから、少しワインが飲みたい気分になってきています。京都は「おばんざい」や「割烹」なイメージが強いですが、実は京町家のなかにとってもモダンなバールやビストロがあるんですよね。とくに目的のお店があるわけではないので、洛中散歩がてら御所のほうへと歩いていきます。なんだか路地の両側にイタリア国旗が掲げられていますね。素敵なムードのお店。京町家を改造しているような外観。今夜はここでイタリアンと行きましょう☆彡食前酒として、まずはスパークリングワインで乾杯。辛口の泡は、これからの料理を味わう前の味覚のキャリブレーションとして最適です♪イタリアでは、「アペリティーヴォ」と呼びます♪イワシとパプリカを使ったストゥツィキーノ。ちょいちょいといただきながら、これからのお料理に期待がふくらみます。今夜はコースにしましたので、ソムリエ兼給仕のお姉さんがタイミングよく持ってきてくれます。ソムリエさんがいるのですから、ワイン選びの相談をしなくちゃ。私たち、ヴルゴーニュ系のフルーティーなワインが好きです。このコース料理に合うもので、フルーティーさを楽しめつつ、深みが感じられるものをひとつ選んでくださいイタリア・ピエモンテのガティナーラのぶどうを使ったDOCGワイン。クビレとヘッドが偏った形のユニークなボトルはトラヴァリーニの特徴なんだそうです。珍しいですねーまずはお師匠がテイスティング。ちょっとタンニンがきついかな？ソムリエさんにお願いしてデキャンティングをしてもらうことに。ちゃんとキャンドルで照らすのは流石です。久しぶりです、こんな雰囲気で飲むの注いでもらって、はーい、乾杯色は濃いルビー色。香りは香辛料のようなものを感じたあと、喉いっぱいにぶどうのフルーティーさが広がります。ミネラル感が強く、味はしっかり重め、余韻がながく楽しめます。アンティパストはこんなに贅沢に。チャーシュー（？失礼）にはバルサミコ酢がかかり、しつこさを抑えています。海老はマリネにしているそうで、これまた贅沢ですねーハムはワインとの相性も抜群^^これはスタジオーネになるのかしら？季節の野菜をふんだんに使ったバルサミコ酢和えですね。京都は野菜もいろいろあって楽しいですから、こういうのは嬉しいですプリモピアットは、平打ちの生パスタにミートソース。クリームソースとまるっこいパスタの二種類です。パスタの名前には疎くて＾＾；どちらも美味しいですが、全体的に味が濃い目な気がします。好みは人それぞれですが、和食を食べ続けていたからかしら。セコンドピアットはスズキを使ったポワレです。フレンチとは全然違いますね。トマトなどの野菜をふんだんに使ったソースがしっかり。身はしっかり詰まり、表面はよい香りが打良いほどよくパリっとした食感。フレンチとイタリアンの違いはなんでしょう。どちらも食を追求していますが、フレンチは芸術的、イタリアンは家庭的、、、そんな考えはいかがでしょうドルチェはオレンジムースとケーキ。甘いものは別腹って子、私の周りに多いのですが、私は飲み始めると甘いモノはちょっと…でもこれはさっぱりしてすいすいと食べてしまいました。コーヒーにはブランデーを入れる？あ、やっぱり食後酒は別にしましょう。ディジィスティーヴォと呼ぶんですって。これは勉強になりました。ミントなどがふんだんに入った製法は秘密らしい薬草酒をもらいました。お腹に溜まった油や満腹感がすーっと消えて行くような。太田胃散？というと失礼ですが、まるで胃腸薬のよう。うんうん、久しぶりの本格イタリアン、美味しかったです^^ごちそうさまこうして、京都でもう一泊して、翌日は所用を済ませ、東京へ戻り、そして上野に飲みに行ったのでございました。飲み続けていますね＾＾；ダイエット、がんばっています（笑             
京都、四条河原町の交差点を北に上がってすぐ。つい最近オープンしたみたい。お店は広くキレイです。長崎ちゃんぽんのチェーン店といえば『中央軒』か、ここ『リンガーハット』くらいのもの？『中央軒』のちゃんぽんはうまいよ。でもノーマルのちゃんぽんで７９０円（８４０円でしたっけ？）もします。『リンガーハット』のノーマルはなんと５９０円。同じちゃんぽんで約２００円の差はでかいよ（笑）メニュー写真も具だくさん、野菜山盛りで、いかにも健康でいい感じ。場所柄、外人サンたちもあちこちでちゃんぽんをすすっておられます。ランチセットの『ちゃんぽんBセット』７２０円をオーダー。ちゃんぽんと、ギョーザ３個のついたセットです。・・・・・。この野菜たちはちゃんと、切りたてを炒めてるのか？？？なんでこんなに水臭いの？麺はややアルデンテ気味に、いい感じで仕上げられていますが、味がない。肝心のスープも野菜からの水気でおおいに薄められて、なんのコクもなく、飲む価値なし↓はっきり言います。スープ、マズいです。コンビニやスーパーで売っている銀紙ホイルに入った冷凍ちゃんぽんを食べて閉口した時と、全く同じ味がしました・・・。チェーン店でいっぱいお店があるので、どこの店で食べてもこうなのか？とは判断できませんが、この味では５９０円どころか３９８円の冷凍食品と同等、といわざるを得ません。ちなみに自慢らしいギョーザだけは、皮がパリパリしておいしかったです。             
川端二条を東に少し歩いたことろにある焼き鳥「人見」さんおっと！ここは絶対に予約していってくださいなかなか予約するのも大変なお店です５回くらい嫌われてようやく入店できました狭いながら活気があり満席二階に通されて大きなテーブルに座りましたメニューを見てびっくりかなりリーズナブルなお値段突き出しの鳥からもう美味しい！ココロを注文しようとしたけど売り切れ残念もも、ずり、皮、なんかのチーズ肝、ジャガバター京鳥のもも焼きなどなどいただきましたどれもシンプルなお味ながらしっかり鳥が美味しいそして一番好きだったのが鳥スープしっかり鳥の濃厚な味があってしかも８０円これには驚いたけっこう食べて（飲むのは嫁といっぱいずつ）で６０００円いかないほどでしたCPものすごく高いです仕事終わりにまたきたいお店です             
（１２．４月）もう何度も伺っているのですが、最近上げてなかったので久しぶりにアップしておきます。今回は洋食定食900円にてお願いしました。こちら、蕎麦も手打ちがあれば、鮮度のそこそこ良い刺身や煮つけなどまで色々あり重宝しています。7,8分で出てきました。海老フライ1尾・カキフライ（チョイ大き目）2個・ビーフコロッケ1個付け合せはサラダとスパゲティで、確かに洋食屋さんの風体です。漬物と味噌汁（青さのり入り）とご飯という内容です。海老フライも少し大きめですが、太さはチョイ細め、カキフライは大き目で、ビーフコロッケはミンチ肉が、結構入っておりおいしい。フライの揚げ方は、植物系（キャノーラかな？）で揚げてあるようで軽い感じです。衣はちょっと厚めですが・・・・。普通においしいです。お値段もそこそこで、色んな物をチョイスできて、そこそこおいしい・・・そんなユーティリティプレイヤーのような食堂です。3.3（09.8.20）久々再訪致しました。お昼前に飛び込んだのですが、すでにほぼ満席、おお、人気があるんですね。手打ちそばは確認済ですので、今回は定食で試してみようということで、メニューを見ると・・・かなりの種類がありますな。迷います～。それと・・・値段が前回より、ちーと上がっているようです・・・。50円～100円程・・。（前回の二八せいろは50円アップの680円になってました。）で、やっぱ魚の鮮度も見てみたいと思い刺身定食950円にて注文。お店は相変わらず、フッツーの食堂って感じですが、このフッツーの雰囲気の中、結構おいしいものが食べられるんですね～。今日の刺身は対馬のよこわ、宮城の平目、愛媛のしまあじでした。産地が結構書いてあるんですね。これって期待できますなぁ・・。7，8分で出てきました。ごはんは大盛りOKですが、普通でお願いしました。（普通でも結構多かったです・・）白みその味噌汁（豆腐入り、これは普通の味）、小鉢はししとうの煮たものでしたが、ちーと味が薄すぎませんか？漬物はきゅうりとにんじんと、いたって普通。うーーーん、これでは評価を見直さないと、っと思いながら、刺身に箸を伸ばすと・・・・、おお、見るからに良さげです。よこわが中トロっぽい感じなのです。まずはこれからいきました。・・・・わ、脂の乗ったおいしいよこわです！！。最近食べたよこわの中ではピカ一！！。おいしいです。次にしまあじですが、これも脂が乗った感じで、見た目も美しく、これまたなかなかのものです。で、平目ですが、よく見たらエンガワも一枚付いているじゃないですか！。なんか嬉しくなってきました。味的にこれは、まぁ普通の感じでしたが・・・・。ですので評価はそのまんまということで・・・。街中のこんな感じ（食堂の雰囲気）で、この鮮度と味の刺身が食べられるとは！！・・・侮れませんな「わたつね」さん！！。大阪のランチと比するとCP的にはお得感は少ないものの、観光地である京都のそれもど中心部の街中で、この内容だと、私的にはお安い感じがしました。次回は天ぷらゾーンを試してみたいと思いました。再訪アリアリ！です。（08.4.7）昼から撮影、その後、夕方イラストレーターとの打ち合わせのため、先に抜けたところ、小腹が空いたので、以前前を通ったときに気になっていたこの店に。柳馬場通りを三条から少し北に上がったところの東側に店はあります。何故この店が気になっていたかというと、「石臼挽き手打ちそば」と看板が出ていたからです。店に入ろうと玄関に来ると、定食のメニューがいっぱい。外から見ると、普通の食堂じゃないですか！「あれあれ、やばいなー。でも、店の前まで来て入らないのも悪いし」と突撃。案の定、店は、普通の食堂です。着いたのは5時頃だったんですが、店内は6人ほどお客さんが。「おろっ？こんな時間なのに、結構入ってんなー」店内にも、おさしみや洋食セットなにがしとか、いっぱい張り紙してあり、完璧に大衆食堂の雰囲気。（と言っても京都の店なので、お琴のBGMが流れてました。店内も猥雑な感じではないです。）手打ち二八せいろをやたら、前面に押してます。でも他のお客さんを見ると、みなさん定食食べてます。「うーーーーん、定食食うほど腹へってないしー。」やはり私は、この一押し二八せいろ630円（値段は安い！）を注文。メニューを見ていると、北海道産や福井産のそば粉を使っているとか。「ほー、もしかしてもしかするぞー」7，8分待って出てきました。ビックリ、風体は東京蕎麦の身なりです。蕎麦も茹で立てつやつや、ぴかーっと光ってます。まずはそばのみで。「おーーー、キリッと締まってて、蕎麦自体ええかんじやーん！」つるつるです。太さは普通か、少し細いか位です。わさびをつけて蕎麦を食べます。「わっ、この値段で本生わさびやんか！」つゆにつけて食べます。7割方つけないとちょっと頼りないつゆですが、悪くない。ダシに雑味はあるものの、昔懐かしい素朴な感じのつゆです。薬味を入れて食べます。「案外いけるやーん！！」と後は一気に食べました。そば湯も丁度良い加減のどろっと度ですが、蕎麦以外のうどんとかも茹でているのか、少しそばとは違う味もしました。残しておいたわさびを入れ、飲むと、これは、まあまあでした。さほど期待もしてなく、定食メインの食堂だと思って入ったんですが、このそばはちゃんとしてました。「お店の人、ごめんなさーい、侮ってましたー」という気持ちで、いなりまで追加で頼んでしまいました。（2個200円。これは少し甘めのおいなりさん。酢飯に黒ゴマのスタンダードな味でした。）他には、うどん、そば（別にざるそばというメニューもありました。麺が違うんでしょう。）、丼、定食、刺身、おばんざいなど、ほんとに食堂のような品揃えでした。出る時によく見ると今日の二八そばは、京都美山産とのことが書いてました。産地もその日によって、分かるように、張り出しているみたいです。手打ちで、そこそこうまく、630円は安い。どこどこ産と拘って、生温かいせいろを食わす1000円近く取る店もあるのに、これはどう比べても、私はこちらを選びます。「おわっ！こんな店に本格的なそばがあるなんて・・・」という感じの店でした。定食もおいしそうでしたよ。刺身定食や鉄火丼セットなどなど。             
用事あって五条の方にダーと行ったので、久しぶりに“よしむら”のお蕎麦を食べに行きました。お店に入ってすぐ前で蕎麦打ちが見えて中庭のある席があるみたいで（１階席はまだ行ったことないんです）、２階に上がっても広〜いオープンな所で職人さん達の働いてはる姿が目の前で見られたり、床が石で土間っぽいとこを抜けて奥に入ると天井が高くて梁が見える落ち着いたテーブル席があります。今回もここの席になりました。どこもいっぱいのお客さんで外人さんや観光ぽい方々が多い感じでした。お蕎麦は十割り二八割りとかあってメニューも色々で悩みますが、今回は２人で食べられる　箱そば天ざる（２,８００円）にしました。３人前の二八割り蕎麦が入ってます。でもざるのサイズが大きいのでそんな量は感じなかった私でした…。お蕎麦はすっごい歯ごたえがあり、喉ごし良くいただけました。そばツユもいい塩梅でした。天ぷらの内容は、よくある海老・茄子・南瓜などでソフトに揚ってました。定番の南瓜が入ってたので私が食べてお茄子をダーにあげましたが、ホンマ南瓜って色んな物によく使われてますよね〜。私は好きですけどいつも２人分食べなアカンので、スープとかやったら量的に飲むの辛い時もあります。最後のそば湯は、トロ〜ンと濃厚でめちゃ美味しいです。２人でほっこりなって全部飲んでしまいました。下京区五条通烏丸東入ル松屋町420075-353-011411:00〜15:00　　17:30〜22:30http://www.arashiyama-yoshimura.com/soba/sobanomi/             
前職の同僚が、関西に帰ってきていたのでお茶しようと、「シトロン・サレ」へ。なんと！改装されて、もうそこではお茶できなくなっていた…悲しい。ビストロになってました。塩キャラメルロール、食べたかった。どこか別の場所で販売されてるようですが。…で、よくよく彼女に聞くと、お昼食べたいというので、通りがかりに見つけたこちらの『トラットリア　バール　イル　ギオットーネ』へ。もう14時をすぎているのですが、細長い店内はテーブルもカウンターもいっぱい。流行りのお店ですね。ランチセット1000円（サラダ、パン、パスタ）を彼女はオーダー。私はおなかすいてなかったので、ティラミス550円と昼間っからですが白を一杯。店員さんもこの時間から飲む客が少ないからか、ドリンクメニューをあわてて持ってきてくれました。どうも、彼女と一緒に座ると、飲みたくなる＾＾東京でも、いっぱい居酒屋いったね。ティラミスは、かなりボリューミーですが、思っていたようなマスカルポーネのしっとり風味はナシ。コーヒーロールみたいな味で、ちょっと肩すかしでした。他にも、タルトやモンブランなど、ケーキは５，６種類あります。白は、値段見ずに辛口をたのんだけど、たぶん650円くらい。おいしかったです。久しぶりに会った同僚、ちょっと雰囲気が変わっていて戸惑う。もりもり食べるところは変わってないけどね。いろいろ考えて、方向性は見えたみたいだけど、ちょっと冷めているように思えるのは私の勘違いかな。前のウエットなめちゃめちゃな、熱さと弱さが好きだったけど。壊れやすい人だから、口を閉じていました。4分割されたティラミスの１つを、彼女に進呈して、さらっと食事終了。ここは、仕事帰りに同僚と一杯、が似合うお店ですね。             
ドリンクを飲むためだけに　わざわざ行くなら　コーヒー専門店紅茶はいつも　ケーキのお供何だか脇役的な　紅茶でも今日は　コーヒーをカップに一杯だけ・・じゃ物足りない上品な雰囲気の紅茶専門店で　ちょっと気取ってアフタヌーンティ・・は面倒そうじゃなくてポットにいっぱいの紅茶を　がぶがぶ！そんな気分の時には　ぴったりの！こちら☆　いいですよ〜！紅茶専門店では老舗ながら　ぐっとカジュアルな　親しみやすい　リプトンさん供されるポットもご覧のようなカジュアルさ☆　上の段はポット　下の段がカップもうホント、たっぷり〜の紅茶そして　お値段までも　とってもカジュアリ〜☆「桃の紅茶」♫　530円　桃の香り♡　珍しくて　おいしい〜　　(≧▽≦)　             
京都 ネーゼさんと同じビルの４階にあるBAR MICHIYAさん。以前グルメ仲間に連れて行って貰い、フルーツのカクテルが気に入ったので再訪しました♪前にも親友と食事の後で呑みに行こ～と電話をしたら満席でフラレたので・・・今回は余志屋さんで食事を頂く前にバッチリ予約しました(o^-^o)ｖ京阪三条の駅から近いって事もあり人気！BARと言っても学生さんくらいの年齢の方も多くて気軽に飲むのにピッタリ。◇キウイ シャンパンカクテル　＠900前回もカウンターの黒板に書かれたフルーツカクテルが気になってオーダー。先ずはシャンパンカクテルで乾杯♪甘酸っぱいキウイはトロ～りとしていてシャンパンのシュワ～で喉越しがイイ♪◇苺モヒート　＠900お邪魔した時から黒板の苺が既に消えていたよ。私が『苺飲みたかった～』とボソっと言ったら・・・店主さんが苺はあるんだけどフリーズした苺が品切れになったとの事。そのままで良かったらカクテル作るよ～と言って貰ったのでモヒートで。色も鮮やかでキレイだわぁ。苺とミントの爽やかな出会い♪●チーズの盛り合わせ　＠1600左からブリードモー・ミモレット・ピエダングロワ・フルムダンベール・酒盗クリームチーズ青カビの中でもフルムダンベールが大好きなので嬉しい～♪ウォッシュのピエダングロワも美味しかったです(*^-^*)◇ワルーク・リッジ　グラス＠600アメリカ：ワシントン州　フルーティーな香りで、後味スッキリと飲みやすい白★お邪魔した日が、たまたま４周年。来られたお客様にはサービスで、すっぽんスープが振舞われました(o^.^o)お腹がいっぱいだった私達は、あまり頂く気になれず申し訳ないm(__)m店主さんには翌朝プルップルの肌になるのに飲まんの？！って言われたので・・・私は頑張って飲んだぁ～（笑）でも・・・すっぽんさんは流石に無理だった。ゴメンナサイね(^o^; BARなのにフードメニューも豊富なので今度は頂いてみたいなぁ～♪　ご馳走様でした(^ω^)              
で、今夜の１次会は元田中駅すぐにある鍋のお店。ネットで見つけてグッと魅かれたトコなんですよね～。だってココ、とりすき、ぶたちり、寄せ鍋、しゃぶしゃぶ…などなど、鍋の種類が凄まじく豊富なんです！しかも安い！！そんな中、今夜は大ちゃんの好きな「すきやき」をチョイス。大ちゃんはいつも私の女房役を買って出てくれはるから感謝を込めて…。今日はちょうどホワイトデーですからね(笑)。で、気になる値段は、すきやき（国産牛）２時間ノミホ付きで3500円！アメリカ産やとたった3000円やって。素晴らしい安さですよね～。と、店内に入るとまず目に入ったのが飾られた写真。写真にはノーベル賞を受賞された方々がこの店に来はった時のもの。京大の近くやし、お手頃価格やし、学生サンらと飲むにも恰好やわな。部屋は６つあって完全個室だそう。しかし、我々はたった７名やのに、えらい広い部屋にしてくれはった(笑)。ま、ここが一番狭いのかもしれませんね。飲み放題のメニューはこんな感じで、電話で注文できます。肉は、１人１パックずつ用意されてました。皿に盛らずにパックのまま、ってのも悪くない(笑)。１人分200g以上ありそうで、思ったより多くて嬉しい限り。これまたたんまりと盛られた野菜は何と食べ放題。ここでスタッフさんが登場し、作り出してくれはりました。おお～これがノーベル賞の方も食べてはったすきやきかぁ～(笑)。このお店、スタッフさんが多いようで色々とソツがない。ちょくちょく様子を窺いに覗いてくれはるし、ノミホのドリンクも驚きの早さで持って来てくれはるんです(笑)。うん、旨い。やっぱすきやきはエエ。ココのは関西風で、割下ではなく醤油なんですよね～。しかし醤油も砂糖も適当やのにちゃんと旨いのが不思議(笑)。で、皆お腹いっぱいになった頃、女将さんが来てくれはり、「〆のおうどんはいかがですか？」って。あ、そや、うどんも付いてるんでしたね～。と、皆が首横で断る中、マッキ―だけが「１人前ください！」。おお～これまた旨そうなうどんやわ～。しかしマッキ―はさすがは水曜会一若い男性や。よぉ食べはる。んじゃ、そのうどんを食べたらココは終了しますよ～。ほんまボリュームたっぷりの格安すきやきでした！ご馳走様でした～～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-561.html             
先日、京都の知り合いから紹介して貰っていきました。バスで三条河原町駅まで行き下車。お店は直ぐに分かりました。ビルの1階にある直通エレベーターに乗ったときから珈琲の良い臭いがしてきます。5階で降りると直ぐお店になっていて、間接照明の柔らかな光が店内を照らしています。あちこちにスティールの彫刻が置いてありました。午後4時前に入りましたが、予約席も含んでほぼ満席状態。丁度一つテーブル席が空いたので、運良く待たずに座れました。レギュラー珈琲の「深煎り」と同じくレギュラー珈琲の「葦島珈琲」を友人とそれぞれ注文しました。店内には耳障りにならない程度にかすかな音量で、緩やかなジャズが流れています。それだけで気持ちが癒されますが、ゆったりとしたソファーに座り、注文した珈琲が運ばれてくるまで十分な時間が掛かります。しかし、待っているときも不思議と落ち着いた気分で、待ち時間も苦にはなりませんでした。待つ事しばし、運ばれてきた珈琲を口に含むと、深煎り珈琲なのに珈琲本来の甘みが口いっぱいに、コクとともに広がります。深煎りなのに後に苦みが残らず、猫舌の自分でも直ぐに飲めるくらいの適度な温度で、とても美味しい珈琲でした。昔、山口県萩市の長屋門辺りの喫茶店で飲んだ珈琲に似た感じでした。珈琲を飲むとき、インスタント、エスプレッソ以外ブラックで飲みますが、砂糖やミルクなしで飲むと、本当の味が分かります。とても美味しい珈琲で満足しました。京都へ行った時は是非また行こうと思います。             
京都 京阪 三条駅から徒歩4分、ビル5階にある2010年5月OPENの珈琲専門店。茶道具のように建水などを使い、お点前の様にペーパードリップされる珈琲は新鮮で膨らみが半端ありません。自家焙煎を行い、ドリップ毎にミルで挽きたてを用意していただけるこだわりのお店、店内はギャラリーも兼ねていて、徳持耕一郎氏の作品が展示中。お店には新鮮なこだわりコーヒーがありました。レビュー時、食べログで（京都×コーヒー）1位のお店です。私にとってコーヒーはこだわるジャンル、こちらにも多少期待を込めておじゃましました。エレベーターでビルの５Fへ。ドアが開くと、すぐお店が広がります。若いマスターとスタッフ2名。スタッフは慣れておられませんね～休日で人がいっぱい、ひっきりなしに人が訪れます。常にほぼ満席。コーヒーを淹れながら、奥からマスターが丁寧に「何名様ですか？カウンターへどうぞ」なんて声をかけています。全24席だしもう少しスタッフがいてもいいかな。カウンターでマスターの正面に座りスタッフに注文します私「本日のストレートはなんですか？」スタッフ「ホンジュラスです」、おぉホンジュラスと言えばこの前のレビューの品評会のと産地が同じですね、これにしよう！・・・田代珈琲まあ商品間違えて違うのきたんですけどね・・・これくらいでへこたれませんよ。マスターはしっかり謝っておられたし、私は時間がなく取り替えてもらうことも出来ずに別の商品をいただきます。催促するまでチーズケーキも出てこないです。忙しい時におじゃました私が悪いんですね＾＾；はい。とにかく忙しいお店です！商売はこれくらい流行らなくちゃね（笑葦島ブレンド 500円　（3.7／5点）　5種類の自家焙煎の豆をその場でまぜブレンド、ペーパーを濡らし建水に捨て、最初の抽出液も捨ててしまいます。次にポットを変えて（温度が違うのかな？）ドリップ。豆が新鮮なのか膨らみは半端ありません。まあそれを提供されます。500円のブレンドコーヒーとして、口に合うかは別として同価格のブレンドの中では高品質だと思います。京都の山田牧場作、贅沢チーズケーキ500円（4.0／5点）　・・・半解凍で固く、ホークが刺さりません普通に美味しいです。クリームチーズが４６％も使用されており、山田牧場の希少価値の高い生クリームがふんだんに入っています。濃厚でねっとりとした口あたりと、すっきりとした後味、甘みは強くありません。またクッキー生地にはグラハム粉をつかった本場のクッキーを惜しげもなく砕いて使用。贅沢な配合で、ひとつひとつを丁寧に手作りされているそうです。これはまた取り寄せて食べてみたいかな。かなりのこだわりのお店です、外で飲む珈琲なら、同じ価格でこれ以上を求めるのは難しいでしょうね。ごちそうさまぁ。             
ちょっと時間は空きますが投稿します。京都四条の南座の北向いという立地条件から知名度の高いレトロな雰囲気の洋食屋さん。そこの屋上で夏期（5月中旬～9月下旬）のみやっているビアガーデンに自分が幹事で同僚10人弱と共に行ってきました。まず建物、内装からしてレトロな雰囲気で統一されていていい感じ。屋上も小さな提灯がいっぱい下げられていてこれまた（・∀・）イイ!!私のグループは盛り合わせ料理と飲み放題（2時間リミット）のセットを注文。お料理が順次運ばれてくるタイプで基本が洋食屋さんだけにオードブルっぽい感じ。特筆する程ではないけど昔懐かしい感じの洋食で安心できるお味。それに通常ビアガーデンは普通に飲むよりむしろ割高でCP的にあまりよくないのだがここは驚くほどお安い。セットのお料理が全部来た後も単品で結構注文した割に一人あたりの予算も4200円程度でした。また店員さんも親切で手際が良く参加者に大変好評でした。今年も又宴会に使いたいと思います。             
初めて立ち飲み！してきました。立ち飲みといっても、バーや居酒屋じゃないですよ。初っ端からディープなところ。でも、京都で松川酒店、といえば、その筋では（？）かなり有名なんだそうですね。一見しただけだと、ここで飲めるの？と思うような、知らなければ（知っていても＾＾）まず開けようとは考えない引き戸の奥、年季の入った店内には、なんでこんなに、というくらい人がいっぱいでした。まだ、明るい時間にお邪魔したのに（笑）。とりあえず、ビールケースを積み重ねたテーブルの上に、スペースを確保。これ、重要です。居場所さえキープしたら、あとはめいめい好きに取って好きに飲む、というシステム。私は連れてきてもらったのですが、そうでなくても、周りのどなたかが、細かいことは教えてくれます。ここは、普通にお酒屋さんなので、棚や冷蔵庫に商品がずらっと陳列されています。せっかくなので、ちょっと珍しい“赤星”をチョイス。サッポロのラガービールで、現存する日本最古の銘柄ですが、今は業務用中心なので、見かけることが少ないらしいです。しっかりした味わいの中にもすっきりした苦味のビールでした。つまみは、魚肉ソーセージ（！）やチーズかまぼこが、瓶に入っていますから、それもご自由に。袋は後で精算に使いますので、捨てちゃだめですよ。乾き物以外にはおでんもあって、私はそちらを頂きました。雑駁だけど、味付けは京風なのか薄めでやわらかく、ほんのり甘みがビールと補完し合うようで、いいアテになります。聞くところによると、お刺身なんかもあるみたい（実物は未確認）。今回は景気づけにちょっと寄っただけなので、これくらいでさっと切り上げたのですが、それでも、お会計＠500円行かなかったのはすごい。小売価格ですからね～。さすがにお安いです。これは、飲兵衛さんにはたまらないと思います。ただスタイルはラフだけど、ここは気持ちよく飲める人用のお店。あんまり酔って絡んだりする人もいないでしょうね。みなさん、勝手にやっているように見えて、なんだか統一感もある、不思議な空気感でした。女性はわたし一人、別になじんではないけど（笑）、いてもいいというか、それはそれで許容してくれる感じです。独特の、ある意味孤高、といってもいいような雰囲気が醸し出されていました。（そのため点数をつけるのはそぐわないと思うので評価は控えます。）それは、京都という土地柄も相俟ってのことかもしれません。（そういえば、舞妓さんの花名刺が柱に貼られていたりも。）今でもこんなお店が残っているなんて、いいですね。京都の別の一面を見たような気がしました。P.S. この後、ここに行った話をしたら羨ましがられました＾＾。　    　 実はみんな興味津々みたいです。             
最初のレビューはちょうど2年前に書いたのです.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:なんて、さっくりとした、なんて参考にならないレビュー。自分で笑ってしまいました。もちろん今も大して中身は変わりませんけれども(⊃∀｀* )相変わらず、レビュー書くとかそういう次元じゃないくらいに頻繁に利用しています。たまにはレビュー更新を・・・。お店の雰囲気などは最初に書いた通りです。分煙も真ん中の物販スペースを挟んでの分煙なので、かなり快適に使えるかと。イルミネーションが綺麗なので、カップルさんは盛り上がるかもです.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:カップがめっちゃ良いものをお使いなので、飲むときに若干緊張しますが慣れるとどうってことはありません(*⌒∇⌒*)○京ロール（抹茶）米粉を使ったロールケーキで小川珈琲の最大のウリらしいです。かなりしっとり感が強くて、お味としてはスタンダード。普通です。○息吹抹茶のケーキです。抹茶の味わいがもう少しあると私は嬉しい☆こちらもしっとりした食感で普通に美味しいです。最初に書いた通り、ケーキの味って本当に普通なんです。種類は多いですが、夕方以降に行くと売り切れが目立つのでちょっとテンション下がりますが、その日の分売り切り、と考えれば納得かもしれません。コーヒーの味はやっぱり安定して、普通に美味しい♪ブレンドはもちろんですが、産地それぞれの豆やアレンジも豊富です☆いつも大体満席。人気の小川珈琲さんは京都発ブランドとしてできれば全国＆世界進出なども考えていただきたいものです(*⌒∇⌒*)♪*:・'゜♭.:*・♪'゜。.*#:・'゜.:*♪:・'.:♪以下、最初のレビュー♪*:・'゜♭.:*・♪'゜。.*#:・'゜.:*♪:・'.:♪【2010年1月】モーニング、ランチ、スイーツ、ディナー、あらゆる場面で活用できるお店です。駐車場も広いし、お店も広いし。開放感もあるし、分煙もしっかりしてるし。店内はいつも混みあっていて、お一人様から家族連れまで用途も年齢層も幅広く。こんなに全てのシーン、全ての年齢層にマッチするお店も少ないんじゃないかと思います。コーヒーの種類は豊富で、貴重な豆を使ったものや季節限定などメニューも抱負です。スイーツは同じ店内にある工房で作られています。コーヒーに合うように、との事ですがお味はいたって普通。めっちゃ美味しい！！ことはありません、が美味しくない訳でもないです。シフォンケーキやシューアイス、パフェまで種類はとことん豊富です。お料理の味もごく普通。パスタやサンドイッチがメインですがディナーは本格的なコースも提供されています。まぁ、普通に食べられます。が、ディナーに関して言えばそれなりの金額設定の割には・・・というのが正直な感想です。店内の雰囲気は窓が大きくて天井も高く開放感いっぱいです。席の間隔も狭すぎる事がないので長居もしやすいです。店員さん達の対応もごく普通。愛想がいいのはサービス業として最低ライン。特筆するほど丁寧だとか、親切だとかそういったことはありません、が、不快になる事もまず無く。ごく普通。CPもお値段なりの、という感じです。私としてはコーヒーの量がやや少なく感じます。コーヒー専門店のコーヒーはもう少したっぷり、しっかり味わいたいなぁ・・・。利用しやすさ抜群なので今後もたびたび利用させて頂くと思います。             
ホンマいつも混んでます、にぎやかで活気のあるお店相方と来店２人とも珍しくお酒をオーダーして楽しく料理を満喫弱いのにビール飲んでテンションあがる(´∀｀)安心するやつとご飯食ってお酒飲むと楽しい〜★唐揚げ、焼き鳥、白湯ラーメン☆うまかったです(・∀・)店員さんもみんなテキパキしてて良かったですが、隣と席が近かったり、２人やったので小さいテーブルに案内されて少し窮屈かな。しゃ〜ないけど。安いのに美味しくお腹いっぱいなりました。ありがとうございました！！             
京都へ旅行に行った際に伺いました。平日の朝１０時前という時間にもかかわらず、店内はお客さまでいっぱい。新聞を読みながらコーヒーを飲むひと、ひとりで外を眺めながらボーっとするひと、私たちと同じように、京都へ旅行で来たと思われるひとなど、それぞれが、それぞれの時間をたのしんでいるのがよく分かりました。コーヒーはもちろん、食事もとてもおいしく、感激でした。帰りには、かわいいトートバックを購入しました。大きさもちょうど良く、重宝してます♪             
仏光寺通りを歩いていて気になっていたお店。フレンチのお店っぽい・・・　　ランチはやっておられない様子・・・一度行ってみたいな♪と思っていたら、雑誌に載ってた～！数軒隣にあるフレンチ「レストラン　ナガタケ」さんと丸太町にある自家製ハム＆ソーセージの「リンデンバーム」さんがコラボしたお店との事。これは行かなくっちゃ♪・・と行って来ました(^O^)ドアにかかっている札が「ＣＬＯＳＥ ⇒ ＯＰＥＮ」に変わったらＳＴＡＲＴ。ちょっと遅めの１８：３０　ＯＰＥＮ。カウンター７席。　きっと以前はスナックだったんだろうな・・と思われる店内（笑）カウタンーの壁一面にメニューが書いてあります。価格は店内単位、「１エンヌ＝１００円」表記になっており、「６エンヌ＝６００円」という具合。遊びゴコロがありますね☆ワインは、グラスでスパークリング・白・赤で８種類くらい。ハーフボトルやデキャンタはなく、フルボトルのみ、ソウトドリンクの種類は少なかったと思います。車を出してくれていた友達は、シャルドネのぶどうジュースに。私はロゼワインをグラスでいただきました♪「レストラン　ナガタケ」からソムリエールさんが来られていて、ロゼワイン「ジョセフィーヌ」について「お孫さんの名前で、孫のようにカワイイと付けれらた名前なんです」なんて話を教えてもらえて楽しかったです。私は、飲むのは好きですが知識は全くないのでこういうお話を聞けるのは楽しいです（*^_^*）●ビーツのムースまずは、お通しとして・・　チャージは４エンヌ。フレンチらしいお通しにワクワクのスタート♪●リエット　　４．５エンヌ香草は強くなくあっさりめ。バケットにた～ぷりつけて☆●丸太町リンデンバームさんのチーズ入りソーセージ　　６エンヌ　　ソーセージは常時４～５種類をおいておられるそうです。プリっとした皮が弾けてジューシー。肉汁があふれてきます。チーズがトロッとするのを期待していたんですが、私が食べた部分にはあまり入っていませんでした(^^ゞ●丸太町リンデンバームさんの水尾柚子ソーセージのサラダ仕立て　　８エンヌソーセージを２種類オーダーしたので、調理方を変えてサラダ仕立てにしましょうか？・・と提案していただきおまかせしました。ソーセージは冷たくても温かくでも美味しくいただけるとのこと。柚子がふわっと香って、サラダに合う！温かいとより柚子の香りがたつようですが、私はきっとコチラの冷製の方が好みだと思う～(^_-)●ブロッコリーのムースとコンソメジュレ、ウニのヴェリーヌ　　７エンヌブロッコリーかほんのり、コンソメジュレはそれを邪魔しなくいい塩梅（＾－＾）ムース、ジュレ、ウニを一気に頬張ると、うーん、幸せ～☆●ポトフ　　１０エンヌ野菜がたっぷり。鶏肉とベーコンも入っていました。温まります♪●野菜のキッシュ　　４．５エンヌ細めにカットされてたけど、もっとガッツリ食べたいな～こちらで軽くいただいて、夜お茶に行こうと思ってたんですが、かなりフランクなＡさんと盛りあがったのでそのままデザートもいただきました。●ゴルゴンゾーラとナッツのタルト　　４．５エンヌゴルゴンゾーラはほんのりで、大きめのナッツが入っています。はちみつが添えられていたので、かけたらちょっと甘すぎちゃいました(>_<)そのままいただくほうが美味しかった～●クレームブリュレ　　４エンヌパリッ、とろんって美味しくいただきました♪●黒豆のアイスこちらはメニューにはなかったんですが、ナガタケさんより持って来ます～とソムリエールさんが言っていただけたのでお願いしました(^_-)がっつりメニューはありませんでしたが、テリーヌ（５種類ありました！）やソーセージをいただきながらほどよくお腹いっぱいになります。ディナー前にちらっと寄ったり、ディナー後の２軒目に・・とちょい飲みには最高♪ビストロよりもっと気軽なフレンチバル・・　そんな単語あるのか (￣m￣*） またお邪魔させてもらいます（*^_^*）             
天ぷらうどん　（平成２４年１月）今回注文したのは天ぷらうどん以前に食べたきつねうどんが凄く印象に残ってたので「こっちはどうだろう？」って思ってね。　天ぷらうどんが出来上がりました。まずはスープをズズズズ～と味見。お～、、、出汁がしっかり効いた深みのある味わい。やっぱスゲー旨い！！！これがたなか家のうどんもっちりした食感で、弾力もしっかり！！疲れるってほどの剛麺じゃなく、楽しめる程度の弾力。。　美味しいですね～。こういう基本のメニューになると、出汁の素晴らしさがより際立っていて、「凄い店だな～」って改めて納得。　揚げたてのプリップリ海老天。サイドの鶏天＆舞茸天。。毎回食べてるけど、よく飽きないな～。。（笑）　僕の総合評価は、４こういうの食べると「やっぱりうどん屋ではうどんメニューだな～」って当たり前のことを再確認。。（笑）たまには変化球メニューもいいけどね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------京都拉饂麺 特上つけ麺　（平成２３年１２月）　久しぶりのたなか家！注文したのは新メニュー「京都拉饂麺 特上つけ麺」店のブログによれば、１２月５日からスタートした新メニュー。「京都拉饂麺 つけ麺」は今年２月に既に食べてるけど「特上ってどんなんやねん？」って気になるでしょ？？（笑）　京都拉饂麺 つけ麺 特上が登場～。。特上ってことで、トッピングがどっさり。。　うどんはこんなの。。細めですが、その食感が面白い。がっしりタイプではなく、弾力がありねっとりとした食感。つけ汁をちょっと味見。。ウマ～。。完全魚出汁（かけだし）に野菜などからの甘味も加わっていて濃厚で、そしてまろやか～。。　美味しいですね～。うどんの名店が作る、うどんによるつけ麺。。ココでしか食べれない味ですよね～。魚出汁のつけ汁の食感が面白いですよね～。流行の味ばかり追ってる店にはぜひ参考にしてもらいたいね。　僕の評価は、４---------------------------------------------きつねうどん　（平成２３年３月）「温かいのが食べたいな～」って思ってたので注文したのは、きつねうどん。うどん屋なのに、ココで普通のうどんを食べるのはなんか久しぶり。。（笑）　まずは透き通ったスープを味見。見た目と違って、出汁がしっかり効いた奥行きのある味わい。。うどんはモッチリしていて、そしてチュルチュル。。　美味しいですね～。。正直、こんな旨いきつねうどん、初めて食べたよ。。そして更に驚いたのは、油揚げ厚みのある油揚げ、しっかり味も付いていて噛み応え、味ともに驚きの旨さ!もう３枚くらい食べたいよ、、ホントに（真剣）。　鶏天＆ちくわ天。。ちょっと残念なのは、ココは揚げたてじゃなく前もって揚げたのを並べてるんですよね。ただ、値段がメッチャ安いので、それはそれでＯＫでしょ。。ねぇ？　僕の総合評価は、3.5次は天ぷらうどんを試したいな。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/------------------------------------・京都拉饂麺　つけ麺　（平成23年2月）　今日注文したのは、京都拉饂麺　つけ麺　「ラーメン」と「うどん」の間に入れる新ジャンルってことで始めた拉饂麺（らうめん）シリーズ。昨年11月に食べた「京都拉饂麺」のつけ麺バージョンって感じかな。・参照：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-149.html　まずはうどんだけちょっと味見。ちょっと細めのうどん、モチモチしてていいねー。　期待のつけ汁。。ちょっと飲むと、、（小さい声で）オイシー。。。かけうどん出汁をラーメンのスープ風に仕上げたもの。鰹出汁を大量に使用した魚スープ、、動物系未使用でこの旨味たっぷりの深い味わい。。素晴らしいねー。。全くクドさも無く、いい具合にまろやかさがありますね。豆乳でも加えてるのかな？？（未確認）このスープはホントに驚きの旨さ。うどんに絡まると、更にその素晴らしさが分かります。ほどほどの甘みもあって、そして濃厚。。　逆に、このスープに対して、うどんの力不足が目立った。。この細めのうどん、ホドホドにコシもあるしもちろん旨いんですよ。店主さんがスープとの相性でこれを選んでると思うんですが僕からしたら、完全にスープに負けてるように感じます。好み次第でしょうけど、ちょっと勿体無いね。　うどんにメンマが乗ってるのも面白い。あまり見れないですよねー（笑）　サイドの天ぷら類も。。鶏天＆なすび天。つけ麺のトッピングが寂しくても、この美味しいサイドがあるので問題無いですよねー。　僕の総合評価は、4かなり好みの味なので、次回も同じのを食べてしまいそうです。いつまで提供するのか分かりませんが皆さんもちょっと試してみる価値はあると思いますよ。-------------------------------・カレーうどん　（平成２３年１月）今日はカレーうどんを注文。ココではカレーうどんは初です。いい香り、、うどんはこんなの。(画像参照)モチモチしてて、どっしりした重量感。出汁の効いたカレー、、トロッとしててアッツアツ、、トロトロのカレーがもっちりうどんとの相性も抜群。辛さは大したことなく出汁が効いた大人のカレーって感じ。　僕の総合評価は、3.5美味しかったですねー。身体がポッカポカになりました。-------------------------・京都拉饂麺　（平成２２年１１月）お目当ての新メニュー、最近、「完売続き」って店主ブログで読んでたので心配でしたがまだ残ってました。。ホッ。。その新メニューとは、、京都拉饂麺<font color="blue"><b>きょうと　らうめん</b></font>って読みます。「ラーメンのように食べれるうどん」ってことみたいですね。うどんの名店がするからには「ただの企画モノでは終わらないだろう？」って期待して来ました。店主の説明：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-139.html　これが<b>京都拉饂麺</b>です。まずは注目のスープを味見。完全魚スープ（かけだし）に野菜と少しのお肉、オリジナルラー油で仕上げたというスープ、辛さは見た目ほどで無く、魚介出汁がフワってくる優しい味のスープですねー。面白い味なので、ハッ！って気づくまでしばらくスープばかり飲んでましたよー。（笑）京都拉饂麺専用に作られた饂飩、もっちりしていて、適度な重みもありさすが名店のうどん、何も言うことはありません。一瞬、「ラーメン？」って錯覚してしまいそうですが味は完全に「うどん」ですね。スープもそうですが、ココのうどんの独特のコシ、やっぱり旨いよねー。まろやかな口当たりのスープ、物足りないような感じもするけど、でもこの饂飩には合ってるんですよねー。（笑）　僕の総合評価は、3.5予想してたより、ずっとしっかりした味で美味しかったですよー。遠方からココへ来た人にはわざわざ食べることをオススメしませんが（まずは普通のメニューね！）何度も来れる近場の人は一度試してみてもいい面白い一杯でしたよ。-------------------------・ぶっかけうどん（中）冷　(平成２２年９月)ぶっかけうどん（中）冷を注文。（考えたら前回も同じの注文してるわ。。）もらった番号札は１３番。。奥へ行くと、大きなスペースがあり、テラス席もあります。水水しいうどん、旨そうでしょー。。。あっさり出汁が底に。。こんな旨かったかな？前回より、ずっとうどん自体が旨く感じる。グニュって噛むと、押し返す弾力が凄い。。口の中でスルスル動くほどチュルチュルだし。。これは旨いなー。。　僕の総合評価は、４うどんの弾力、あっさりでいて深みのある出汁、、かなーり好みの味ですねー。---------------------------・ぶっかけ冷（中）　（平成２２年１月）　以前から気になってた店で饂飩を食べてきました。京都のうどん屋さんたなか家です。店主の公式ブログ：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/24号線から外れて、ちょっと入っていくと住宅地の中に突然現れます。　「客いないなー」って店内に入ると、「混んでますので、時間がかかりますがそれでも宜しければ、注文をどうぞ」って。。奥を見たら、待ち客がいっぱい。。。先に注文して、番号札をもらって、席に座って待ってるシステムなんですね。　メニューを見て、ちょっと迷ったけど無難に「ぶっかけ冷（中）」を注文。生醤油うどんも興味あったんですがね。。。並んでる天ぷらの中から「鶏天」「舞茸天」も注文。麺を見ると、メッチャ分厚い。。極太麺って見慣れてるけど、この迫力はなかなかのモノ。。しかも艶々してる。。おー、、この強いコシ！！チュルチュルだし、甘めの出汁との相性もいいですねー。大根おろしなどのさっぱり感もあってスルスル、あっという間に消えていく。。。これなら「大」でよかったなー。。　僕の総合評価は、3.5僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
以前にテレビで紹介されているのを観てから、ずっと気になってました！京都へお出かけという事で、早々に「志る幸に行きたい！！」とリクエスト。めちゃくちゃ期待を膨らませて行きました〜。京都らしい店構えということはリサーチ済でしたが、いざ店の前に立ってみると、お店の「京都オーラ」に負けそうに、、、いかんいかん、美味しいお出汁を味わうのだ〜！と、勇気を振り絞って入店しました。店内には他に1組年配のお客さんがいらっしゃるだけで、かなりの静けさ、、、予約をしていたので、カウンターでなく、テーブル（といっても、カウンター向きの横並び、、、）に通されました。うーん、こんなに静かな店内見渡せる席、やりにくいー。メニューを持って来て下さった店員さんは、利休弁当というのを皆さん頼まれます、と教えて下さいました。ただ、六曜社さんのドーナツもお腹で膨らんでいたので、何だったらお味噌汁だけでも良いよね〜ということで単品に。お味噌汁メニューには値段がありません（^＾；；別に高くても良いから、値段ぐらい教えて欲しい、、、変に警戒しちゃいます。単品メニューも、値段があるもの、「時価」とされているもの、何も書いていないもの、、、結局、何を頼んで良いかわからなくなって、それぞれお酒を1杯ずつ、お味噌汁1杯ずつ、アテに酢牡蠣とれんこんまんじゅうを頼みました。私は、念願のおとしいもの白味噌で〜♪そうこうしているうちに、店内はお客さんでいっぱいに。他のお客さんは、予約をしていなかったらしく、4名さんでもカウンターへ通されていました。ゆっくりするなら予約がベストでしょうね。カウンター狭そうだったし。酢牡蠣は、きっと注文してから殻から外しているであろう新鮮さ。磯の香りが口に広がり、美味しい〜♪でも、値段がわからん（^＾;；お待ちかね、お味噌汁は、お上品なお出汁に白味噌が濃すぎず、すーーーっと入ってきます。うまーーーー！！出汁さいこーーー！！！おとしいももふんわり、優しい。相方の頼んだ赤味噌も、いいお味〜。うん、やっぱり人気なだけありますね。れんこんまんじゅうも、海老とれんこんの歯ごたえとお出汁の優しさ、ああ和食っていいな♪ただ、人が増えても静か〜な店内は変わらず、みんなひそひそ話。タバコも吸えない、という店内。笑い話をアテにぐいぐい酒を飲む私たちには、いてもたってもいられず、出てきたお料理をソッコー平らげ、すぐ店を出ました。金額的に敷居が高くないといえど、京都は京都。客としてのそれなりの品格を保たないといけません。京都の雰囲気を楽みに行くにはとても良い場所だと思いますが、飲みに行く場所ではなかったです。使い方間違えた〜。お会計も、レシート等明細は無く、メモのような「御計算書」という小さな紙に「￥5670」と書いたものを渡されました。うーん、ここで、「これいくらですか？」とか聞かないのが、京都のルールなのかしら。私は雰囲気に負けて聞けませんでした（笑）この金額が高いのか、安いのかはわかりません。祇園ならもっとお値段張るかもしれないし〜。ただ、お料理の単価が迷宮入りしてしまったので、評価し辛いですよね。牡蠣も、あれが1800円だったら特筆すべき点はないし、あれが800円なら「これは価値有り！」ってなるし。でも、いい人生経験になりました。お昼に、母を連れて来るくらいなら、ちょうどいいかな〜と思いました。美味しいお出汁、ごちそうさまでした！             
京都駅近辺で時間つぶしをしないといけないことが多いのですが、どこも本当に混んでいます。なるべく手軽なお値段で、お茶を飲む場所を探すのはひと苦労です。特に、京都伊勢丹の混み具合はデパートとしても京都一ですので、伊勢丹の中のお店でお茶を飲むのはたいへんです。こちらのお店は、地下1階にあり、さっと飲んで立ち去るのもできますし、ややゆっくりめに過ごすこともできます。テーブルとカウンターが半々で、ひとり使い中心のお店です。さすがに土曜日は並ばないと入れませんが、伊勢丹の中では比較的座れて、ＣＰもいいお店です。スタッフは全員女性。サービスもみな均等で、感じがよいです。ＵＣＣの直営店なので、カフェの店頭はコーヒー豆などのショップになっています。そのため、お店ではコーヒーはいろいろな種類を選ぶことができます。ブレンドを始め、すっきりとして飲みやすい、万人向けのコーヒーが多いようです。そのためコーヒーが苦手な私でも、苦労なくいただけます（笑）。こちらはワッフルをメニューの目玉にされていて、コーヒーと一緒に頼まれている方が多いです。今回は新メニュー（限定かもしれません）、黒糖カフェオレ（577円）を注文しました。大降りのカフェオレボウルにいっぱいのカフェオレが注いであり、黒糖のシロップが横に添えられています。意外とカフェオレにも黒糖は合うようです。もともと黒糖が大好きな私ですが、新しい取り合わせを教えていただきました。             
2012-01-2412:12:47高倉通錦小路上る、松川酒店！テーマ：飲みログ京都立ち飲みとは、立ったまま飲み物をのむこと。一般的には酒を立って飲むことをさす。（Wikipedia抜粋）昔は立ち飲みやさんって、お酒屋さんに併設された立ち飲みのスペースのことを言ってたらしいですよ！北九州あたりでは「角打ち（かくうち）」というらしいです。今ではカウンター越しにマスターとお酒やお話をしながら飲むスタイルも多いですね！今回訪れたのは、ここ、松川酒店！まさにお酒やさん！入り口にはのれんがあるものの、飲食店の雰囲気ではありません（笑）これぞ真の角打ち！！おそるおそる入ってみると、夜の8時過ぎなんですが、人でいっぱい！みなさん、普通のお酒屋さんのレジ前みたいなところで思い思いに飲んでらっしゃいます（笑）なんだか面白そう！！どこで飲んだらいいのかわからないままうろちょろしてますと、横にいるおっちゃん（飲みの大先輩！）が、「そこで飲んだらええねん」とか、「お酒はセルフサービス！」とか、「食べ物のゴミは勝手に捨てたらあかん！最後はそれで清算するんやから！」とかめちゃくちゃ親切に教えてくれました。おっちゃん、お客さんですよね？（笑）お酒さんだけに品揃えは豊富！サッポロ、レッドスター！サッポロのラガーです。見たことあります？キリン、ハートランド！チーズやかまぼこなどをつまみに、おっちゃんと楽しくお話させていただきました！松川酒店075-221-0817京都府京都市中京区高倉通錦小路上ル貝屋町569-2             
（２回目：平成２４年１月）日替わりで正月限定メニューしてます。コレが1/2と1/3でした限定。。（画像参照）僕が注文したのは豚骨地鶏濃厚つけそば本日、1月4日のみ限定（150食のみ）です。　開店すると、すぐに満席。中待ちも少々、、目の前で有名なＫさんが調理してますね。さすが役割分担がしっかりしてて、手際よく次々と仕上げていきます。豚骨地鶏濃厚つけそばが登場～。まずは麺を味見。しっかりコシがありチュルンチュルン。つけ汁は甘めの味で動物系と魚介、バランスよく感じれますね。普通で考えたら十分に濃厚系だよね。この甘さはいいね。　美味しいね～。インパクトはホドホドですが麺もつけ汁も満足いくレベル。トッピングも気前よく、デフォでどっさりと、、スープ割りで終了。　僕の総合評価は、3.5オープン直後以来、２年以上来てなかったけどココの雰囲気は嫌いじゃない。ただ、引き寄せられる魅力的な何かが無かっただけ。。加えて、店が暗いから写真撮り難い（苦笑）。ごちそうさま。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------------------（初：平成２１年１０月）　昨日（10/26）オープンした店で食べるために車を飛ばし、一乗寺へ。一乗寺といえば、京都でも有数のラーメン激戦区。コインパーキングに停めて、お目当ての店へ行くまでに、４軒ほどラーメン屋がありました。で、やっと到着。１０月２６日オープンしたつけそば一乗寺ブギ−です。あの人気店「しゃかりき」の３号店です。　かっこいい外観ですねー。新店らしく、花もいっぱい。。２１時前に到着したんですが、予想に反して、店内に入るとすぐに座れました。といっても、すぐに僕の後に客がどんどん来て、満席になってましたがね。まずは券売機で食券を買います。メニューをチェック。メインのつけそば以外に、ラーメンもあるんですねー。超空腹だったので、もう１店行くことも無視してつけそば300g（肉も野菜も増し）を注文。店内、かなり暗めの照明で、落ちついた大人の雰囲気ですよー。（暗過ぎて、写真が撮り難い。。）僕は汚い店は嫌いだから、こういう店は大歓迎。座った場所からは調理してるのがあまり見えませんでした、黙々と静かに調理してたので、好印象。僕は煩い店が嫌いだからね（笑）　つけそばが来ました。麺が旨そうですねー。まずは、ツヤツヤした麺を味見。凄い弾力のある縮れ麺、いい噛み応えですねー。これは期待できます。つけ汁は、豚骨＆魚介のWスープで、背脂がたっぷり浮いてますね。ちょっと飲むと、甘ーいなー。。旨いんですが、ちょっとビックリ。この麺をつけ汁に絡めて、一気に。。旨いですねー。麺が凄く存在感があるので、ちょっとつけ汁が負けてる感じですがそれでも甘いつけ汁が好みの僕には好みの味ですよ。でももうちょっと甘みを抑えても。。肉増しだけあって、チャーシューゴロゴロとたっぷり入ってます。野菜増しのは、それほど。。。もやし＆キャベツが入ってて、歯応えはいいですねー。　僕の総合評価は、3.5麺はメッチャ素晴らしいんですがつけ汁は好みがわかれるだろうなー。300gなんて少なく感じるくらいあっという間に消えてなくなりました（笑）ごちそうさまでした。             
ソワレは私が、30年前の学生の時によく行ったお気に入りの喫茶店。当時はシアンクレール、蝶類図鑑、大和屋、にこにこ亭などジャズ喫茶が華やかなりし頃で、近くのみゅーず、裏窓、クインとともにステキな喫茶店の黄金時代でした。喫茶店に入る目的はまずは美味しい珈琲を飲むこと、そして落ち着く居場所を探すこと。いつもの席で本を読む、それが当時、私の定番でした。ソワレの青いライトに浮かびあがる店内は異空間にでも入りこんでしまったと錯覚させるような不思議な感じのいい雰囲気。久しぶりに訪れても変わることがない青色は懐かしさでいっぱいでした。何回訪れても、そんな懐かしい気持ちがいつまでも続くようにと思います。昔のままの変わることのないソワレよ永遠に。             
釘抜地蔵から舞妓さんの歌舞練場やお茶屋が並ぶ上七軒方面へ静かな住宅街を歩いていたら、カフェを発見！京都旅行に行くと、やっぱりらしいところに行きたくてカフェ系統は全く候補に考えてなかったんですが、２日目までに色々見たいもの見たし、旅行初日から歩きっぱなしで足腰ガックガクだったので入ってみることに。店内入ると、静かで控えめそうな店員さんが迎えてくれました他にお客さんは居なかったので貸切状態京町屋をそのまま使ってる感じでとてもいい雰囲気です＾＾せっかくなので、中庭の見える床の間の前の席に。古い物が色々置いてあって見てて飽きないです・野菜いっぱいのトマトスープ　￥６００雑穀ごはん、または自家製全粒粉のパンが選べますトマトスープは野菜が本当にたっぷりであっさりで優しい味疲れた体に染みます～♪雑穀ごはんは炊き加減が調度よくっておいしい・なすときのこの和風カレー　￥５００お味噌が入ったカレーライスだそうで、雑穀ごはんにごま入りそばの実も入ってるそうですふんわりとおかかがたっぷりのってるのが変わってますね！ここまでしっかり和風なカレーライスは初めて☆ご飯はごまがぷちぷち香ばしくて、おかかを一緒に食べると香りが良いです＾＾ルーは結構スパイシーでさらっとしてます色々不思議だけど美味しかった(´▽`)きゅうりの漬物も付いてました・山本さんちの梅ソーダ　￥４５０ちょっと変わった飲み物が色々。そばぼうろが付いてくるのが京都らしいですね♪ガリガリ素朴なお味梅ソーダは甘酸っぱくてしゅわしゅわ～( ´艸｀)中の梅は柔らかくてまるでゼリーの様になっていて、食べると梅、というより杏の様な甘さ＾＾美味しかった☆・よもぎ茶　￥４００旦那さんも変わったものを注文メニューに「にがいです」と書かれたよもぎ茶よもぎの香りがふわ～っとしてきます一口飲むとじわ～っと苦みが。オエーってなる苦みじゃないんですが、子供お断りという感じの苦み私は全部飲むのは無理そうだったけど、旦那さんは大丈夫みたいで、普通に飲んでました初めての体験。昔から使われてる様な古びたものが沢山あって、見てるだけでも楽しいです雑貨やポストカード類もちょこっと売ってましたドリンク・スイーツ類は￥３５０～￥５００となかなかお手頃価格席の間隔も広くてくつろげますふらっと下調べもなしに入ったカフェがこんなにレベルが高くてびっくりですへんぴなところも歩いてみるものですね( ´艸｀)京都はこれくらいのレベルのカフェが多かったりするのかな？名古屋にあったら間違いなく人気カフェだと思いますあ、でもトイレは昔ながらの感じなので、様式になってますが、電気を付けても電球のみなので結構まっくら（笑）昼間はいいですが、夜はちょっと怖いかもですね＾＾；ご馳走様でした☆             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
今夜は年末に必ず集まる友人達４人で忘年会です。ほぼ満席のよな賑わいの店内、お店は予約をしていたので問題ないのですが駐車場に問題あり！お店のキャパと駐車場の台数が釣り合っていないので、お店前はもちろん満車！店側では駐車場のことは全く把握されていないので、お店の前がいっぱいなら第２駐車場へと簡単に言われましたが、第２駐車場もいっぱい！どうすりゃいいんですか(ーー;)ようやくお店の配慮(良く言えば配慮、悪く言えば無責任な提案で)で何とか駐車することができ、店内へ以前の「そや」の時と全く同じ居抜きどころか内装もほぼ変わらずです。堀こたつ風のテーブル席へ案内され、お料理はあらかじめ予約していたディナープレートコースで初めに、みんな１杯だけお酒を飲むと言う事なので私はジンジャエールを。まず大皿盛りの葉っぱだけのグリーンサラダが申し訳程度の牛蒡のチップスが乗ってます。こんなに固いほうれん草は普通サラダに使わないでしょ！と言うくらいしっかり成長しきったほうれん草が入っておりサニーレタスも大胆なちぎり方で大きいこと大きいこと！こちらはお替り出来るそうで、４人で食べたらすぐに無くなったので、いつもの事ながらすぐにお替りいただきました。ドレッシングは３種あり、黒ごまのドレッシングが一番美味しいような。次にお造りと、ワンプレートに乗った自家製豆腐・５種の小鉢が運ばれてきました。お造りはさすがに５種盛りなので、豪華で食べ応えもあります。ワンプレートの中は、固形燃料で温められている自家製豆腐が自慢料理のようで、中に肉味噌が入っているので一緒にお食べ下さいと案内されましたが、蓋を取ってみても肉味噌が見当たらない・・皆で豆腐の中に入ってるのかな？？と少しかき混ぜても出てこない・・お店の方にどこに聞いてみると入れ忘れとのこと(ええっ！！)すぐに店長さんらしき方が小皿に入れた肉味噌を持ってお詫びに来られましたけど。お豆腐の上に乗せて一緒にすくって食べてみますが、味にパンチのない肉味噌なのでポン酢で食べたほうが美味しいのではと思いつつとりあえず完食。後の小鉢類は特筆するほどでもなく、四角い小鉢に入った餡のかかった抹茶風味の柔らかい豆腐のような物は、かなりNGな味でめったに残すことはないのですが、ちょっと食べられなかったです。炊き込みご飯もお替り出来るようですが、さすがにご飯は１杯で十分。お味噌汁が一番美味しかったかな～具だくさんでこちらは問題なし。デザートは、抹茶アイス・白玉・あんこ・カステラかシフォンケーキか薄すぎて・・(>_<)残念なことにコーヒーは付いていないのです。ランチには付いているようなのに残念！会計も、一人づつには対応してもらえず４人分まとめてと言う事で、みんなたまたま小銭を持っていない時など計算ややこしくて困るのですが・・。前のテーブルの５人ほどのグループの方には、お店から「先程は失礼しました、お詫びにこちらをお召し上がりください」と大きな杯にビッシリ氷が盛ってあってそれが２段がさね、シャンパンタワーならぬジャンボ杯タワーに小鉢が１０個ほど氷の上に乗っておりそこにアイスやらデザートが入っているようです　(演出の趣味の悪さに見たら引きます)私たちには肉味噌入れ忘れ事件、前のテーブルではお詫びが届くくらいだから何があったんだろう？？と、オープンして１０カ月ほど経つようですが若いアルバイトさん風の方ばかりで大変なんでしょうか。サラダでお腹いっぱいになってしまってか、物足りない感はあるのですがお腹はいっぱい！消費税抜きで３０００円CPはお世辞にも良いとは言えず。和風創作ダイニングとの名の通りもう少し工夫のあるお料理があっても良いのでは。やっぱりコーヒーが飲みたいのでお店を出て次はコメダへ             
2012年12月　再訪問----------------------------------------------------------------------※新たに画像12枚アップしました☆2012年2月　再訪問----------------------------------------------------------------------※新たに画像10枚アップしました☆2011年12月　再訪問-----------------------------------------------------------------------※新たに画像アップしました☆1年間の自分へのご褒美とミシュラン２つ☆を獲得されたお祝いを兼ねて訪問しました。先付◎百合根の羽二重蒸し冷たいウニと温かい餡の温度差を楽しみながら百合根の柔らかな甘味と 独特のホクホク感とモッチリとした歯ざわりが餡と絡まっている。◎鯖寿司・なまこ酢鯖寿司はお持ち帰り￥3,000.-もあります。昔よりシャリが少なくなり、一口でもパクリと頂戴できるサイズになりました。脂がのり、身の旨みたっぷしの最高寿司である。なまこ酢は、コリコリと程よい食感とポン酢の加減もよく美味しく戴きました！椀物◎炙り鯛にゅうめん仕立て焙り鯛にレタスの一種である苣（ちしゃ）の軸の部分とにゅうめんに湯葉が包まれており上品なお澄ましである。苣（ちしゃ）の軸の食感がアクセントになり、焙り鯛から濃い出汁がでて、ゆずの皮がふわっと香ります。お造り◎ぐじ・鯛・槍烏賊・鮪くじに昆布を巻き4時間寝かされ甘みが口の中でとろけるような感覚である。 ねっとりとまで寝かせるのではなく、適度な歯応えが残っており素晴らしいです。この感覚は寝かせる時間によって紙一重である。鮪は舌の上でじゅわっと溶け、入り酒を付けて頂戴します。入り酒は、お酒をとばし梅と鰹節で味付けされています。◎鰆のたたき噛まなくても良いくらい口の中でとろけ、脂を感じさせない。ポン酢には白菜の芯が食感のアクセントになり最高でした。鰆のたたきの下に納豆のわらつとがユニークでマッチしていた。焼物◎ぐじ・椎茸の燻し焼き外側はばりっと焼けて、中はじゅわーっと香ばしく身もほくほくで、旨みたっぷしで格別のお味した。煮物◎揚げ海老芋の生姜餡欠け仕立てもちもちした食感と独自の甘みの海老芋をさっくりと揚げ生姜の香りの熱々餡が本当に美味しいしです。◎ご飯・なめこ汁・イクラ・香の物土鍋御飯は、近江米の新米でお米が立っており、イクラを上にのせて頂戴しました。もう至福の一時ですぅ。香の物も自家製でなめこの赤だしも最高でした。◎抹茶ｼｬｰﾍﾞｯﾄ・わらび餅抹茶が濃く、すっきりした後味で、わらび餅は丁寧に練り上げ深煎りきな粉がまぶされ、独特のコクとぷるぷるとろりの食感に唸ってしまいそうになりました♪頂戴したお酒◎磯自慢大吟醸水響華・静岡県じわっと喉の奥にしみこむような優しい甘味が膨らんで消える。◎蒼空純米酒・京都米の旨みをしっかり感じるも後口の軽いとても綺麗なお酒。◎超辛口純米・鳥取県辛いだけではなく、米の旨味もしっかりとしていてコクのある。◎刈穂 山廃純米原酒・秋田県重厚な旨みとハードなキレを持った辛さ、力強い味わい。◎初亀 べっぴん 純米吟醸酒・静岡県穏やかな香りと、爽やかなのど越しの綺麗に仕上がった純米吟醸酒。◎雑賀　にごり梅酒・和歌山県上品な梅の香りに加え、口に含んだ際の味のボリュームが印象的な別格梅酒である。お取り寄せしましたのでお取り寄せグルメにて後日紹介いたします。※2012年2月から増築工事の為、暫くお休みされます。ご予約の方は、お早めに。。。大将、今回も最高のおもてなしにお料理☆に感服致しております。ご馳走さまでした。2011年8月　再訪問-----------------------------------------------------------------------またまた記念日にておじゃましました。季節の料理に舌鼓し、大満足でした。期待を裏切らないお味に何回も通いたくなる”にしかわ”さん☆ご馳走さまでした。2011年2月　再訪問-----------------------------------------------------------------------記念日にておじゃましました。いつも素敵なお香が漂う入り口は落ち着きます。おしぼりはダージリン紅茶が香って一日の疲れから開放される瞬間でした。今日は飲むぞっ～て勢いではなかったのですが美味しいお酒だったのであれよあれよとぐびぐび。スッポンの羽二重茶碗蒸しに河豚ぶつとコラーゲンいっぱいで河豚ぶつの葱はわざわざ九州から仕入れる拘りが嬉しいですね。お刺身は赤貝の触感が堪りません。八寸のからすみは外は炙って中は柔らかくなんとも言えない一品です。余りにも美味しそうに食べたのか、お代わりを頂き大将に感謝感謝。こんなにからすみを食す客は私達が開店以来初かも。。。（汗）大将の直向な料理への志が器にも料理にも店内の雰囲気にも感じられます。最後の煮物時にはすっかり酔いがまわり大将の料理の説明が記憶しておらず情けない。勿体無い。（反省）ごめんなさい。大将。。。でもちゃっかり画像だけは残ってました。←食べログ精神なのか！？最後に飲んだお酒を並べて頂き、自分が呑まれていることの重大さに気づかされながらも、こんな”のんべぇ～”にも大将の温もりが感じれる素晴らしいお店”にしかわ”さん☆四季の折々の料理に舌鼓したいです。ご馳走様でした☆追伸：次回は日本酒の詳しいコメントを記載出来るようにしたいのらぁ～。2009年10月訪問-----------------------------------------------------------------------お誕生日会と記念日にお邪魔しました。奥の個室にてお香の薫りとお茶で心が落ち着きます。夜のコースは\１０，０００・\１５，０００・\２０，０００の３コースです。カード支払OKです。その後の繊細なお料理の数々に舌鼓させて頂き、蓮の葉の上でしずくが落ちたような演出や鮎が泳いでいるように自然と料理が一体になった芸術でした。私のお気に入りは鯖寿司と最後の釜で炊いた炊き込みご飯が絶品です。余ればお持ち帰りにおにぎりにしていただけます。ちょっと厚かましい冗談を言う大阪出身の上司にもにこりと対応していただき感謝感謝です☆大将美味しかったです。またおじゃましますね☆ご馳走さまでした。             
京阪三条駅から三条大橋を渡り三条木屋町を上がってすぐ高瀬川に掛かる橋を渡ったら左手にいい雰囲気のお店がある浜町ザ・京都って佇まい入りにくそうな雰囲気だけど店の前のメニューをみれば結構リーズナブル暖簾をくぐると粋な手洗いがあって引戸をガラガラっと開けて入ると店長のお出迎えを受けてカウンター席へカウンターはカップルで満席＾＾板前さんの手さばきが見られる半円形の綺麗なカウンターまずは黒ビール普通のビールじゃちょっと寒く感じるこの時季も黒ビールだと飲みやすい今回は月替わりのおまかせコース４５００円を注文前菜旬味五種取り合わせあ～いかにも京都らしい前菜！テンション上がる～ｗ左上か時計周りで雲子（鱈白子）、酢ナマコ、蟹のゼリー寄せ、かぶらの田楽、鱈の西京焼きどれも一口サイズで一工夫されてる♪椀物飛龍頭（ひろうす）　蕪のすり流し中に大粒の銀杏が入ってて季節感いっぱい温かい椀物は冷えた身体に沁みわたるね～日本酒に変更特別純米　米鶴かっぱ器がこだわってて楽しい＾＾超辛口なんだけどフルーティなうすにごりでとっても飲みやすい山形のお酒お造り鮮魚三種盛り合わせさっぱりとしたヨコワ、コリっとした食感のバイ貝、ねっとり濃厚な旨味の白アマダイとどれも美味しい肉料理牛ヒレと焼大根のステーキ　ガーリックソース肉厚のステーキは食べ応え充分これには赤ワイン凌ぎ穴子と京野菜の炊き合わせ丸大根、金時人参に九条葱穴子が甘くて美味しい＾＾まだまだ続くよ～ｗお鍋は寒鰤のしゃぶしゃぶ脂の乗った鰤が綺麗に薄切りされてる白ワイン飲むで～濃厚な鰤には濃厚な白＾＾しゃぶしゃぶしてそのまま鰤を味わうも良しお野菜と一緒に食べても美味しいお腹もいっぱいなんだけど鰤の旨味が良く出たお出汁で雑炊！雑炊別腹ｗ香の物と一緒に完食！さらにデザート苺のロールケーキ甘さ控えめでこれなら私も食べられる＾＾このコースで４５００円は安い！雰囲気も良いし、デートには最高だと思うよ～一階にはカウンターだけでなくテーブル席もあり二階には最大５０名、三階には個室フロアと色んなシーンで使えそう店長さん含め板前さん、スタッフもフレンドリーで常連客やリピーターが多いのも頷けるね～ごちそうさま～http://blogs.yahoo.co.jp/phantomship2002/22120297.html             
とりあえず、月イチは行ってしまいます。ケララランチオンリーユーズです汗コスパ最高です。ランチは、チャイかトマトスープが選べます。チャイはアイスもOKです。ナンもいいです。インド料理の云々を語るには足りない私ですが、市内のインド料理屋さん、何軒か食べにいったのですが。やっぱり戻るところはケララです。日本でも、北海道と沖縄の料理はまったくちがう面持ちなので、きっとていうか、インドでも地域が違えば当然味も違うのですよね。その辺、まったくわからずレビューです。自分がおいしいかどうかという。。。いけなくなったら、テイクアウトしてやる。。。。うずうずって思ってます。あと、個人的に食事中お水を結構飲むタチなのですが（こちらは、いっぱい水が必要、辛～い！！という傾向はないと思うのですが）自分にとって　良いお店、また行きたいと思える尺度として、お水に気を使っていただける　というのがなかなか重要ポイントなんですが、このお店方のサービスは間違いないです。（すごく偏った見方ですが）１０年来行っていますが、まったくぶれがありません。へんなこだわりなんですが＾＾；；             
皆さんご存知ワタミ　皆が愛するワタミ　ワタシのワタミ　桃山大好きな先輩と私は居酒屋一軒では済まない。ある程度一軒目で満足する私達。しか～し！！！やはり二件目を意識してしまう。こちらも一軒目で伺う事は少ないのですが、初訪問の時の話です。一軒目のまだまだ飲むで～という時間帯にボソッと先輩が、『チーズくいたいな～』私『・・・・・チーズ？？？？』お世話になっている先輩の要望は叶えないといけない。そそくさと足早に一軒目を済ませ、チーズを探す。ない　桃山にチーズを出す店はパスタ屋位しかない。おなかいっぱい。。。そこでワタミ　勢いよく潜入。店員さんに『チーズありますか？？？』愛想よく店員さんは『はい！カマンベールチーズフライなら！！』。。。揚げちゃダメなんです。そこは大手外食チェーン様。無理だと思いながら、そのまま揚げないカマンベールチーズ下さい！！店長に確認。ＯＫ　　　ＯＫ？？？大手フランチャイズ様がこんなワガママに付き合ってくれた！！！最高やないか！！！先輩とそれから、二件目　三件目で訪問することは大幅に増えた。二件目であるが、飲み物はまあまあ良い値段なので、結局二人で５０００円程度が多いが大満足なお店です＾＾             
12月の平日に、主人と一緒に寄せて頂きました。前日予約で取れましたが、カウンターはいっぱい！そして最初のお客様が帰られてしばらくすると二回転目！お忙しくて何よりです♪今回は12000円のコースより写真8枚追加。百合根のスープ、とろみもあってホッとお腹が温まる～。でも、喉はビールで潤す（笑）赤ワインにチェンジ…これが失敗。次のお料理が昆布締め平目に千枚漬け・キャビアのせこちらをいただいて赤ワインを飲むと口の中が「うへぇ」（涙）日本酒「浦霞」をお願いすることに、「ほうっ」口の中が落ち着きました。そして、こっぺ♪今年は５回目かな？主人曰く「京都の人はこっぺが好きだね～」やっぱりこちらにも日本酒…赤ワインの出番がきません（苦笑）お吸い物のレンコン餅は、鉄板で焼いて…こちらがもっちり。レンコンの自然の甘みがおいしいです。写真はありませんが、からすみの飯蒸し。からすみがすごく美味しかったので、お大根とからすみのみをアテで頂きどこまでも日本酒ばかりが進みます。合いの手でなんとなく赤ワインも飲んでいたので、早々と酔っ払い気味か・・・（ヤバイッ）鉄板焼きのお共にお箸休め的に出してくだる、胡麻和えにはクルミが香ばしくきんぴらは、細～く甘～くデザートのよう。お肉は本日も甘く、山葵はまろやか、やっと本領発揮の赤ワインとよく合います。〆のガーリックライスは、前回より少々変えられて（私の口コミが原因らしい・汗）私の口には大変良く合って、美味しく感じられました。前回書きそびれましたが、最初にご飯を薄く延ばしお煎のようになさってるのが食感が変わって面白いです。（おつまみにも・ご飯に割り載せても）お腹がいっぱいになりすぎ、デザートは「ごめんなさい」をしてほろ酔い～祇園町散歩へ・・・この日も幸せになりました♪ご馳走様です。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・前をよく通っていたのですが、表からは何もわからず…ネットで検索し食べログで情報を得ての訪問。鉄板焼きとありましたが和食と鉄板焼きとのコラボといった感じでしょうか？店内はカウンターの真ん中に鉄板があり奥には個室があります。（が、個室には鉄板がないので料理なさるところを見たいならカウンターがお勧め）若きご主人（現在33歳）と女性の方とお二人で営業なさっています。ご主人はとても気さくな方で眼鏡がトレードマーク！そのトレードマークがお名刺やひざ掛けにもあしらってあります。いろいろとお話を聞かせて頂くと、ホテルグランヴィアの「五山望」におられたそうです。コースは8000円・10000円・12000円の3種類。初めてだったので真ん中をとって10000円をお願いしました。焼き茄子のスープ…寒くなってきたので嬉しいです。お腹が温まりさぁ食べるぞという気がわいてきます。焼き茄子の香ばしさがよかったです。鮪のづけのあぶり…あしらいにみょうが・ねぎ・花穂じそ・貝割れポン酢のジュレ（流行ってますね・笑）湯葉のきのこあん…鉄板で焼かれた湯葉の上に和食らしいお出汁（お魚系）とろみはほんのり、木の芽がいい香り～。穴子丼…酢飯の上に穴子そしてゴマダレ！このゴマダレが穴子を濃厚にしてくれます。こちらの穴子のお味付はご実家のお父様（お寿司屋さん）に教えて頂いたそうです。ゴマダレはご主人オリジナルだそう（＾＾）モロッコいんげんにのどぐろ…文句なく美味しい！のどぐろの程よい脂と甘み。スダチとお塩を添えてくださいます。（昔まずいモロッコいんげんを食べたのですが悪いイメージが払拭されました。）小松菜のお浸し・紫ずきんの卯の花…落ち着く味～♪間にこのようなお料理があるとほっとしますね。松茸（別料金）…ご主人が勧めてくださいましたら、友人の目がキラキラしてたのでお願いしました（笑）韓国産・香りがあまり…（私、あまり松茸は好きじゃないので）お塩は3種類…炭塩・だし醤油の塩と？？？お肉は京都牛60gヒレ・にんにくチップ添え（8000円・10000円のコースは60g12000円は80gとのこと）ミディアムレアに焼いていただいたお肉は甘みあり程よい柔らかさ。山葵でいただきます。山葵もツ～ンとこなくほんのり甘くておいしい（＾o＾）〆はガーリックライス、鳥そぼろとニンニク醤油（ニンニクは刻んで投入）で味付られ後から卵を入れ手際よく炒めていかれます。ちょっと鳥そぼろのせいか甘い…私はもうちょっときりっとした味がいいなぁ。香の物は山芋・きゅうり・お昆布・白菜だったかな？とお澄まし。デザートは女性の方のお手製抹茶アイスの抹茶ソースをかけて…ほろ苦さもあり大人スイーツですね。ドリンクは生ビール（エビス）・赤ワイン（名前は忘れましたがイタリア産）を頂きました。因みにメニューに載っていたワインは一番高いので8000円（たぶん）とリーズナブルお料理はすべて丁寧に仕上げられており、接客も気持ちがいい♪これからも通いたい１軒が増えました。ご馳走様でした。             
土曜の２時くらいに来訪場所は、イオンモールハナのフードコート内にあります。駐車場は、イオンモールハナの駐車場を使用することになるので、困ることはないと思います。独立した店ではなく、フードコートの一つの店なので、座るのは、大きなフードコート内の空いた席に座ることになります。子ども連れや、家族やら、おひとりの方やら、本当に雑多な場所で食べることになります。私は、近江ちゃんぽん並（７３０円）と半チャーハン（３００円）を注文。注文をすると、小型の受信機を渡され、出来次第、その受信機が知らせてくれるシステムです。注文時は、特に行列ができていることもなく、スムーズに注文することができました。残念だったのが、水はフードコート内の水汲み場で自分で注ぐのですが、そのコップは料理と共にもらえるシステムです。個人的には、料理が来るまでに水で口を潤しておきたいところだったのですが、料理が来るまではコップがないので、水を飲むことはできません。また、水汲み場には氷がおいてないので、あまり冷えてない水を飲まざるを得ません。注文からそれほど時間も経たず、受信機がなったので、店のカウンターに取りにいきました。店のカウンターには、お酢や胡椒があるのですが、持って行っては他の人に迷惑かけるのかなと思ったので、持っていきませんでした。どうやら、ちゃんぽん亭の特色として、お酢をかけて、味を変えて楽しみというのがあるらしいのですが、店員さんからは何の説明もありませんでした。どうりで、お酢の容器がいっぱいあったわけだ。おそらく、お酢の容器は持っていいのではないかと思います。近江ちゃんぽんは、キャベツ、もやし、ニンジン、豚肉、きくらげ等が丼たっぷりにもってあり、ボリューム感があります。ただ、丼は少し小さい感じがしました。具材は、それほど新鮮さは感じませんでした。スープは、黄金色の透明なのですが、かなり油が浮いているのが分かります。味は、飲んでみると、最初から、結構な濃い味がして、いつまでもその濃い味が残る感じです。油が口に残るのかな。私は、その味の残りがしばらく抜けずどうしても気になってしまいました。麺は、ホームページでは中太麺とありましたが、個人的には細麺の部類に入るのではないかなといった感覚でした。つるつるとした食感がいい感じです。チャーハンは、パラパラ感はあります。ただ、ちょっと、火を入れすぎかなと思いました。パラパラというより、ぱさぱさした感じがしました。味は、ちょっと濃いです。付き合わせの紅しょうがは、ありがちな既製品の紅しょうがのような感じでした。総評としては、野菜の多さから、もうちょっと薄味を期待していたのですが、結構濃かったです。濃い味好きな人には好まれるのかなと思います。ただ、正直、ハナでちゃんぽん亭を味わうのは、少し難しいかと思います。これはちゃんぽん亭が悪いわけではありませんが、フードコート内にあるということで、ゆっくり味わうということはできない雰囲気があります。水の問題もありますし。ただ、幼児を連れて行っても気兼ねなく食べられるという点では、フードコートはいい環境だと思いました。幼児がおられる方で、ちゃんぽん亭の味が食べたい方にはお勧めです。その他の方は、他店舗に行かれた方がより、ちゃんぽん亭のおいしさを味わえるのではないかと思います。             
東福寺観光の際にランチで利用しました。入店の決め手は「昼間から飲めます」という看板でした。お店の雰囲気は家族経営の定食屋さんという印象です。紅葉の時期のせいか混雑していました。店内の半分くらいの方が生ビールをおいしそうに飲んでいました。にしんそば定食１１００円を注文。店外のサンプルとそう変りないものがでてきました。観光地にしては良心的なお値段だと思います。酒のつまみになりそうなものがすこしずつ盛りつけられていました。ビールを飲む人間には白ご飯は不要な気もしますが、かなりおなかいっぱいでした。デザート（？）の代わりに「ごえんがあるよ」チョコがついていました。今も売っているんですね。             
京都で２次会にと言うことで、一緒に行った同僚が選んだのがこのお店「清水商店」です。お店は、繁華街と言うより、街中の裏路地と言った場所にあり、うろうろと探しまわりこの道で大丈夫なの？って場所で、ちょっと迷子になりましたが、何とか到着することができました。お店は、京都らしい感じのしっとりとした、良い感じんお店ですね。店内は木を基調とした作りになっていて、落ち着いた雰囲気でゆっくりと飲むことができました。お客さんはいっぱいで、活気がある印象です。食べ物ですが、一番印象に残ったのが、カレー味の肉じゃがですね。これ絶品でした。他の食事も京都らしい、味付けで美味しくお酒を頂くことができました。             
【２０１２年１月】初めて伺ってからほぼ２年、前回から２ヶ月。十日戎の時に思い出し伺いました。大和大路の入り口に判りやすい立て看板が登場しており、相変わらずお客さんで混雑していました。○ガトートルテ　（８００円）年末年始からこの時期までのスペシャルのケーキとして用意されていまいた。「紅茶風味の」という謳い文句がありましたが、それは生地に微かに感じる渋みで判る程度でした。やはりチョコレートの濃さが圧倒的。またたっぷり生地の間に挟んである木苺（コンフィ？）が、それに負けじと酸味で対抗しております。大きなピースで、私一人ではとてもとても、というものでした。一口いただくと十分に満足です。○ブレンドコーヒー　（６００円）以前と印象変わらず、ノンビリできる良いカフェです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１０年１月】十日戎で露天が並び、そぞろ歩く人波にしたがって大和大路を下ります。すると左手の路地へ誘う案内、奥を覗くと趣きある石畳と建物があります。噂に聞く美山の「オオヤコーヒー」がいただけるお店の一つとして気になっていたカフェ・オパールです。現在はオオヤさん、お弟子さんのKAFE工船さんのもの共に使われているとのこと。これだけ人が集まるタイミングでしたが、扉を開けるとどうぞと笑顔でした。ランチのタイミングを外していたのが良かったのかもしれません。町家を改装したスペースは、階段や棚にその面影はあります。しかし壁やインテリアにポップなものが多く、ちょっと不思議な空間となっています。お好きなところへどうぞ、と勧められて、奥の二人用小テーブルへ。ひざかけ用の毛布が椅子にあったり、心配りを感じて嬉しいです。つい先ほどまで寒くて人通りの多い道を歩いていたのに、もうすっかり落ち着いた別世界。室内は禁煙、煙草の人は中庭でしょうか、小さなテーブル一つに灰皿が乗っています。メニューを拝見、目的のコーヒーはお願いするとして、気になったチーズケーキもいただきましょう。チーズケーキはすぐに届きましたが、コーヒーは結構時間がかかりました。後から来たお隣さんのダージリンが先に届いたので、オーダーミスを恐れたほどです。○チーズケーキ（４００円）まずは予想外の外見、平たい板が一枚。表面にココアパウダーがかかっていますが、それが店名のロゴやキャラクターのデザインになっています。微妙なアピールを感じますが、いただいて納得いたしました。しっとりしているけどケーキよりクッキーに近い固さの台、その上に濃い味のクリームチーズが乗っています。柑橘の風味はほとんど感じず、ココアに負けないどっしりチーズ味がうまいです。コーヒーに合う様に作ったのでしょうか、満足しました。○コーヒー（６００円）この値段に驚きつつも、自信の一杯と期待してオーダー。まず上品な香りいっぱい、一口飲むと味がしっかりします。しかし酸味とか苦みとかを感じるものの、強い特徴はなく爽やかな後味です。コーヒーを飲んだという感じではありません。飲んでいる間だけワワーッと別世界に連れていかれて、カップを置く時には元に戻っている。コーヒーでは初めての不思議な感覚でした。期待以上というか、想像しなかった体験に驚かされた一杯でした。余韻を楽しむことよりうたかたの夢をみるためのコーヒー、次いただいた時にはどう感じるのか、自分でも楽しみです。是非KAFE工船にも行ってみたいところです。【２０１１年１０月】夕食前に少し時間があるタイミングで、久しぶりに一休みに伺いました。中途半端な時間にも、数組のお客がノンビリと過ごしています。西洋から旅行中と思しき若いカップル、連れてきているベビーに癒されます。以前の様な夢心地は流石に無かったですが、オオヤコーヒー製のブレンドは流石の美味しさです。チーズケーキも甘すぎる事無く変わらず良好、こちらの様な完全にコーヒーのおつまみという感じのケーキは大好きです。以前抑えめにいたしましたが、変わらず良い印象でした。評価アップいたします。             
いつも応援ありがとうございますm(__)m　励みになります。クリックお願いいたします友人が関わっている洋服の新プランドの京都展示会が新風館で行われたので、先日の木曜日に行ってきました♪その後、男3人でどこかで飲もうか？ということになり松川酒店に行く事にしました高倉通りを錦から少し上がったところにあります。１９：３０ころでしたが、ほぼ満杯なんとか空いてるビールケースを確保ビールケースの上に、小学校の給食の時のような鉄のお盆を自分でセッティングします。ビールやチューハイ、乾き物、ゆで卵、ソーセージなどは自分で取ります。おでんは、奥のほうにいるお母さんに頼みます立って飲むからかなぁ〜？　いつもより酔いがまわるのが早い。。。柿ぴ〜を3袋くらい空けました。ピーナッツやナッツも食べました。ゆで卵も食べました。魚肉ソーセージも食べました。そこそこ酔って、お腹もいっぱいになって、男3人で¥５３００！会計をお願いすると、お母さんが古いそろばんを持ってきて、空き缶やゴミをみて計算してくれます大阪に比べると立飲み屋の少ない京都ですが、ここは観光客の外人も来ます。なかなかいいですねぇ〜〜お店の詳しい情報はこちら             
たまに無性に中華が食べたくなるときがある。しかし、ここ京都駅界隈。実は中華のお店が本当に少ない！!もちろん王将さんとかもあるけど、その他はちょっと離れた場所にあったり、高級志向なお店だったりでなかなか行くことができません。そんな時にここＱ楽さん。京都駅前徒歩３分。一歩店内に入ると、中国感でいっぱい。肝心の料理の方は、期待以上においしく、量も程よい感じで、色んなメニューに挑戦できます。最近は同僚と二人でよく使わせていただいてますが、金曜夜に瓶ビールを飲みながらの焼き餃子でクイッとやるのが、定番になりつつあります。かに玉、チャーハン、坦々面、ラーメン、から揚げ、など等中華の王道メニューが目白押しです！また嬉しいことにポイント券があり、１０００円キャッシュバック。これが飲む人なら結構すぐに貯まります。京都駅界隈の貴重な中華料理店。これからもお世話になります。             
西陣 鳥岩楼、いろんな意味で潔いので好きです。1メニュー、1サイズ、注文も聞かず自動的に親子丼。一品料理もスイーツもなく、昼は親子丼のみ。親子丼以外ではコーヒーだけありますが、これも一切すすめずに親子丼のみ。お昼は名物の親子丼だけに特化していて、気持ち良いぐらい潔いお店です。風格のある京町屋で、中庭も素晴らしく、和室の良さを再認識させてくれる建物です。机は低めですが、胡坐(あぐら)をかいて食べるのにはちょうどいい高さです。この京町屋を見るだけでも価値があるので、ぜひ一度は訪ねてみてください。観光客や修学旅行生に大人気の「西陣 鳥岩楼」さんの親子丼。夜は6,000円からの老舗鳥料理屋さんの、お昼の親子丼がたった800円でいただけます。かなり濃いめの味ですが、ふわふわで美味しいです。親子丼の味が濃いので、山椒を客席に置いてもらえると飽きがこないかもしれません。ただ、量は少なくて、女性でちょうどいいぐらいです。残念ながら大盛りは無く、二食目割引もありません。潔くワンメニュー、ワンサイズを貫き通しています。ビールは頼めるそうですが、修学旅行生も多いこの老舗料理店で、真昼間から飲酒する人は一度だけしか見かけたことがありません。食後のコーヒーは200円とリーズナブルですが、人気店なので、空いていてもすぐにお客さんが来て満席になる可能性が高いので、コーヒーはここでは飲まずに近所のカフェで飲むようにしています。美味しい珈琲や紅茶をゆっくり飲みたければ、『カフェの宝庫 西陣』なので、歩いて2分のところに逃現郷や、のばら珈琲があります。鳥岩楼の美味しい親子丼を少しでも多くの旅人に味わってもらうためにも、食後のコーヒーはそちらでゆっくりされる方がおすすめです。「珈琲 逃現郷」は、京町屋の良さを残したまま改装したカフェで、美味しい珈琲と、西陣のことなら何でも知っている温厚なマスターの人柄で人気です。夜はにぎやかですが昼間は空いていて、しかもカレーやサンドなどのフードも充実しているので、親子丼だけでは満腹になれなかった方に特におすすめです。「のばら珈琲」も築100年以上の京町屋を改装した隠れ家的なカフェです。素敵なアンティークがいっぱいで、珍しい化粧品のアンティークもあるので、おひとり様や女性客に特におすすめです。西陣にこんなに落ち着いた静かなカフェがあったのかと驚くはずです。どちらも、珈琲を頼むと、おまけにお菓子がついてくるので、親子丼で満腹になれなかった方には、ホントありがたいカフェです。             
友人とバイクで行きました。店はかなり山の中で探すのに少し苦労しました。平日の夜２１時頃着きましたが、すでに２０人以上の待ちのお客さんでいっぱいでした。ここは食券を最初に買うシステムで、購入してからしばらくすると店員さんが、こってりの加減、麺の硬さなどを聞いてきます。店内に入るとすぐに注文した物が出てきてびっくり。かなり効率的でこれはいいなと思いました。このお店で食べるといえば、やっぱりとんこつラーメン。半熟味玉もトッピングで追加しました。そしてラーメン登場。見た目からしてどろどろ感が漂っています（笑）味ですが、かなり濃く、びっくりしました。麺がなくなると一緒にスープがなくなるほどの濃さです。スープを飲むと、口の中でざらざらとした食感があり、こってりまったりしています。お店にある色んな薬味（辛子高菜や紅しょうが、ゴマなど）を途中から入れたりして、味を変えるのもイイと思います。好き嫌い別れるラーメンだと思いますが、僕にはクセになる味でまたしばらくしてから（笑）行こうと思いました。             
　友人に連れられて行きました。牧場のにおい・・・お店に入ると、なんだか個性豊かなおばあさんがいろいろ説明してくれた。 牛乳を試飲させていただく・・・まろやかで新鮮でやわらかくて美味しい！！！ こんな美味しい牛乳、長野の上高地牧場で飲んで以来だわ。 本物！ヨーグルトもあった・・・こっちもおいしいが、おいしさよりもボリュームがインパクト大。 ヨーグルトでおなかいっぱいになるという経験は初めてｗ 食べ終わって牧場の様子を見学させていただく・・・ うーん、牛舎ってやっぱり牛さん達には狭そうだ。散歩の時間もあるのだろうけど。僕達は牛乳を飲むために、牛さん達にこんな窮屈な生活をさせているのか・・・ と思って少し憂鬱になる。そしておそらくこの牧場は、飼育環境が良いほうなのだ。おいしいだけでなく、ちょっといろんなことを考えさせられながら、牧場を出て次の目的地に向かったのでした。             
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！             
他のお店でランチを済ませた後にふらっと寄ってみました。これで2-3回目の来店だったと思います。カウンターはすでに常連と思しきお客さんで満席。テーブル席に案内されました。ブレンドコーヒーを注文。一度でいいからマスターの淹れるコーヒーをカウンターで見てみたい、と思うのですが今回も叶いませんでした。穴場的時間を狙わないとダメなのかも。顔なじみになるくらい通った方がいいのかも、と感じました。出されたコーヒーはカップいっぱいに入っています。結構、量は多めだと思います。味もあっさり目。ブラックでも抵抗なく飲めちゃいました。どういう風に飲むのがベストなのか、これもマスターに伺いたかったのですが叶わず。このご時世にしては珍しく全席喫煙可のようです。愛煙家にはありがたいと思いますが、嫌煙家の方は来店を再考したほうがいいと思います。             
梅宮大社近くの四条通沿いにあるラーメン店「大輝」さんです。京都駅近くにある「ラーメンゆう」さんとは、兄弟店のような関係のようです。すこし前テレビを見ていて京都出身で宝塚で活躍され、今は声優などをされている「大輝ゆう」さんを見たときに、あれ？この2つの店名の由来なのかな・・なんて思いましたが、偶然でしょうか。お店は、昔ながらのこじんまりとしたラーメン店風です。赤い色のテント看板が目印です。店内はカウンターのみ15席です。お昼時は、混雑し、多くのお客さんがおられる時もあるようです。ラーメンメニューは、シンプルなもので、しょうゆが700円、みそが750円。大サイズ、チャーシューメンは、それぞれ200円アップ。単品メニューは、付出しチャーシュー、キムチ、メンマ、ライス、チャーシュー丼などがあります。このあたりのメニュー構成も「ラーメンゆう」さんと似ています。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/9訪問、メニュー「しょうゆチャーシューメン（並）」　味：3.5点）この日は、しょうゆチャーシューメンを注文。チャーシューを脂身、赤身を聞いてくださるので、脂身多めでお願いしました。さて出てきたラーメン、澄んだ色合いの醤油スープ。具にネギ、モヤシ、チャーシューが乗った、これぞ京都ラーメンと言う見た目です。スープを飲むと、以前いただいたときと比べると、豚のコクが効いているのですが、とても優しくて飲みやすい、あっさりとした口当たりでした。もう少し迫力のある味を期待していたのですが、これはこれで、とても食の進む、口当たりの良い感じです。麺は、低加水の中細ストレート麺。「ラーメンゆう」さんは近藤製麺さんでしたが、このお店は、麺の箱に店名が書いてあるだけで、どこの製麺所さんか、分からないですね～。でもしっとり柔らかめの茹で具合が、京都のラーメンらしく、優しい味わいでした。チャーシューは、脂身部分を入れてくださったので、とても柔らかく口の中でとろける感覚です。この日は、すこし量が少ない感じがしましたが、味自体は良かったです。シンプルなのに、とても食べやすく親しめるお店だなと思います。これからも、長年続く、この味わいを続けていってほしいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/3訪問、メニュー「しょうゆチャーシューメン（並）」　味：4.0点）メニューは醤油と味噌が選べましたが、迷わず醤油を選択。あとチャーシュー追加（チャーシューメン）にしました。お店の人がチャーシューの好みとかを聞いてくださったので、脂身を多めに入れていただきました♪出てきたラーメンは、第一旭や藤を思い出す、オーソドックスな京都・醤油ラーメン。このタイプのラーメンは、大好きなので期待しちゃいます。スープは脂分が適度に浮いているのですが、これが意外なほどドロドロ感も無く、動物系のダシがしっかりとれたコクがあり、めちゃ旨。後味もすっきりしていて、オーソドックスな味なのですが、優しい深みがあります。ネギ、モヤシは、シャキシャキとした食感でこのタイプのスープとよく合います。チャーシューはこれでもか！というくらいスープからゴロゴロ出てきます。「第一旭」と比べるとやや大きめに切られているようなチャーシューもうれしいです。脂身を多くしてくださっていたので、トロける美味しいチャーシューがいっぱい含まれていました♪第一旭で食べるときも、いつも思うんですが、特に特徴は無いようなオーソドックスな醤油ラーメンなのに、美味しいだなんて・・かなり完成された一杯なんだと思います♪             
今日は焼き肉が食べたい気分ということで、こちらのお店にお邪魔しました☆混んでいるいることは予想できたので、電話して店に行くことに。でも、こちらのお店は土曜と日曜は予約制っていうのは、ないらしいんですよ。しかも、すでに６組待ってるってｗどうしようか～って思ってたら、今からこちらまでどれぐらいかかりますか？って。えっ思いながら３０分ぐらいかなって言ったら、ちょうど今いるお客さんが到着時間ぐらいに終わられると思いますのでって言うのな。親切だな～って思って、待ってもいっかって気持ちになって行くこと決めました！！行ったら、やっぱり駐車場が車でいっぱい。。。なんとか駐車して店内でしばし待つ。店内はすごくキレイです。雰囲気◎です。ユッケから始まり、カルビ、ロース、ハラミ、ホルモンと注文。う～ビールが飲みたい！！！！！！　隣の人がおいしそうにビール飲むなぁ～でも、今日は車だから我慢だ。。。では、ご飯大をお願いします。運ばれてきたら、でかっっっっ！！全体的にちょっと値段が高いように思いますが、大変おいしかったです。特筆すべきは、接客ですね。最初の電話から始まり、店内の接客においても大変すばらしかったと思います。１時間半ぐらいで、網を２回も交換してくれたことにも驚きました。声かけのタイミング◎また、ぜひ利用したいと思うお店です。ごちそうさまでした。             
「cafe密柑」さんで軽いお食事タイムのあと今日のメインイベントに向かいましたそしてそれが終わったのはPM９：３０くらいでもうけっこう遅い時間でした…そして2人ともお腹が空いていました次のバスは１０：００…ご飯を食べてたらその次の１１：００のまで待たなくちゃいけない…だけど……だけどお腹が空いたんだ〜〜…ということで次のバスはあきらめて「グリル＆ビア八条ダイナー」さんに入っちゃいました母がビアの文字に惹かれて…（どうやらビールが飲みたかったようです）中はお客さんでいっぱいでしたこの時間は飲む人が多いですね…少々場違いなへにゃみ…そんなお子ちゃまなへにゃみが頼んだのは…紅茶（アイス）¥３８０だってビール飲めないんだも〜んそしてそして…特製オムライス¥９８０フワフワオムライスにこだわりの自家製デミグラス。これまたお子ちゃまチョイスでもなんかすごくオシャレなオムライスじゃないですか〜デミグラスソースがたっぷりですよ〜いただきま〜すぱく…ふわふわ〜ん卵がふわとろ〜でおいし〜デミグラスソースはめっちゃこってりでビーフシチューみたい…でも卵でまろやかになるのでそんなにしつこくなくて良い中のチキンライスもべちゃっとしてなくて熱々で美味しかったですちなみに母は…なんかセットメニューを頼んでいました（もちろんビールの）八条ビールサントリーも限定生産生ビール。美しい赤色で、芳醇な香りが楽しめるビールです。京都地区ではここだけと書かれてたら頼んじゃいますよね…（女の子は限定ものに弱いのです）うれしそうに飲んでいました前菜３種盛りハモンセラーノのピザ多そうに見えますが薄〜いのでけっこうぺろっと食べれちゃいますよ日帰り京都パン屋さん巡りの旅の締めが全然関係ないとこになっちゃいましたがこれにておしまいで〜すこのあとコンビニでデザートを買って帰りのバスで食べましたとさ…めでたしめでたしまたアイスティ…（飲みすぎ…？）なんか前後しちゃいますが一応写真を…ごちそうさまでしたグリル＆ビア八条ダイナー住所：京都府京都市下京区東塩小路高倉町8-3　　　　JR京都駅構内アスティロードレストラン街１F電話番号：075-661-8548営業時間：11:00~23:00（L.O22:30）定休日：無しHP             
　喫茶店も併設してて、いいです。（席数も少ない）ここ書いてなかったっけ？というほど、お気に入りのお店です。不満は週の半分はお休みということ、、、そんなあ、、、です。他人ログ｛｛コーヒーは美味しいです。文句なく美味しい。はっきりいってパリで飲むよりもよっぽど濃くて美味しい。｝｝おいしいとおもったけど、そうなの？パリであの画家が談笑していたカフェにはいってないからなあ、、。残念比べられません。　フランス系なんですか、、ここ。私はここのパンが惣菜系充実。硬くて、重たくてと結構すきです。ここには、他店にはない個性がありますね、、。不満は休みが多い、、購入場所が狭く、すぐ、数人でいっぱいになってしまうことかな、、これはし方がありませんな、、関西はこんな店多し、、             
2005-09-1519:50:24「千ひろ」テーマ：和食「千ひろ」（☆☆☆）　祇園の小路に入り込んだ場所に静まり返った京都らしい緩やかな空間。　「美食の王様」でも高い評価を得ている京都割烹の店です。　白木のカウンターでご主人の料理を見ながらいただく和食はまさに至福の時をもたらします。　住所：京都市東山区祇園町北側２７９−８電話：０７５−５６１−６７９０定休：日曜営業：１２時〜１３時／１７時〜２０時半　　場所は非常にわかりにくい。近くから電話で伺い、祇園ホテル真向かいの小路を入っていくと喧騒を忘れ去ったような場所に辿り着きました。　京都らしい塗り壁に白い暖簾がたおやかな佇まいです。　中に入ると清潔なお店で開店したばかりなのではと思えるほどに綺麗。白木のカウンターに案内されました。ご主人が快く向かいいれてくれます。　飲み物はウーロン茶。０５年初秋の京都旅行で訪れました。　当初２０時からの予約だったのですが、家内のお腹すいたコールがあり、１９時に変更していただく。　　事前に注文してあったのは１５０００円コース。　それを特別に聞かれることなく、冷たいソフトドリンクだけお願いして料理は始まりました。　　最初は焼き帆立貝柱に種無し葡萄の酢の物のグラスです。　大きさからするとピオーネか巨峰みたいです。それが３個、薄くスライスされています。上には紫蘇の花。清楚で美しい感じですが、味は甘美。葡萄の切り身の技量にも驚かされますが、紫蘇の花の香りと合う。底に沈んでいる焼いたホタテ貝柱も淡白ながら美味しい。　　２品目は明石の蛸の煮物。　蛸の色素が移るほどに一緒に煮込まれた赤い大根が添えられています。煮方は絶妙。ねっとりした皮際のゼラチン質がたっぷり楽しめる具合は最高です。蛸自体も良いのでしょうが、驚きの出来でした。　　３品目は鱧の刺身。　カウンターの目の前で骨きりしていらっしゃいましたが、生の鱧は初めてです。優しい甘さと旨味がこの鱧にはあります。す、すばらしい…。上には山葵と梅。付け合せには新鮮な生の海苔、シャリシャリとした感触の残る山芋のとろろとオクラ、そして鱧の浮き袋です。浮き袋は純粋に食感を楽しむ。クニュッとした感じは面白く、鱧の身の方との対比で身の味の良さがまた再認識されます。これら細切りにされた塩昆布を巻いて食べたり、ポン酢醤油で食べたりと自由に組み合わせられます。気にいったのは梅だけで鱧の刺身を食べる方法です。この瞬間にもう評価は決定付けられていました。　４品目は椀です。　金色の粒の入った餅、豆腐に似た外観の魚のすり身、生椎茸。出される直前まで細かく味の調節を御主人が目の前でされています。柚子の利いた和風だしの優しい味わいの温かいものがきてホッとします。ちなみに黒いお椀の蓋の内側には金色の絵が描かれていました。　　５品目は甘鯛の煮物とおぼろ豆腐。　甘鯛はやはり皮際が美味く絶妙。しっとり美味しく、ポン酢醤油をつけて食べるのもまた格別。おぼろ豆腐も滑らかな口当たりです。醤油の皿ですが、ちょうど醤油が入って少し透けるくらいに２羽の向き合った孔雀の絵が描かれていました。こんなところに遊びがあって良いですね。　　６品目はグラスに入れられた湯葉。　湯葉というよりも豆乳に近く、トロリとした大豆のタレを飲むみたいな感じです。　７品目は３つの小皿で。　淡い金色に輝く微細な粒の鱧のこ。　山形産だだ茶豆。　秋刀魚の生姜煮。　だだ茶豆は小さなレンゲですくって食べると香りが素晴らしい。鞘はなく剥いてあり、柔らかい茹で方のため口にいっぱい含んでもすぐになくなります。鱧のこは適度な塩と日本酒の具合です。筋など一切なく繊細。秋刀魚の生姜煮は生姜の風味がすばらしい。　　８品目は焼き茄子の胡麻ダレがけ。　滑らかな胡麻ペーストですが、粒も残り香ばしさはまるで胡桃も入っているのではないかと思わせました。焼き茄子は綺麗に皮が剥いてあります。入念な作業に愛を感じますね。焼きなす自体の香りは穏やかで味も繊細。また、さっくりしたインゲンが上から振られていました。　　９品目は松茸の天ぷらならぬフライ。　経験不足で申し訳ないが、最初外観から椎茸かと思ってしまった。かさがかなり大きなもので、石突の方を食べてその香りに気がつきました。天ぷらよりもフライというのも面白いが、その方が美味しいとご主人はおっしゃられます。まあ、松茸を天ぷらで食べたことすらない自分ですので比較できません。塩でいただきますが、カボスを絞って振りかけても良い。　１０品目は止め椀。　生姜の利いたあたたかい汁に剥き身の無花果。これを覆うくらいの細かな小ネギがかけられています。無花果を温かい汁に入れて食べるとは驚き。その甘さは至福。黒い椀ですが、椀も蓋にも内側に絵が描かれています。月と鳥でした。　食事は鶏肉とシメジの炊き込みご飯、わかめと豆腐の冷たい味噌汁、香の物です。　炊き込みご飯はやや水分が多くちょっと好みから外れていました。　香の物はキュウリ、茄子、蕪です。キュウリには隠し包丁が入れられ蕪は穏やかに美味しい。茄子はまるで果実を食べているようです。　冷たい味噌汁というのは珍しいのですが、この時期だけだそうで、冷汁もここだと良い心配りに思えます。　　最後にジュース。オレンジとりんごと香水梨のジュースだそうでこれが自然に十分な甘さと素晴らしい口の中の広がりを見せます。「千花」でもしめはこれだそうですね。　最後にほうじ茶。　　ちなみにトイレも綺麗。竹ざお型の小便器とタンクのないジェット水流式の便器が並んでいました。少し前の型なのか自動で蓋は開きません。　総評は☆☆☆（三ツ星）です。ぜひまた京都に来たときには伺いたい。　昼間だと１、２組しかいないそうですので、空いているから子供もOKかもしれないそうですし。　それにしても、実はやってしまいました。「千ひろ」の貸切。　本日は偶然のめぐり合わせでお客はぼくら二人だけ。すべての人がぼくらのためだけに働いてくれているという不思議な日でした。　こんな日は今の時期と１月ごろにたまにあるそうです。　　見送りも路地を出る最後までご主人自らしてくださいました。名店の驕りなく、京都らしい心遣いですね。　             
さてさてお盆中、お正月ぶりにお休みが一緒になった主人と２泊３日で京都旅行してきました。今回も美味しい食事を楽しむことが出来ましたよ♪まずは、初日。予想していたよりも早く京都に到着し、ゆっくりランチをする時間がありましたので、グルメ部長からお薦めされていたお店に伺ってきました。私にはだいぶ珍しいお肉料理！！！しかも牛です　！！！『はふう 』予約を入れようと電話したところ、予約はしていないとか。お昼はしていないのかな？？？でもお席はありますとのことで伺ってみると、移動中の間に並んでおりました　15分くらい待ちカウンター席へやっとのお盆休みの初日に主人は飲む気まんまんｗ夜、食事会があるにも係わらず真昼間からビール飲んで、ボトルワインを飲んでいる夫婦　私たちだけでしたが　ｗお昼間は迷惑だったかも？！　ｗメニューはいろいろあり迷いましたが☆ビーフシチュー　　　　　　　　　　　　　　　　　☆カツサンドセット  ビーフシチューというより、ビーフ+シチュー掛けみたいにビーフがメインでした　お肉がよく煮込まれていて柔らかい　食べ応えがあります。私はカツサンド　♪大きなお肉が入っております　カツサンドの悲しいところはパンの耳がないこと　パンの耳が大好きの私からすれば是非ともカットしないで欲しい部分！！！パンの耳が食べたかったなぁ～久しぶりのカツサンドは、サクッとした中に柔らかいお肉とジュワ～と滲み出るソースがマッチして美味しいぃ！！ワインがすすみ、美味しくおなかいっぱいになりました　主人も大満足　さすがグルメ部長です　ごちそうさまでした　（＾＾）　             
四条高倉を少しあがった西側のビルの４階にお店があります。ちょっと前から行きたかったお店。燻製……、何か響きがかっこいい（笑）期待を込めていざ訪問（＾＾）テーブル席、カウンター席が埋まっていた為、奥の大きな円卓で相席という形で座りました。早速、メニューを拝見。ん！？メニュー冊子には、料理のメニューはなく、全て飲み物のメニュー！！一言、めっちゃ多いなぁ……（＾＾；）料理メニューは、別にありました。生ビールだけで、１０種類くらい。その他、日本全国各地に世界各地の地ビール、日本酒、焼酎がいっぱい！！まさかの、ソフトドリンクまで珍しい日本各地の飲み物が（＾＾）お酒を飲む人、飲まない人も楽しめるんじゃないでしょうか（＾＾）料理の方は、燻製盛り、知覧地鶏もも肉焙り、ユッケ丼、唐揚げ、肝の串を注文。まずは、燻製盛り到着（＾＾）初めて見た卵の燻製。一口……、まいうぅ～！！他にも、モモ肉、肝、蛸に豆腐。おいしかったです。知覧地鶏モモ肉焙り。レアでジューシー！！これまた、まいうぅ～（＾o＾）！！シンプルだけど、これが一番お気に入りかな（＾＾）ユッケ丼もおいしかったし、串の肝もおいしかった。お腹も満たされました（＾＾）何と言っても、料理のボリュームがすごい！！お値段以上の価値ありと思います。もっと、食べたい料理あったけども、これでお腹いっぱいです（＾＾；）また、是非是非行きたいな（＾＾）             
大丸に小用があったんですが、その前に腹ごしらえ。何も知らず、なんか美味そうな店があるなぁ…とフラフラ入ってしまいました。あとで調べたんですが、チェーンだったんですね。おおーメニューがいっぱい！どれがオススメよくわからんかったので、限定で目立っていた「炎の麻婆麺（三辛）」を注文。かなり空腹だったので保険に「おかかおむすび」を一個。ちょっと電話していたら来ました。…なんかすごいのが！あふれんばかりのあんかけがかかったどんぶりが！？？ラーメン？？あ、下にちゃんと麺がある。細麺。あつい！からい！うまい！すいません生中ひとつ！！全く飲むつもりはなかったんですが、「あつい！からい！うまい！」で興奮してしまい、つい追加してしまいました。あんかけは具沢山でツマミにちょうど良かったんです。いやーおかかおにぎりも、大きくてとても美味そうな茶色い塊です。少しひき肉が入っている？下味がしっかりついてました。ラーメン好きには邪道な気がしますが、こだわりのない私はとても気に入りました。今度はしっかり飲み目的で行こうと思います。             
いつも応援ありがとうございますm(__)m　励みになります。クリックお願いいたします大熊さんが、たまたま前を通って、良い店だと思って入ったら、予約でいっぱいだとお断られたお店若松屋さんそれは７月初めのこと、聞くと１カ月先まで予約が詰まっていると言われたそう。そして、その時８月４日に予約を入れてくれ１０名で行ってきました。１日、３グループだけ予約を受け付ける店。なので予約が取り辛く、このブログでも書こうかどうか迷っていましたが、結局書いちゃいました１０名で行くと、席はかなり狭い昼間は普通の酒屋さん。お酒は自分でとって、レジのお母さんに見せます。店頭売りの価格に少しだけのせた値段でお酒を飲むことができます。酒屋さんなので、もちろんたくさんの種類のお酒が。。。今日の料理は鱧しゃぶ鍋　まずは鱧の卵うっま！！大皿に盛られたカツオのたたき臭みなく新鮮で、ポン酢もすっごく旨かった！！そして、アユの塩焼きこれも旨かったなぁ〜〜いよいよメインの鱧しゃぶ登場女将さんが、しゃぶしゃぶしてくれます旨い美味いっ！鱧はもちろん、この出汁が最高！！締めの中華麺出汁が旨いから、このソバが旨くないわけありません。旨みを吸った麺が最高！！このお店、ほんとに知る人ぞ知るのお店らしくって、隣の３人組のアニキ達は静岡からのお客さんでした。料理は¥５２５０　これに飲み物代が追加されます。楽しい仲間に美味しい料理だったので、皆さん浴びるほど飲んでいたので飲み代が少しかかりましたが、それでも１０名で¥８５，０００ほどでした。冬はフグ鍋になります。もちろん、帰りに次の予約を入れてきました。お店の詳しい情報はこちら             
御幸町つばきで料理長をされていた野口さんが、独立されたお店へ行って来ました。ちょっと長くなりますが、御幸町つばきを知ったのは、5年ほど前でしょうか。そのころから友人たち(というより10歳以上年上の方たちなので、人生の先輩といったほうがいいですが。)と年に1度ほど京都旅行をするようになり、昼食にいいお店がないかとweb上で探して予約をしたお店でした。特別に期待していたわけではありませんでしたが、そのときは3,000円弱のコースで、前菜、向付、煮物、揚げ物、釜飯をいただきました。もちろんすべてがおいしく、そのコストパフォーマンスのよさにびっくりしてしまいました。私たちはお酒も結構飲むほうだったので、日本酒もいろいろ揃っており、アラカルトでも注文できるため、それからは京都に行く度に必ずつばきさんを訪問するようになりました。また、友人はある京都の老舗と取引があるのですが、その老舗の若旦那がやはりつばきによく行かれていたようで、そこからまた情報が入ってきたりして、ちょっと極端ですが、京都に行くことはつばきの野口さんのところに行くことでした。その野口さんが独立されたと聞き、祇園祭りの時に5人でお邪魔しました。場所は、京都に住んでいる方でもすぐにはわからないのではないかという場所ですが、決して遠いわけではありません。詳しくは聞きませんでしたが、北野天神の社家だった家を改装されたようにお聞きしました。いかにも京都の町家らしい風情を醸し出しています。中は現在のところカウンター8席と4人の個室が1部屋ですが、将来は2階も使えるようにしたいとのことでした。今回は、1万円のコースをお願いしました。写真がなくて申し訳ないです。いただいたお料理は、多少順番は前後していたかもしれませんが、「じゅんさい、海老、蛸の子の土佐酢ジュレかけ」「鯛、剣先烏賊、鱧焼霜のつくり」「すっぽんのお椀」「まぐろ刺身に大根おろしとタレをかけたもの」「稚鮎を揚げてから焼いたもの」「山芋の拍子切りにアワビのキモソースがけ」「琵琶湖の天然うなぎ白焼き」「松茸と甘鯛のお椀」「あわびとずいきの煮物」「土鍋で炊いたごはん、うに、香の物」「宮崎産マンゴー」「白玉の冷やしぜんざい」でした。どれもおいしくいただきましたが、特に天然鰻の脂ののり具合と関西風にパリッと焼いた焼き方があいまって最高でしたし、マグロにおろしをかけて和風のタレとからしをかけていだだくものも、まぐろの脂っこさがなくさっぱりといただけました。また、まだはしりにもかかわらず松茸のお椀をいただけくことができました。ごはんもそれ自体がとてもおいしく、もっとおかわりしたかったのですが満腹で残念でした。つばきさんのときと同様にコストパフォーマンスにすぐれています。お腹もいっぱいになります。今回失敗したのは、お昼に結構ボリュームのある食事をしてしまったこと。絶対にお腹をすかして行った方がいいです。お酒については、つばきさんほどの品揃えはありませんでしたが、料理に合うお酒がありました。これからお酒の種類も増えていくと思います。将来的には、アラカルトもはじめたいとのことです。ロケーションが祇園や先斗町、四条河原町近辺にない分、隠れ家の趣もあって、これから京都に来るたびに行くお店になると思います。             
国道９号線沿い。洛西に向かう玄関口でもある千代原口のすぐ近くにあるレストラン＆ベーカリーカフェ。かなり大きな建物ですが、あまり強い主張がない分、親しみやすさがある店構えです。私は15:00～17:00のイートインの時間帯に行ってきました。店内の焼き立てパンを、飲み物を注文して、中でいただくことができます。飲み物はブレンドコーヒー400円、アイスコーヒー450円、グァバジュース550円と少々高め。ブレンドコーヒーはお替り自由。私はグァバジュースをいただきましたが、フレッシュジュースのためなのか、ドロッとしていてストローで飲むにはつらかったですね。店内のパンは一品一品がおしゃれに焼き上げていて、中で食べる際には温め直して出してくれます。こういったサービスもイートインのスタイルには必須ですね。このお店の難点は、店員のオペレーション。注文してから出てくるまで時間がかかるし、パンの温め直しのサービスも時間がかかります。お客さんがいっぱい入っていててんてこ舞いといった感じでもないのですが、ちょっとした見直しでよくなると思いますが…。             
久々の友人との集まりで利用しました。京都駅に集合したものの、店が決まらず携帯で検索してヒットしたのがこちら。予算安めの居酒屋を探していたのでちょうどよかったです。お店はアバンティの地下のレストラン街にありました。アバンティって若い子向けのお店が多くて、あまり立ち寄る機会もないです。飲食店が結構多くて驚きました。こちらのお店はTHE・居酒屋な佇まい。入口にお酒の瓶がいっぱい飾ってあり、「ビール280円」の文字に目が行きます！平日でしたが結構混んでました。我々は7名で予約なしで伺いましたが、なんとか座れました。ビール280円は嬉しい！（後から見たレシートでは「ビール　380円」となっていて、合計金額からビール数×100円の値引きがされてました。）料理はまぁフツウでした。最初に頼んだ枝豆が出てくるのが遅かったのが残念。付出のきんぴらの量が多くて、こんなにいらない・・・と思ったり。飲むのがメインなのか、デザートは3種しかない上に全く心惹かれないメニューで注文せず。女性よりは男性向けなのかもしれませんね。駅近ですが、閉店が22時とちょっと早めなのでサクっと飲んで帰るのにはいいお店です。かなり賑やかなので、静かに飲みたい時には向きません。             
実家の母と、遠方に住む妹が京都へ。お肉が食べたいというので、モリタ屋へ行きました。ランチの方がお得みたいですね。オイル焼きの一番安いコースですが、充分満足できました。おなかいっぱいでお肉残しそうなくらい。さすがに肉質はよく、夜景が見えるお席で食べるのでまた格別。人生で一番大きな紙エプロンもくださって、洋服が汚れる心配なし。たれに付けて焼きますが、お肉自体の味を味わいたくて途中から普通に焼いて塩で食べてました。（笑）タレ焼きも塩焼きも、どちらも美味しくてご飯が進みます。ビール飲むのを忘れるほど、お肉堪能できました。お野菜もセットで付いています。ランチも一度、行ってみたいです。             
☆2011年7月再訪☆ヴェルディさんを知って、1年と少しが経ちました。夏には冷たいコーヒーが飲みたくなります(*⌒∇⌒*)今回は普通のアイスコーヒーじゃ物足りないのでアイスクリームにたっぷりのコーヒーがかかったアイスクリームコーヒーを。その名も「幸せのアイスクリームコーヒー」オーダーを通されるときは「幸せ　ワン」と・・・あー、幸せだー☆たっぷりのアイスクリームにそっと注いで下さる琥珀の熱いコーヒー。アイスクリームが溶けても最後までコーヒーの風味が残って最後は最高に甘いコーヒーになりました(*⌒∇⌒*)何度足を運んだだろう、ヴェルディさん。そしてこれからも何度運ぶのだろう。次は・・・きっと、何か新しいメニューが登場した時に・・・それまでは、当面これが最後の更新です。こんなにも大好きなお店にめぐり合えた幸せに感謝しつつ・・・評価☆5にしました。私の☆5は、個人的に大好きなお店、でございます(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2011年2月再訪☆本当に良く出没しているヴェルディさん。相変わらずモーニング利用98％ですが2月、法事の帰りにお寺の本堂で冷え切った身体を温めようと喪服のまま家族全員で再訪。それまでに越前蕎麦 やまがで美味しいお蕎麦を頂いていたのに母が「甘いもん食べるー」と言い出したのでシフォンケーキセットをオーダーして半分こ。ふわふわで、手作りの優しい味に癒されました。添えてあるクリームはかなり甘さ控え目でほんわりと甘味を感じる程度。シフォンケーキも同じく甘さ控え目だけど卵の甘味やクルミの香ばしさが一緒に食べるとぐっと引き出されて美味しかったです♪やはりここのスイーツやフードは全てコーヒーのお供であり、そのコーヒーが本当に美味しいからこそ、お供でありながら決して手が抜けないのだと再度痛感いたしました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2010年10月2日再訪録☆相変わらずかなりの頻度でモーニングに出没しています。今回は珍しくお休みの日のお昼過ぎに・・・遅めの朝ごはんの後だったので少し空腹。お願いしたのはブランチプレート800円。トマトやクルミ、レーズン、胚芽のバゲットにバター、ハム、クリームチーズが添えられています。さっくり焼かれたパンはチーズを塗っても、載せてもハムと一緒にでも、美味しいです。ボリュームも見た目以上にお腹にどっしり来るので大満足でした（*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆以下、最初のレビューです☆下鴨本通りと北大路が交わる交差点を少し南へ。下鴨本通り沿いにあるコーヒー専門店です。週末、土日のどちらかはほぼ必ず出没しているので私に会いたい方は・・・といらんことは置いといて。あらゆる産地の豆が揃い、それを店内奥のスペースで焙煎されています。麻の袋に入った豆が焙煎される音を聞きながら飲むコーヒーは格別です。その音がうるさい、なんて野暮な事を言ってはいけません。だってここはコーヒー屋さんなのですから。焙煎されたコーヒー豆一粒一粒を選り分けていらっしゃる姿を見るとコーヒーに対する愛情が感じられてとても幸せな気持ちになります。モーニング利用が99％な私。パンも美味しいのです。シンプルにトーストとコーヒーで550円です。自家製ジャムを付けると650円。カウンター越しに見えたのは進々堂さんの「醍醐味」というパン。霧吹きで少し湿らせた後トースターへ。たっぷりのバターを塗って、もう一度トースターへ。この手間がさくっと美味しいトーストの秘訣なのでしょう♪縦.3つに切られたトーストは細長くてとても食べやすいっ！片手で持てるし、本も読めるし、必要以上に大口開けなくてもいいし。初めて訪れた時になるほどなーと感心しちゃいました。ヴェルディブレンドは少しマイルド。私はコーヒーの苦みも楽しみたいのでイタリアンブレンドが好きです。カップはウェッジウッドだったり、ノリタケだったり。たっぷり入っているのが嬉しいです。コーヒーポットサービスは600円。ちょっと贅沢にバラエティトーストセット700円を頼みたいと思いつつ、いつもお財布と相談すると「ダメ」って言われます・・・(´･ω･｀)丁寧に丁寧に淹れて下さるのと適温を見極めて淹れて下さるので普通でお願いすると少し温度は低めです。もちろん熱いのがお好みの方にもちゃんと対応して下さいます。最近は丁寧にきっちり一杯一杯をドリップされるお店が増えて少し低めの温度は当たり前になってきた感があります。コーヒーがぬるい！と怒る時代は過ぎたのかもしれません。まま、ぬる過ぎて生ぬるかったら私も怒りますが( *´艸`)全てのフードメニューはコーヒーと一緒に楽しむ為に。チョコレートやフィナンシェ、トーストにホットサンド。当然ではありますがここでは主役はコーヒー。でも一緒に頂くフードもコーヒーの美味しさに負けないように、引き立てるように、シンプルで素朴で、美味しいです。清潔な店内はカウンター席が8席くらいと、テーブル席が5セットくらい。お一人の方、お友達と、家族と・・・年代も性別もかなり幅広いです。駐車場も3台完備されていて、京都市内駐車場がないお店が当たり前の中でとても有難いです。きりっと髪を清潔にまとめた女性の皆さんがコーヒーを淹れたりパンを焼いたりされている姿はとても気持ち良いです♪豆からサービスまで、コーヒーとお客様に対する愛情が溢れているヴェルディさん。優雅なクラシック音楽が流れている店内で愛情いっぱいの珈琲を堪能する時間は正に至福です☆             
京都烏丸五条。ビルの谷間にひっそりと店を構える看板のない和食店。一見謎めいた印象を受けますが実は実力派の若い料理人が１人で調理する人気店です。不思議な店の名は主人の名前をしゃれたもの。主人は京都でよく出会う妙に慇懃な態度ではなくて黙々と仕事に集中するタイプ。その分接客の女性が笑顔を欠かさずソフトな対応で親しみを覚えます。店内は入って左手にカウンターが伸び右手奥にテーブル席が配置されていますが全体的にオシャレな和食店という印象を受けます。メニューを見れば懐石ではなく、また割烹でもなく正統派和食店という構成になっており、高価な品々に加えてお手ごろな品々もあり若い女性でも楽しむ事が可能でしょう。大人の女性がカウンターで1人で飲むのも絵になる風景です。酒は下記のように鳥取の諏訪泉に加え青森の八仙と通好みの銘柄を揃えています。まさに大人の酒亭ともいえるラインナップです。料理はアラカルトで知人と以下をシェアしました。お通しは水菜が登場しましたがなんとこれが水菜の燻製だそうです。どうりでシャキシャキ感が強く食べ応えも十分でした。いきなりキレの良い変化球がド真ん中に投げ込まれました。○造り盛り明石カレイ、大分のウニ、鹿児島のキハダマグロ、天草のヒラメ、富山湾の白海老、カマス、サバ、アジ、石鯛など。写真のように美しく散りばめられた海の幸が生気がみなぎり輝いています。まるでこの日のために育ってきたようにみずみずしさいっぱいの魚たち。実に嬉しい刺身盛です。○炭火炙りキンキ豪華な逸品です。時間をかけてじっくりと炙るように焼かれたキンキはほどよい脂を保ち、ふっくらと仕上がった身質は何とも言えぬ美味しさ。まる一匹を味わう贅沢感がこたえられません。○焼きホワイト、グリーンアスパラ旬のアスパラです。焼くといっそう風味と甘みが沸いてきてシャキっとした食感とともに、まさに季節を味わう心地になります。銘酒にも実に合うのです。春のホワイトアスパラは実に季節感薫る食材です。○白海老かき揚げサクサクっとした食感の脇からほのかな甘さが広がり、噛めばかむほどに味わい深くなります。美味しい旬そのものの一品です。この職人は揚げ物にも非凡な才があるのでしょう。○知多半島のアサリご飯大きめのアサリで有名な知多半島。旬のアサリは身がよく詰まっていて滋味豊で美味しいのですが、それがご飯となるとダシがよく染み込んで風味も増し美味このうえありません。陸奥八仙芳醇な米の旨みと含み香がふわりと広がり、後味は抜群にキレる辛味がとても心地いい〜辛口好きなら堪らない味わいです。魚料理、特にまぐろとの相性バッチリです。料理を引き立てる味わい。諏訪泉2年熟成珍しい阿波山田錦を使用し2年熟成させた、諏訪酒造の創業150年記念限定酒です。熟成を経てしっかりとした旨みが現れて大変しっかりとした飲み心地の銘酒です。料理をよく引き立てます。この日はキンキを一匹まるごと焼いていただいたので少し高めになりましたがうまく工夫すれば比較的お手ごろに楽しむ事も可能でしょう。高級割烹ではなくて、酒と旬の料理を楽しむ店としては実に満足感を得られる店だと思います。是非再訪したい店です。             
気になって、訪れてしまいました。●バーなのに、14:00から開いているんです。なかなか、大阪にも、この時間はあまりありません。◆気にならないほうがおかしい。だから、来てしまいました。15:30東山の駅を降りて、出口を出ると、道路向こうにあります。すぐにわかります。一軒やのバーです。何とも言えない、色の外観。風情があるというか、京都っぽいというか。全く、バーで有ることを忘れる雰囲気です。◆中に入ると、左手がバーカウンターです。約6人くらい座れます。奥には4人掛けのテーブルが1つあります。２階もあり、トイレと奥様の書斎的なものがあるらしい。お昼ごはんも食べて、お腹もいっぱいです。まずは、メニューから変わったところで■「セロリのブルドック」1400円のカクテルを頂きます.。普通は、ウオッカ＋グレープフルーツジュースなんですが、そこに「セロリ」が入っています。興味津々です。ゴクリと一口！さっぱりしていて、「ありかも」連れは、■「モヒート」をオーダーご主人から「オリジナルになりますがよろしいですか？」のコメントがありました。そして出てきたものは、「青汁のような緑のカクテル」です。飲むと「モヒート」そのものです。緑色は、バジルの色ですが、そんなには味は濃くありません。奥で、ジューサーを回してたと思うのですが、何か他のものも、たぶん入っているんでしょうね。こんなに濃い「モヒート」を飲んだのは初めてです。でも、さっぱりしていて美味しいです。次に、■「ハイボール」を頂きます。なんと、ここのウイスキーは●「ジョニーウオーカー」の緑を使っておられます。（最近は色々ありますが、角・トリス・山崎などが主流です。）◆昔流行った、「ジョニ黒」「ジョニ赤」ではなく、●「ジョニ緑」なんです。ビックリ！しかも、この緑は飲んだ記憶がない。それを、ソーダで割る「ハイボール」お味は、上品なハイボールで、ほとんど癖も無く、さらっと飲み干せます。実に「爽快」です。◆夕方前の昼さがり、美味しいお酒を頂けるこの喜び！初めて来たにもかかわらず、ご主人に、「丁寧」なまた「優しい」接客をして頂き気分は、ハイテンションです。会話も弾み、お話しているとなんと●「今日がご主人の誕生日」なんですって！なんとも、奇遇ですね。ご一緒に1杯だけ、乾杯させて頂きました。「Happy Bairthday」！！結局、二人で6杯頂きました。まだ出来て、間もないこのお店！京都に来たら、是非また来たいですね。◆内装良し、お酒良し、ご主人良し。の大人の隠れ家です。             
久しぶりにいってまいりました。もう８年ぐらいちょくちょくいってるお店ですがやっぱり美味しいですね。まずはえびせん玉子のせから始めるのが定番です。これはほんとはまりますね。玉子とえびせん＆ソースが相性ピッタリ。すぐにたべられそうなのに「幸」でしか食べられない一品です。僕のなかでは「幸」＝「えびせん・・・」です。そのあとは半殺しキムチをなめながら（辛いの弱いのでちょっとづつちょっとづつ）酒を飲むのもいいし、おなかが減ってるときは鉄板焼きをいっぱい食べるのもありですね。お好み焼き、焼きそばはもちろん美味しいのですが幸はお好み焼き屋さんで生センが食べられたり焼きもちが美味しいかったりとかゆいところに手が届くようなお店なので何度いっても満足しますね！             
昭和な雰囲気をかもしだすこちらのホルモン焼肉のお店｢大壹｣。入るとカウンターとテーブル席が少しあります！人気店なのか私がいったときはほぼ満席でしたー＞＜肝心のホルモンは美味しい♪ホソなども肉厚ぷりぷりです”！！生レバーとユッケなども食べたかったですが、このご時世なので我慢しました・・・一番最後に食べたガーリックライスがとってーーも美味しかったです！！わいわいがやがや仲間といっぱい食べて飲むお店だと思います。             
京都の祇園の真ん中、と云うか古美術商のたくさんある、古門前切り通し？と云う面白い地名の住所！！話題のお店らしく平日のランチは女性でいっぱいだった。まず最初に出てきたのは二層に分かれていて、下はえんどう豆のアイスに上はトウモロコシのムース、ガラスの器も冷えていて美味しい。次がサラダ仕立てで海老とタコにクスクス(初めて食べたが面白い食感～下に引かれたトマトソースでサッパリ、スプーンで食べるのもクスクスが食べやすくソースもからめやすく親切だ。新ごぼうのスープ、小さなリーデルのガラスのデミタスカップで、熱くて小さなデミタスカップが食べやすくてGOOD！エスプレッソのようにカップを持って飲む。お魚料理は穴子とイトヨリをローストした物をミルフィーユ仕立て、バルサミコソース～期待通りの味、穴子のローストは香ばしくてバルサミコソースとよく合う、イトヨリがちょっぴり生臭いかも…メインのお肉は地鶏のローストかフィレステーキか選べる～フィレは少し追加料金がいるらしい。最後にお味噌汁と一口ごはん、お漬物、ごはんは残したが嬉しい心使い！！デザートは二種類、パッションフルーツのシャーベットとカスタード味のブランマンジェ？器も素敵、デミタスコーヒーのカップやコーヒースプーンもホントに素敵(=^ェ^=)大満足のランチでした。。。             
京はやしやさんでは、お抹茶を使ったメニューが沢山があり、抹茶好きにはたまりません！抹茶を使ったパフェ、わらび餅、あんまん！それに、おそばやぜんざい、チーズケーキに至るまで沢山の抹茶を使ったメニューがいっぱい！お店はビルの６階ということで、京はやしやを知っている人しか上がってこないでしょう。しかし既に有名なお店なので、どんどん人が入っていきます。今回は抹茶あんみつと抹茶パフェを注文。抹茶あんみつは、抹茶のかんてんやわらび餅、アイスそれにあんこや白玉も入ってめちゃおいしそう！！たっぷり入っていたあんこを、全ての抹茶デザートと一緒に食べました！！おいしい～！！！！！！！！！！抹茶の味が濃くっておいしい！ぺろっと食べておかわりが欲しい！抹茶パフェも抹茶ゼリーが入っていて本当においしくて大満足！私はこちらの抹茶ミルクというドリンクが大好きです！抹茶の味もしっかりでてますし、なんだろう・・後味の香りがすごく良くって！テイクアウト商品としてお店に売っているので、いつも買って帰ります！抹茶の粉末を牛乳で割るというものですが、はやしやの抹茶ミルクを飲むと他のとは違うな～と実感してしまいます。抹茶好きにはとても幸せな時間を過ごすことができました。近くには鴨川が流れているので、食後は川沿いをぶらぶらお散歩なんてのもいいですね！             
こちらは酒屋さんに併設されている立ち飲み屋さんです。前のお店で気疲れしてしまったので、独りでぶらっと飲みに出て見つけたお店です。平日の２１時過ぎに伺いましたらカウンターはほぼいっぱいでした。まずは生ビールでもと思ったら、こちらはベルギーの生ビール(VEDETTO)しか置いてないようです。まあ酒屋さん併設なので、お店の方に行けばいくらでもあると思うのですが、店主のこだわりでベルギーのビールをお勧めしているそうです。なめらかな口当たりで美味しかったです。次に「京都の日本酒は何かありますか？」と訊いたら、「奈良や和歌山でしたらあります。」との返事。まあ酒屋さん併設なので、お店の方に行けばいくらでもあると思うのですが、店主のこだわりで京都以外の産地の日本酒をお勧めしているそうです。色々と頂きましたが、店主の判断は正しいと感じました。おつまみはアテの王というクリームチーズに酒盗をかけたものやもろきゅうを頂きました。とくにアテの王は最初に酒盗のコクのある味が舌を直撃した後、クリームチーズがその余韻を延ばすというかなりハマりそうなおつまみでした。京都駅の近くでじっくりと飲むのにお勧めのお店です。             
京都駅内にあるオープンカフェです。同じスペース内にミスタードーナツもあります。このお店にいつも人がいっぱいなのは、ひとりでも気軽に利用できて、お煙草も吸えることが大きなメリットのように感じます。かつて喫煙者だったワタシも、京都駅で煙草が吸える休憩場所としてよく利用していました。今は、すっかり煙草の臭いがダメになってしまったのですが、ひとりで気軽にささっとコーヒーを飲む短い休憩のために利用しています。コーヒーのお味は、ごくごくノーマルです。パン類もそこそこ種類豊富なので、軽いランチやおやつタイムにも利用できます。             
京都の路地に面したお店、エルボガバンテ。ネーミングも面白いですね。スペイン語でロブスターです。表には大きなスペイン国旗があるのですぐにわかります。訪れた日は、すでにおなかいっぱいだったので、2軒目にワインだけ飲みに。飲むだけだったので、入口付近のカウンターに座りましたが奥はしっかり食事ができるテーブル席があります。遅い時間に入りましたが、結構賑わっていました。スタッフの方がみんな明るくて元気です。カウンターでワイン片手に、色々おしゃべりしました。しっかり食事にも、軽く一杯にも、カジュアルに楽しめるお店ですよ。今度はゆっくり料理を食べてみたいです。             
　京都駅でタクシーを拾い今夜の宿へ向かう。せっかくの京都も雨・・・か。車のウインドーに流れ落ちる雨滴をぼんやりと眺め、窓越しに映る京の街並に目を移す。車は鴨川沿いを走り程なく南禅寺方面へ・・そぼ降る雨に煙る山々、雨に濡れ眩しく輝く緑。う〜ん雨の京都も悪くないか・・・今回お世話になる宿は、知る人ぞ知る評判の宿。噂には聞いていた京の宿「洛陽荘」京都駅からタクシーで約20分。南禅寺まで歩いていける距離にある宿の門構えは、お屋敷と云う言葉が相応しい宿。門をくぐり宿に入り、先ず目に飛び込んできたのが「庭の緑」。大書院「山階（やましな）」40帖の大広間から見える庭を表現出来る言葉が見つからない・・その美しさに言葉を失い、あまりの迫力に鳥肌が立つ程だ。チキン？と表現出来ない美しさ☆京のどの寺にもひけを取らないその見事な庭の緑を独り占め！！和服が似合う美人の女将の京菓子とお抹茶のおもてなしにノックアウト寸前。この庭を見るだけでも来たガ〜デン（甲斐）がある ^^作庭に取り組んだのは、「植治（うえじ）」ウットリ♥部屋のカップ＆ソーサーは、ウエッジ・ウッド・・^^;。。気分が高揚したまま向かったのが、バー☆　これが居心地が良い♪数奇家空間のバーでウエルカムシャンパン。庭の緑を眺め、ジャズの流れる空間で頂く極上の泡と甘いフルーツにKOされました。この空間と離れのデザインを、二期倶楽部のメインビルを設計した渡辺明氏にお願いしたそうです。ここ気に入りました♪　数奇やな〜☆　シャンパン？　参拝？３杯？頂きました〜〜バックヤードにワインセラーありですよ。バカラのグラスで飲むと味も違う・・そんなバカラ？雨に輝く緑を眺めながら、女将の楽しい話を聞きながら飲むシャンパン最高♪　普通〜でも古〜つでもない瑞々しいフルーツも美味しい♬　女将曰く、最大８室泊まれるが２階を使うと１階にある部屋は使わない。万が一、階下に響いたら下に泊まった方が不快な思いをするから・・・深い思い。最大４室のみ稼働しているそ〜だ。この日は僕を含め３室埋まっているが、離れは空いてる♪予約は、粟田（和室）【和朝食付き】2間続きの16畳！！だったが今見えてる離れに、追加料金払い代えて貰いました。女将は「無理せずに次回の楽しみにしなはれ！」と言われましたが、無理です。栗田の部屋も見てないのに泡の勢いか？逢魔物？泡ものを飲むと何故か京都に行きたくなる・・ソーダ京都に行こう！そ〜だ、離れに移行☆　僕の意向です。洛陽荘の歴史東に東山三十六峰、西に平安神宮、北に銀閣寺、南には南禅寺を控えたこの建物は、平安朝の名残りを残しつつ大正時代に建築され、時の華族（山階子爵）が邸宅として居住していたものです。一階大広間の書院欄間には、いにしえの名残りをとどめるものとして、皇室ゆかりの「菊の紋（十四葉）」と公家の「桐の紋」が彫刻されています。(HPより抜粋）離れ茶室「満月庵」伝統の数奇屋造りにモダニズムを取り入れた和風建築。茶室と談笑スペースが一体となった書院風離れです雪見障子から見える庭の緑が素晴らしい☆春の桜、秋の紅葉、冬の雪も素敵でしょうが、緑の庭も色香がある。雨にしっぽり濡れるお籠りの離れ。雨音を聞きながら過ごす何もしないと云う贅沢な時。宿に求めるものは、雰囲気・風呂・料理が三大欲求だが・・・４☆とまり僕が望むものは、完璧なおもてなしと艶っぽさ。この離れは、そこはかとなく漂う色香がある大枚払っても満月庵はいい♪　万ゲットあ〜ん夕食宿に料理人が来て料理することも可能。15015円／一人〜予約時に「おまかせ」します。と伝言を残しておきました。女将曰く「京都は高くて美味しいお店はいっぱいあるけど、それは当り前。一万円以下で美味しいお店を予約しときました。個室を用意させてます。」タクシーの用意は勿論、お店の対応も格段に良かった♪これは女将の力に依るところが大きい。Oh！神業（女将だわ）〜お店のレビューは後日アップします。朝食朝食は「円」で頂く。和朝食（2888円）、洋朝食（2310円）が別途にオーダーした料金朝食の美味しさを考えると安い♪　円安か〜〜？京の素材を使った朝食は女性に嬉しい薄味。ブレック婦ぁ薄愛す味？まずは湯豆腐　熱々な湯豆腐を何も漬けずに一口・・口の中でとろける仲居さんの云う通りに、ヒマラヤの塩で頂いてみた・・うま〜あんたの言う通り☆　言う豆腐？？一品逸品です。とっても美味しく頂きました♪　湯豆腐／焼鮭／だし巻玉子／酢の物／九条葱と木の子／加茂茄子／お浸し／御飯／味噌汁／香の物／デザートお風呂檜の貸し切り風呂が２つある。温泉ではないが入る度にお湯をためてくれる。離れの部屋にも檜風呂があり贅沢な使い方をさせて貰った♪離れと庭と檜風呂☆　格闘家に人気？　庵と庭 檜（アントニオ猪木）^^;お風呂上がりに合わせ「生姜湯」頂ける気配り（驚）EXTRA☆この日11時から打ち合わせがあるため、10時半にチェックアウトの予定が女将の好意でお気に入りのバーを使わせて貰いました。食事もとって頂き大満足☆御陰様で打ち合わせもうまくいきました。15時近くまで使用させて頂いたのに「FREE」お土産も頂き、お見送りも完璧です。是非再訪したい宿です。ミシュランにも掲載された洛陽荘、秋の京都の予約難しい？とれたらラッキー（洛陽荘）京都には、俵屋、美山荘等素敵な宿がありますが・・・ここまでのホスピタリティは無理でしょう。ハードもソフトも見事だが、女将のハートが素晴らしい☆女将は、ちょっと高い民宿ですよ。と謙遜するが・・気配り・目配り・心配りを超えたホスピタリティKICK LOVE〜〜です。離れを利用したと云う条件ですが、素晴らしいお宿と女将のもてなしに、５☆旅人を虜にさせる心からのおもてなし心に溜まったストレスと云う文字にフリーと云う２文字が追加されます。ストレスフリーの代金は、プライスレス。勿論フリーです。チェックアウトの頃には、等苦様相 ▷ 楽様相に変りますよ。東山の借景のように心地よい女将のもてなし五感を揺さぶる「隠れ宿」がここにあります。             
ベーグルを求めて北山を上へ上へ。ずっと行きたかったRadio Bagel‎さんへ。北山通りを過ぎ、下鴨中通を北へ…ちょうどドラッグストアを通り過ぎたあたりから、ちらちら右を気にし始めると…ありました、水色の戸のふちが目を引くお店が。こちらがRadio Bagel‎さんです。ちょうど御泥が池が見えます。中に入ると…ショーウインドウの中にいくつもの種類のベーグルが並んでいました。こちらのベーグルはハード系かな？ご夫婦二人？で経営しておられるようでした。うーんどれにしよう…今日は値札の横に「京都府産ほうれんそう」と書かれた札が目にとまり、ほうれんそうをオーダー。全粒粉、プレーン136円以外は168円です。イチジク、オニオン、ごま、豆乳、トマト、くるみなど。「ちょうど焼きたてがありますよ～」とのことで嬉しくなりました。ここではイスとテーブルがあり、イートインできます。こちらで食べてもいいですか？と聞くと、よければフィリングはいかがですか？とのこと。フィリングはピーナッツバター157円以外に、クリームチーズ類が210円～です。フィリングの存在を忘れていた私。せっかくだから、何か挟もう！どれが人気ですか？と聞くと、九条ネギです、と。ハラペーニョは青唐辛子だそうです。残念ながらネギが食べられない…しかもほうれんそうってなにが合うのかな？「ほうれんそうでも、意外と甘いものも合いますよ～」ということで、アップルシナモンやブルーベリー、ラムレーズンなどがある中からラムレーズンを選びました。こちらで食べられるなら焼きたてをお持ちしますね、と嬉しい言葉が。早速椅子に座って…と、背の低い私は丸くて背の高い椅子から落ちそうになってしまいました。気を取り直して待つこと数分…お待たせしました～と、白い紙にきちんとくるまれたベーグルが銀のお盆に乗ってやってきました。横に小さなチップスのおまけつき。コーヒーは315円で飲むことができます。私はコーヒーを頼まなかったので、お水を出してくださいました。さて、早速いただきます…おおっ…紙を開けると、ベーグルがボリュームアップしております。実は、中にたくさん塗られたクリームチーズのおかげでした。ほんのり温かい焼きたてのベーグル。一口食べると…カリっという音＆もちっという食感がマッチしておいしい。ラムレーズンのクリームチーズが濃厚です。しかし！それに負けないほうれんそうの優しいお味が加わって…以外とお野菜と甘いものって合うんだ～と思いました。クリームチーズたっぷりで、ベーグルを持っていると横から出てくるほど。合間におまけのベーグルチップスを食べながら、これはオニオン？トマト？などと考えながら食べるのも楽しい。歯ごたえがあってよくかむので、一つでお腹がいっぱいになり、お昼はこれで十分でした。計399円でCP良し。帰るときの「お気をつけてお帰りください～」の一言がうれしく、水色のお店のように爽やかな気分で帰宅しました。手作り市にも出店されているとか。これからも温かい雰囲気で続いてほしいお店ですね！             
オープン当初から焼酎好きの私は通い続けています。近鉄寺田駅の目の前にあり、電車でも行きやすいのが酒飲みにはうれしい。客層は男性が多めですが落ち着いてオシャレな雰囲気は女性だけでも訪れやすい。席の配置も工夫されていてテーブル席は一つずつ壁で仕切られているので半個室状態。飲むと人間騒がしくなりますがここだと落ち着いて他を気にせず飲めそう。カウンターの席の間隔もある程度広めにとられているので隣に誰かいても特に気になる事もありません。まず店に入って目に入るのは壁いっぱいに並べられた焼酎の瓶。メニューを見てもその多さがわかります。焼酎初心者なら何を頼めばいいのか迷ってしまうのでそこはマスターに自分の好みを伝えるとバッチリ自分の好みにピンポイントな焼酎を出してくれます。量も値段もとても良心的で街で同じものを飲むともっと値がはるんだろうなぁと思います。かなり以前は数種類の料理と酒のみだったのですが徐々に料理のメニューが増え、今ではガッツリ食べれる焼酎バーといった感じでしょうか。なので食後の２軒目としても使えるし、お腹を空かせて行く１軒目としても満足できます。早い時間の１軒目使いがお客さんも少なく落ち着いているのでおすすめ。やはり営業時間が深夜までということで少し遅めの時間に２軒目の客で徐々に混んでくる感じがします。オープン当初からあるメニューの一つ、おでんはそこらの料理屋に何ら引けを取らないおいしさ。おでんだけで勝負できるんじゃないか・・とまで思ってしまいます。女性にオススメしたいのは気まぐれパフェ。焼酎バーのパフェとあなどるなかれ。その辺のカフェで食べるパフェより私はおいしいと思います。笑冷たいパフェを食べながらちびちび焼酎を飲むのもなかなか乙なものですよ～～。             
（11.4月）週末はいつも一週間お疲れさんってことで、飲んで帰るのです。この日は奥さんも仕事先のお友達とお食事会に行っており、息子も娘もそれぞれ食べて帰るってことで、当然飲んで帰ろうと思っていたのですが・・・・。昼間に仕事中、神戸で仕事して帰りの電車で、突然のめまいに襲われ・・・。3分ほどグルグル回りだし、体もフワフワと・・・。ここんところ、仕事がかなり忙しく疲れがたまっている感じではありましたが、ホント、ビックリしてしまいました。それでも症状が治まり、ケロっと治って事務所に戻り仕事をしたのですが、どうも気持ち悪いので、外で飲むのは危険では・・と思い、おいしいお弁当でも買って帰ろうと思いました。伊勢丹へ行き、菱岩のお弁当でも・・と思ったのですが売り切れで、それではと初田の牛丼弁当はと行くと、これまた売り切れで・・・。ありゃ・・どないしょ？と思って見て回ると、下鴨茶寮のお弁当と田ごとのお弁当がありましたが、ご飯が筍ご飯が主で、前日夜家で、朝掘り京都産の筍で奥さんが筍ご飯を作ってくれてたらふく食べていたこともあり、うーーーん？って感じでした。そこで、こちらの伊勢丹店オリジナルの桜だよりというお弁当を見つけました。筍ごはんも入っていますが、ちらしずしとてまり寿司が主で、これなら良さそうです。家で飲むのにアテとなるお惣菜も種類が豊富で、こりゃええなぁ！ってことで、この桜だよりにしました。おまけに通常2940円なのですが、タイムセールでなんと1000円引きのサービス品になっており、より嬉しい感じでした。さて家に帰り、黒ラベルで喉を潤し、いただきました。（私サッポロ黒ラベル派です！断然黒ラベルです！！。）とにかく種類が豊富で私好みのお弁当です。京風の煮もの（蛸・湯葉・きぬさや・かぼちゃ・筍・しんじょう・わらび・茄子など）を始め、肉厚の鴨ロース、白魚の紫蘇巻や筍の天ぷら、筍の木の芽和えや菜の花のおひたしとか・・・。焼きものはサーモンで、う巻もありますし、かまぼこや八幡巻までも・・・。生麩もの、粟麩田楽なども、これでもか！って感じの京都らしいお惣菜の数々で、ご飯ものはうなぎといくら・イカの乗ったちらし寿司、4種のてまり寿司（小鯛・まぐろ・海老・あじ？）、筍ご飯とこれまたええ感じです。どれも味付けは京都らしい味付けでかなりおいしいですぞ！・・・。それぞれ良いダシの味が効いているタイプで、これぞ京都のお弁当って感じのお味でした。お腹もビールを２缶飲んだこともあり、いっぱいになりました。あぁぁ・・幸せ・・・。なーんだか、このパターンもヤミツキになりそうです。伊勢丹の高級弁当群はかなりええお店ので充実していますので、週末のお疲れタイムにはもってこいかもしれませんね。クセになりそうです・・・。3.5             
母の日のお祝いに利用させて頂きました。前から可愛いお店だなと気になっていたので、電話番号を携帯に登録しておきました。母の日の前日に食事することとなり、土曜日の８ＰＭ前でしたが、席がとれました。母と主人と私の３人でお邪魔しました～お店の中はとっても可愛く飾りや全て考えられているな～て感じです。料理名は長くて覚えていませんが、、、、●マグロのサラダ仕立てにケイパーが使われている一皿　　大ヒット！！マグロが軽くソテーされていて、まるでお肉みたいでした。ドレッシングも美味しい！前菜のサラダ感覚で先に出てきて正解。●イカにすり身が詰められていてイカ墨ソースとライスが添えてある一皿海の風味たっぷりのイカ墨ソースが美味しい！ワインと合います。●リブステーキ間違いなく主人は気に入りました！肉好きにはたまりません。柔らかくうまみたっぷり。ボトルで赤ワインもｵｰﾀﾞｰしました。飲むと私が少食なので、取り合えず３皿で様子を見ましたが３人ともお腹いっぱいになりました。母が何より喜んでくれました！昔にコースのフレンチを食べて気に入らなかったので母はフレンチから離れていましたが、カジュアルでみんなで取り分けて食べるのならまた違うのではないかと、あえて、こちらにしました。心配だったフランスパンも程よくカリット中はフワッ。歯の悪い母も大丈夫でした。美味しかったった！と何度も『有難う！フレンチが好きになった！』と言っていました。料理以外で私が気に入ったポイント！トイレに行く途中、奥に小さな中庭が見えます。まるで本当にヨーロッパの片隅にいるようです！また是非、母も連れてお邪魔したいです！             
ゴールデンウィークの京都は人でいっぱい。特に京都駅かいわいや河原町付近はゆっくり落ち着いてコーヒーを飲むこともままならないが、たまたまヨドバシに来て入りました。ゴールデンウィークでしたがあまり客がいなかったため、ゆっくり過ごしました。とはいえ、もともとゆったりとした雰囲気なので、満席でも圧迫感はないでしょう。ゆっくりお話ししたいときやケーキを堪能したいときにはベストです。なお、それほど混雑することはないとのこと。穴場だと思います。ケーキは高めですが、贅沢な空間を考えればコストパフォーマンスは良いかと思います。イチゴとマンゴのタルトを注文しました（たぶん850円）。店員に聞いたところ、この商品に使われているマンゴは輸入物ということ。別の商品で宮崎産をアピールしていたのですが、国内産を明示するのであれば、輸入物も堂々と記した方がいい。そもそもマンゴは熱帯の果実で、宮崎産はグリーンハウスを用い化石燃料を大量に使った芸術品。タルトは大変おいしくいただきました。店員も素晴らしかったです。ベリーカフェのHPは以下。商品についての情報開示は残念ながらあまりない。http://www.cafe-commeca.co.jp/index.html以下は会社概要で、ポリシーを記していますが、http://www.cafe-commeca.co.jp/company/index.html踏み込んだ説明があるといいなと。これは建設的コメントです。また来ます。             
2011年6月11日　相方の大好きな＜あずき＞へ再訪しました！！月に一度は此方に来たいそうです!(^^)!こんなに気に入ってもらえたらここのお店を教えてあげた甲斐があります♪またまた多量に注文しては、店員さんに笑われる始末でしたがどれもこれも美味しいのですから仕方ない^m^ダイエットなどとは言ってられませんわ♪今回は、金曜日でしたのでお客さんがいっぱいで・・BOX席での女子会でした。平日も日によっては満席らしいので念の為に、予約をおススメします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2011年4月18日に訪問しました。今回は、クーポンを使って友達二人で行きました。山科駅から徒歩5分かからないところにあるのでとても便利です。近くには、＜花ichi＞や＜らくざ＞が在ります。雰囲気がとても良いので、しっとり飲む時やデート向き♪お酒もお料理も美味しくていっぱい食べてきました！お洒落に盛り付けして頂けるので食いしん坊同士の友達と、お腹いっぱいまで食べるとかなりの金額になります^^;今回は私と同様にストレスは食べて解消！！の友達と来ましたので、男性顔負けの料理の品数を頂きました(*^^)v店員さんのオススメは全部制覇したのではないかと・・・(笑)料理の説明もしてくれ、お酒などの質問にも丁寧に答えてもらえますよ。店員さんの対応がとても良かったです☆気持ちよく過ごせました。有難うございました♪今度は彼氏と行きたいと思います。             
（平成２３年４月）今回注文したのは、魚郎らーめん注文したときに「ニンニク入れますか？」って聞かれます。今日は電車だから、「ニンニク抜き」にしときました。　しばらくすると呼ばれたので自分で取りにいきます。フードコートだからね。。野菜も多めで迫力ありますね～。。まずはスープを味見。背脂たっぷりのスープ、魚介が強めに出てて、美味しいね～。しっかりコシのある麺はモチモチした食感。　美味しいですよ～。ジャンクっぽい見た目と違って、魚介出汁が効いたしっかりした味わい。フードコートでこのレベルのはなかなか出会わないですね。チャーシューもこれだけあれば充分でしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待してたよりはずっと美味しかったです。これならデフォのラーメンも「再び食べたいな」って思いました。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/--------------------------（初：平成２２年５月３０日）　６月４日に行こうって考えてたら、もう「プレオープン中で営業してる」ってことなので近鉄特急で京都へ。京都駅から徒歩五分くらいで、イオンモールKYOTOに到着。グランドオープンが６月４日ですね。　さすがに混んでますねー。四階に上がり、フードコートへ。１２時頃なので、人でいっぱい！！お目当ての店が見えました。せたが屋京都店です。　ラーメン好きなら知らない人はいないだろう？ってくらいの有名店ですね。よく各地の大きなラーメンイベントで見る名前です。ただ、誰でも考えるのは「なんでフードコートに？」ってこと。　まずメニューをチェック。ラーメンorつけ麺、しばらく迷って、せたが屋つけ麺を注文。つけ麺　全部乗せってことですね。　席について待つこと30分、、さすがに遅過ぎ、、、考えたら、注文を先に済ましてるだけで、通常のラーメン屋なら「外待ち」って感じなんですよね。行列に並んでるようなものだ。。座ってられるだけマシだね(笑)　せたが屋つけ麺、来ました。っていうか、呼ばれて取りに行きました（笑）。写真撮ってると魚介の香り、来ますねー。まずは麺を味見。かなり幅広の平打ち麺、ちょっと水切りが足りないのかネチャネチャしてますが、なかなか旨いよ。つけ汁は魚介醤油。ちょっと飲むと、あっさりですが、酢が適度に効いてますね。旨いですよ。出汁の旨味がジワーって来て、麺の噛み応えもなかなか楽しめる。つけ汁には短冊切りチャーシューたっぷり、メンマや味玉もね。　僕の総合評価は、3.5文句つける点はいろいろありますが、「フードコートで！」って考えたら充分満足できる味だと思います。ただ、この価格設定で、フードコートに来る客の期待に応えられるのかな？ごちそうさま！             
七条烏丸の交差点にある建物の地下にある（1回はローソンとかだった気がします）居酒屋の庄やさん！お兄ちゃんの代の同窓会で行ってきました！店内広くてお客さんもいっぱい入りそう＾＾＊今回はコースを頼んでもらっていました。○つきだし　ホタルイカのすみそあえ菜の花もあってホロ苦くておいしい！○お造り盛り合わせサーモンや白身魚、マグロなどなど＾＾＊いろんな種類の盛り合わせです！ちなみに写真は4人前ずつです。○サワラの西京漬け小さめサイズのサワラの切り身＾＾ちょっと甘めのお味噌味がおいしいです★大根おろしともよくあうんですよね〜♪＋。アラカルトにはお魚のメニューもいろいろあるみたいですね！お店の外の看板にも本日の鮮魚なんかが書いてありました！○ローストビ−フサラダレタス・タマネギ・プチトマトなどの野菜とローストビーフのサラダです＾＾＊ちょっと柑橘系を感じる甘めのドレッシングとたっぷりのお野菜は相性いいですね〜＋。ローストビーフもジューシーでおいしい！！○揚げ物（フライドポテトと唐揚げ）たっぷりのフライドポテトは男子たち大喜びでした！唐揚げも大ぶりでおいしいですよ。○炊き込みご飯ごまが香るおいしい炊き込みご飯★鮭の塩気がいいかんじです〜＋。♪赤だしもついてきて相性◎♪お酒飲む人はご飯最後ですもんね！○桜ロールケーキちゃんとデザートもあり★！です小さめサイズのプチロールケーキ。ほんとにおなかがいっぱいになるのでこのサイズはちょうどいい＊赤ちゃん連れの方もいたのですがその人はアラカルトメニューなど頼まれていていろんなシーンに対応できるお店です＊。大人の皆様は飲み放題メニューでビールや日本酒、カクテルなどなど充実しておりました♪宴会にはちょうどいい居酒屋さんではないでしょうか？？しっかりごはんもあるし♪♪お酒飲めないわたしも充分満足でした〜             
勤め先の宴会で近くの礎へ、飲み放題付きで４０００円のコース。日曜日の夜でしたがお店の前には本日は予約で満席の張り紙が・・流行っているようですけどさほど大きくない店内は、テーブル席とカウンターが少しあり、お座敷は３０名ほど利用できるので、今回私達１３人と他１組の予約でお座敷はいっぱいのようです。お座敷は堀こたつ風で、テーブルを移動させて繋げたりできないため、４名～８名づつぐらい別テーブルになってしまうのが残念なとこ。コースを簡単に説明します(写真は全て４人分)✿付き出し・・茄子の揚げ浸し✿お刺身・・鰺・サーモン・鯛　　　　　 鰺は姿造りになっています、やけに長い串が刺さってます(+o+)　　　　　　わさびはおろしわさびでは無くいかにもチューブから出しましたと言う先端のとんがり(^_^;)　　　　　　サーモンも鯛も甘くて美味しいです。　　　　　✿大根と水菜のサラダ・・ごま風味ドレッシング✿豚のゆず胡椒焼きと言われましたが、横にゆず胡椒が添えてあり付けながら頂くようです。✿手羽先・・照焼き風✿マグロのカツ、タルタルソースがけ・・タルタルソースと言ってもピクルスなど入っておらず卵がメイン、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　でも卵の存在感しっかりで酸味が効き美味しいソースでした。✿煮豚・・下に味のしっかり浸み込んだもやしがたっぷり。　　　　　塩味きつ過ぎとの皆さんの感想。✿炒飯・・具材はいり卵とネギだけですが、鶏ガラスープの味がしっかりな炒飯でした。✿デザート・・バニラアイス飲み放題は９０分間で、飲む方は結構元が取れているかもしれませんが、またしても飲まない私は頑張ってソフトドリンクを５杯(>_<)相当お腹がちゃぷちゃぷかと思われるかもしれませんが、氷がたっぷりのグラスにはすぐに飲み干せる量しか入っていません。しかし９０分は短いですね、飲み物のラストオーダーからさらに２時間くらい喋っていましたので当然、追加で飲み物を注文することになるのでお店の思うツボ(^_^;)因みに、グレープフルーツジュース１杯オレンジジュース(懐かしいつぶつぶが入ったオレンジジュースでした)１杯ジンジャエール２杯コーラ１杯単品だと２５０円のソフトドリンク類、頑張って１２５０円分飲みました(-"-)お料理の味は可も無く不可も無く、以前利用した時にはアラカルトのメニューを食べましたがなかなか美味しかった記憶が。飲み放題付のコースならこんなものかな。ボリューム的にも、ほどほどにお腹いっぱいになる程度でした(もしかしたら水分でお腹いっぱいだったのかも・・５杯分の水分が)お店のスタッフさんは愛想もよく、あまり聞いていなかったのですがお料理の説明も一通りされており、メモを取らずに皆さんのバラバラのドリンク注文をオーダー間違い無しに運んで来られていましたね。テーブルに呼び鈴が付いているのも便利で、お店の方をその都度呼ばなくてもチン！ですぐに来て下さいました。メジャーな居酒屋チェーンより少し高めですが自宅から徒歩で行けるお店での宴会は嬉しいです。             
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。京都らしく間口は狭く、石の階段で始まります。笹に囲まれた階段を登り、入口へと向かう時どんな空間が待っているのかワクワクせずにはいられません。入口を入ると、右手におくどさんが並んでいます。う～ん、料理のいい匂い。左手には旅館のフロントがあります。食事のみでしたが、コートや荷物を預かってもらえました。案内して頂いたのは、滝の見える掘りごたつの素敵な席。外の光を基調とした店内は柔らかい光に包まれお昼でもとても雰囲気があります。注文したのは昼の鯛柚子雑炊膳（3,800円）とドリンクの柚華の水割（800円）と柚子酒（800円）。お酒が全く飲めないので、柚華の水割を注文したのですがこれを飲んで感動。水割なので薄いかと思っていましたが、濃くも薄くもなく、甘くて飲みやすい。これだけでも飲みに行きたいくらい！一緒に注文した柚子酒。店員さんにお酒は飲めないと伝えていたのですが味見用に、おちょこをもうひとつ用意して下さったのも嬉しい心遣い。飲めないのに、味見はしたい質なので。笑まず最初に出てきたのが、春の朱杯盛り（十五点）。見た目の美しさに、「わぁ」と思わず声が出る。店員さんが1品ずつ説明をして下さいます。素早く、そして簡潔に。これ重要！何か知りたいけど、食べ物を目の前に丁寧な説明が始まるとうずうずしちゃいますよね。京都にしては少し濃い目の味付けなのかなと思いました。ご飯好きには、白ご飯と一緒に食べたいと思うものも何品かありました。15品のおばんざいを少しづつ食べられて贅沢な気分でいっぱいになります。次に出て来たのは笹がこんもりのった焼筍。店員さんが筍をお皿に取り分け木の芽をポンポンと叩いて香りを出しをして下さいます。器も温かかった。焼筍は手で頂きます。いい匂いがしていたので、美味しいだろうと予想はついていましたが想像以上の美味しさ。これ、筍？もちろん、筍の風味や味はしっかりあるのですが筍の独特のアクが全くない。やわらかく、醤油の香ばしい味がしっかりついています。何回「美味しい」って言ったかわからないくらい。焼筍は人気らしく、これを食べに訪れる人も少なくないとか。次にタジン鍋のような土鍋が登場！鯛柚子雑炊。蓋をあけると真ん中に柚子、横に玉子が入っています。柚子には切り込みが入っており店員さんがおたまでギュっと押して香り出しをして下さいます。玉子をくずし、とろとろアツアツの状態で頂きます。鯛が入った雑炊なんて初めて。柚子の風味がほんのり。ひとりお茶碗3杯程の量があり、かなりお腹いっぱいになりました。最後に黒糖のわらび餅。もちもちぷるぷるしていて、切るのが一苦労。嬉しい苦労。中には餡子が入っていました。デザートが別腹じゃない私でもペロリと食べられました。雑炊の時に、温かい柚子茶を注文しましたが後半に温かいお茶が2回出てくるのでちょっと注文ミスをしてしまいました。温かいお茶を飲むなら雑炊までに注文するのがベストだと思います。土曜という事もあり、店内の席はほぼ埋まっていましたが、食後もゆっくりお茶を飲むことが出来ました。「一心居」は、私にとって普段利用するには少しお高いお店なので特別な時や、親を連れて行きたいと思うようなお店でした。お気に入りの焼筍は5月まで食べられるようなので5月の母の日あたりにまた食べに行けたらなーと思っています。あの美味しさが忘れられない★             
白濁スープの鶏水炊きの有名店。建物も森光子に縁ありと話題性もあり。先日伺ったときは、女優さんによる雑誌かテレビの取材とぶつかってしまい、フラッシュが非常に不快。。。芸能人とか全く興味がないもので。同名の水炊き店が祇園南側にもあるが、お互い関係なしとのこと。こちらは川床もあり、夏に鍋というのも逆に良いかもしれませんね。突き出しはカレー味の鶏。あといくつか鶏の一品料理がでて（特記事項なし）、メインの水炊き。白濁したスープに塩を少々いれて飲むスープ、やはり旨い。これはカラダにしみこんで旨い。鶏肉、野菜（ここもやはりキャベツ）、おなかいっぱいになるけど、このスープでつくる雑炊は完食できます。デザートは季節の果物のようですが、先日はミカンそのまま１ヶ。すこし切なかったです。             
食べログでなかなか評判の良いお店。京都駅から歩いていきました。10分ちょっと歩いたところに発見。平日の11:50くらいで、並ぶことなく座れました。ただ、注文した後に人がどんどん増え、すぐに並ぶ人で店がいっぱいになりました。つけ麺が比較的人気だという情報を元に、吟醸つけ麺味噌(並)(850円)を注文。つけ麺はゆでるのに時間がかかりますとの張り紙どおり、10～15分程の待ち時間でした。その間に、セルフサービスの水を汲み、あとはつけ麺作りを眺める。店員さんが途中スープを数回味見して作っていきます。そんな毎回味変わるのかな～。塩辛くて大変そうだな～。と思っているうちに完成。まずは麺をいただく。コシがある太麺です。ラーメンの食感よりうどんの細くしたものという印象でした。そしてスープ。濃厚で、味噌や肉などのうまみが広がり、そして後で少しピリ辛がきます。そのまま飲むと塩辛すぎますが、うまいので思わず飲んでしまいます。ただ、トッピングが少なく、少し物足りない印象も・・・最後にスープ割をお願いすると少し飲みやすくなりますが、それでもなかなかの濃さ。血圧が上がるのでいい加減な所で切り上げておきました。これだけ飲んでもあまり満腹感はありません・・・豚骨つけ麺の無心ほどの満腹、満足感は得られず、それを得るためには大盛りを注文すべきだったのでしょう。しかしそうなると950円と、コスパが悪めかな。という感想でしたが、なんだかんだ言ってもう一度食べに行きたいと思える、おいしいお店でした。             
初めてここでラーメンを食べてから、ここのとりこになりました♪ラーメンの概念を覆す素晴らしい発想力！自分の中では文句無くナンバー１です。今では、月１の限定を食べに楽しみでしょうがないです。2011.02.26二条店で最後の訪問ある休日の土曜日・・・こぶ志に行かせてくれ！！(｀・ω・´)子供が風邪を引いているのに？☆却下！(# ﾟ□)┌@≡@≡@)Д)ﾉﾉ☆あーれー・・・・・・うっとおしいから逝って良し！ヤホーい！！ε=ε=(o ･ω･)oというやり取りを経て、やってきました。【京都　こぶ志】最近は会社終わりでは限定が間に合わなくなってきたので休みのシャッターに突入だ！１０分ほど遅れました(((( ；ﾟДﾟ))))ｶﾞｰﾝでも２クール目で、前には４人。ギリギリ大丈夫でした。２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」最近つけ麺を食べていなかったので嬉しい。かき混ぜないでということなので、そのままいただきます。うまー！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪「こぶとん」というくらいなので、豚骨と昆布、後は鶏と煮干みたいですがすごい濃厚なお味♪豚と鶏のベーススープはかなり濃厚ではあるものの、煮干と昆布が良い具合で押えてくれている。その中でも昆布の味わいがひときわ目立つ。この後を引く味・・・何かに似ているな？なんだろうか？・・・昆布・コンブ・こんぶ・・・のく○こん？？？し、しまった～！(((( ；ﾟДﾟ))))がーん！！あああ、こんなに美味しいのに、俺の脳内には「こんぶのく○こん」がぱいるだーおんしているではないか！もう、どのように食べても、後味＝「く○こん」だ！（ノД｀）・。（く○こんは悪くないです、むしろ好きですよ)まぁ、そんだけコンブ風味が強かったということで・・・多少個性的ではあったものの、やはりこの店が美味しいことには変わりないです。〆のラーメンもうまい！来月は新店舗に期待ですね♪---------------------------2011.01.12再訪お久しぶりでございますm(__)m年末年始かな～りバタバタしまして、終わってからもしばらく呆けていたらこんなにも間が開いてしまいました。では、今年１発目のレビューは・・・【京都　こぶ志】もちろん限定狙いで！(^^)「限定ありますか？」「終わりました」(ﾟ▽ﾟ＊)　バイトのお姉さん(ノД`)・゜・。はうっ！思い起こされる去年の暮れ・・・１２月限定の「ブイホッター」が目の前で売り切れ・・・あうっ！しかし、その時はそんなこともあろうかと未食にしていた醤油ラーメンを注文しっかりとした魚介と分厚い醤油ながらやさしいスープとフェットチーネのような食感の麺がすごく面白くも美味しくて、結果的には大満足で帰ったのですが去年の月の限定は１２月だけ食べ逃すという結果になりました。と、そこへ店主様が「ちょっと待ってくれれば１食分あるけど？」ヾ(･＿･ ) (;ﾟ〇ﾟ)ﾉ「待ちます！」(即答！)良かった～！しかし、平日とはいえ大阪からなのでどんなに急いでも７時ぐらいにはなってしまうのだが、平日遠征で食べるのはちょっと無理かな～？と思っている間に来ました。【２豚カレーつけ麺】麺はあつもりです。混ぜないで食べ手下さいとのことですが、(ノД`)・゜・。うまっ！！！以前の「つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー」と比べるとスパイシーが控えめな、なんともやさしいカレー。ガツンと来るタイプではなく、じんわりと旨みが広がる。あんまりカレーカレーしていなく、ベースは鶏かな？ものすごいコクうまなスープになっている。麺もあつもりなので香りがハンパなし！そして最後に〆のご飯なのだが、これがつけ麺をも凌駕してしまう旨さ。カレーというか、カレー風味の極上シチューのような感じ。はい、今月も美味しかったです♪2010.11.23再訪12月になってしまいましたが、先月のレポですm(__)m先月は仕事が忙しく、ひょっとして限定を食べのがすのでは？と思っていたが、そこはそれなんとか合間を見つけて、京都へダッシュ！今月の限定は丹波黒地鶏の濃厚白湯ということで奇数日は塩、偶数日は醤油となっていました。某ブログにて醤油の方がお薦めとあったのですが日にちの関係上奇数日に突入～！限定の大盛チヤーシュー追加で注文。きました。まずスープを、ずずずっっとうまっ☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪トロリとしたスープで結構な濃厚さなのだが意外とそれを感じさせない。ただ、ちょっと、これは・・・この味は予想していた事だが「天下一品」に似ている。もちろん、天一のようなジャンクではなくもっと洗練されたスープなのだがどうしても重なる。私みたいな天一好きには、少し物足りなかったかな。逆に天一がダメな人でもこれはいけるかもしれない。しかし、これだけの濃度のラーメンでスープを全部飲んだにもかかわらず喉が渇かないのは(うそです少し渇きました)いかに非凡であるかは言うまでもないですが♪醤油も食べたかったな！-------------2010.10.13再訪今日もまた仕事終わりと同時に退社！行き先はここ【京都　こぶ志】外待ちはなし、しかし中は満員。少し並んでいると、良いにおいが！ん？(￣◇￣*) 永○園！永○園のお吸い物の香りがする！(またも問題発言か？)水が出てきたのと同時に注文。少し待ってきました。１０月限定「ツケドロ十七号秋の贅沢」上に浮いているのは直前に油で炒めていたもの。すげぇ、マツタケだ～！箸に汁をつけて舐めてみると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。 いつものドロシリーズに芳醇な香りがプラスされハンパない旨みがあふれてくる。そもそも、牛筋をミキサーにかけるかね？麺につけるとつけ汁が、からむからむ^^うまい、しみじみうまい。そして菊菜を食べると、これまた野菜の鮮烈な香りとつけ汁がマッチしてうまい。きゅうりとかにんじんの野菜スティックにつけて食べたいくらいだ。これ、最後にご飯投入したらうまいだろうな～、なんて思いましたが、さすがにお腹がいっぱいで替えラーメンを注文。これがいつもながらやさしい味わいで締めには最適！五臓六腑にしみわたるってこういうことなんだろうな♪今月も大満足でした。-------2010.09.15再訪本日はノー残業デー♪定時に逃げるように退社(^_^;)京都駅に着くなり大雨が！良し(軽くガッツポーズ)なぜかと言うと最近行列が出来るもんな～。そこで思い出される格言「行列店は雨の日を狙え！」そんなこんなで、狙い通りすんなり入れましたはここ【こぶ志】注文は今月の限定「残暑に白ジャリ」こぶ志さんでジャリということはアサリがベース？それと、ポロネギ・手もみ麺らしい。手もみ麺というと今年２月の限定「塩･出汁系 もみもみ金メる」を思い出す。食感が楽しかったあの麺ですね♪きてまずビジュアルに驚く！後光？Σ(ﾟДﾟ；)葛切りが後光に見える！あれ？有名ブロガー様の写真とは違うな・・・まさかこれが葛切りマシマシか～！！(^_^;)トッピング別料金じゃなかったのね？真っ白いスープをまず一口。うまっ(ノД`)・゜・。極上の冷製ポタージュ。ここ最近の冷たい限定の中でも上位に入るうまさ。麺が手もみ麺という事でしたが、冷たいと結構印象が違うね。クニュクニュとした食感は温かいスープの方が上かな？とはいっても、スープと絡みまくってもなお存在感のある麺ってすごいね。上にかかっている赤いソースは梅ドレッシング。程よい酸味がうれしくなってしまう。一気に食べてしまいました。食べ終わった皿を見つめながら・・・もう１杯食べたいななどと考えてしまうほど大満足な１杯でした。---------2010.08.18再訪先日８月の限定を食べに行ってきました。１９時過ぎに着くと、なんと４人待ち！！(-_-;)お店のお姉さんが注文を順番に聞いてくれましたが前からなんと全員が限定やばい、昼夜各１０食ずつなのに・・・順番がまわってきて限定はまだ残っているとのこと、良かった。８月限定　【冷製 牛るナース】右の黒いタレ(油？)のは何かわからず・・・左の赤いタレ(油？)のはトマトかな？酸味がある。混ぜてとのことなので、ぐちゃぐちゃにすると先月の限定「冷やか リコール ドロ弐号」に似ているな。（ノД｀）・。゜うまっ！冷たい麺にあっさりと野菜を感じられる、だけどもコクのあるタレがうまい！牛がベースでしょうが、冷たいのに油分が感じられないどころかあっさりコクうまを表現するのはすごい事だと思う。〆のそぼろご飯がまたうまい・・・ですがこれは好き嫌いがわかれるかな？ご飯にすると、酸味がすごく強調される(^_^;)ですが自分的には大満足の一品でした。-------2010.07.28再訪今月２回目の限定を食べにやってきました。関西ウォーカーコラボ 双鯛緑氷玉一口スープを飲むと、酸味が襲ってきた・・・梅かな？スープは弱いジェル状。双鯛とあるように、以前食べた濃厚魚介をイメージしていると冷たいからでしょうが、双鯛塩ラーメンの時ほど圧倒的な魚介風味なイメージは受けない。むしろさっぱりしてます。上に乗っているきれいな緑のシャーベットは鮎らしいですが言われても分からず(^_^;)あ～、しみじみ美味いわ。夏には良い感じの１杯でした。-----2010.07.13再訪今日はどうしてもここへ行っとかねばならない。ちょうど良い事に雨だ！限定よ残っててくれ！と願いつつ行った先はもちろんここ【ラーメンこぶ志】限定はまだあるとのこと、よかったその後店員さんに「もう、限定終わりだから。」あぶね～！(ﾟ◇ﾟ;)このパターン２回目だな。ホッとしていると来ました。７月限定【冷やかリコール ドロ弐号】なんでも開店当初に作ったドロ弐号が納得いく出来ではなかったためのリベンジだそうです。ふと、冷静になってみると・・・ホワイトソースっぽいうえにドロソースとラー油をかけたみたい。ラーメンのビジュアルではないね白は豚骨で、黒はゴマのペースト赤い球体は唐辛子のシャーベットらしいです。店主(=ﾟωﾟ)「汚くなるぐらい混ぜて下さい」むっ、その表現はどうかと(^_^;)ぐちゃぐちゃに混ぜると、たしかに汚いので写真はなしです。一口食べると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。冷たい麺にコクがあるタレ、しかも冷たいのに脂っぽさはない。ほんとに豚骨かこれ？もちろんこぶ志さんお得意の魚介の風味はもちろんしますし唐辛子のシャーベットやラー油のすっきりとした辛さがうまい。そして最後にご飯投入～！これがうまい。今回の限定を「冷やし坦々麺」やごはん投入後は「カレー」などとの表現がありますが、どちらかというとカレーの方に近いような、坦々麺ほどっぽくはないし。とにかく、行ってみましょう(←最後に投げた(^_^;)）今月の限定は１９日までです、２０日からは内容が変わるみたいですのでお早めに～！！総評・・・９０点2010.06.23再訪すいません、これすでに終わっていますm(__)mこぶ志さんが和え麺サミットに参加することは知っていたが、昼夜各１５食ではいくら急いでも無理だ！そんな時、こぶ志コミュにて「最終日は多く仕込んでます！」との事。こぶ志さんが多く仕込むという事は、間に合うんじゃないか？そして、今日は「ノー残業デー」迷わず来ました、今月３回目７時過ぎになんと１１人の行列が！！さすがにあかんか？しばらく並んでいると、店主さんが顔を出してくださり「みなさん和え麺ですか？まだありますよ」とのこと♪そんなこんなで４０分ほど待って入店「和えたね！えびちゃん・月火水」 別に入っている赤いのは「海老バター」だそうです。混ぜ混ぜして、一口！うん、おいしい。醤油ベースのタレがうんまい。具も牛すじにナスにカシューナッツなどなど食感も楽しい一品さて、横の気になるバターをなめてみるとうおっ、まんまバターやん。海老の味はしません？（またもやバカ舌炸裂か？）まぁいいや、とスプーンですくってみるとん？？下からカニ味噌ちっくな色のペーストが？な、なんと２層になっている。ペーストの部分をなめてみると、うまさ爆裂！麺にからめて食べるとうまっ！(◇^*) いつもココへ来ると味わって食べようと思うのですが、もう止まりませぬ、一気に完食しました。なので、うまいの感想しか残りません(^_^;)最後に、ご飯投入。海老バターは残してくださいとのことだったのでそれも加えると上等なピラフに変身うめ～(ノД`)・゜・。 来た甲斐がありました。来月もよろしく！--------2010.06.16再訪正直今月の限定がカレーと知って、カレーってどやねん？っていうネガな感じとこぶ志さんが作るカレーって楽しみっていうポジな感じと両方持ってました。カレーって、所詮カレーって思ってしまうもんな～。こんな感じで行ってきました今回の限定！つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー甘口：フー　辛：ヒー中辛：ヒー・ハー大辛：フー・ヒー・ハーとまあ辛さはこんな感じ。私は中辛をチョイス。こぶ志さんでジャリということはあさりがベース？すこし知るだけをなめてみると・・・っうんま♪とついにやけてしまう、好みだ！上にかかっている赤い脂はミニトマトのピクルスオイルらしくこれがうまい♪しかし・・・ミニトマトのピクルスオイルって？こぶ志さんはいつもこういっためずらしい脂を使ってくるがちょっとわけて欲しいぐらいだな♪そしていろんな人がブログでやっている必殺の(｀・ω・´)ｼｬｷｰﾝ「沈みま麺～！」うわっすげ！本当に沈まへん♪中辛でもそこまで辛くなくおいしいです。ココナッツミルクの風味もほのかな感じで、これぐらいなら十分許容範囲です。(実は苦手)そして最後はいつもの全粒粉の細麺投入～。うまい！和の感じなのにしっかりとインドっぽい本格的なカレー。期待以上でした！総評・・・９０点------------2010.06.02再訪というわけで、このメニューはもう終わっていますm(__)mラーメン屋なのに１周年にカレーを出したという事で、楽しみにしていましたが・・・まさか！？(ﾟ∇ﾟ;)ビストロ　こぶ志？？まさかまさかのイタリアン！！奇跡的に休みが取れたので行って来ました。開店３０分前で５人待ち、開店時間にはなんと１２人待ち！この中には、有名ブロガー様の姿も！！何とか１回転目に入りました^^焼いも・か・も濃厚ポタージュ！！名前から察するに鴨か？うめぇ！塩釜チャーシュー with ドロ弐号リベンジソースとグレープフルーツの冷製パスタ グレープフルーツのパスタって、なんて挑戦的！果物のソースにパスタって初めて食べたがうまい！つぼ鯛のポワレ「RED WREATH」ソースにからめて １回転目８人中６人が肉をチョイスする中、あえて魚を選んでみた！肉の旨さは想像できるが、こぶ志さんなら魚ではないか？との思いで頼んでみたが、これがビンゴ！！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪皮はパリッと、身のうまみは濃厚さらに「RED WREATH」(１２月限定)のソースがまたうまい♪これにペリエ(若しくは赤ワイン)が付いて９００円？大変良い経験をさせていただきました♪総評・・・９０点-------------------------------------------2010.05.03再訪なんと、突発限定があるとのこと っていうか、デフォの塩と醤油ラーメンのベースが期間限定で変わるという！ (すいません、これもう終わっています　5月3･4日のみ） それがこれ！ 双頭鯛塩ラーメン 甘鯛・金目鯛の頭で取った濃厚魚介スープ。 他の方のブログで「洛二神」さん的なスープを想像していたのですが 違った・・・ 甘みをも感じられる、なんともまろやかな優しい味。 うまっ！(￣◇￣*) そして、今月の限定 塩系チャチャチャＢＬＡＣＫ＃５８ 名前からして「双頭鯛塩ラーメン」と味がかぶるのではないかと 心配していたのですが、豚骨入り魚介白湯らしくまったくの別物。 スープの舌触り・喉越しはまさしく豚骨！ しかし、味は濃厚な魚介というなんとも不思議な味。 不思議な味と言うと、おいしくないのオブラートに包んだ言い方だが これはゥﾏ━━((☆≧Д≦)ｐ━━ィ♪･:， スープの上に浮かんでいる黒いシャリシャリした物体はなんと ゴーヤとお茶！（なのでチャチャチャ＃５８なのね） そんなものは微塵も感じられなかったです（;^_^Ａ  (どおりでさわやかな味がしたんだな) 今回も大満足でした♪             
みなさまご紹介のとおり、大皿・山盛り料理です。　仕入れにより毎日替わっている（メニュー黒板のみ）料理は、いずれも素材を生かし、フレッシュ野菜もたくさん、味付けもなんだか健康的でおいしい。肉、魚、野菜を口いっぱいに頬張って、ワインもごくごく飲む。イタリアンの本当の姿かもしれません。カロリー制限、アルコール制限、、健康原理主義的なご時世、ここカヴァリーナでおいしくヘルシーなイタリアンをおなかいっぱい食べるのは、精神的にも健康になりそう。             
世界の山ちゃんが京都にできたっ！！ということで行ってきました♪前に名古屋に行った時は行く暇がなくて。。。手羽先美味しいーー！！ビールに合いすぎます！！銀河高原ビールというのを飲んだのですが、これがとても美味しかったです☆彡アルコール類もいっぱい種類があったのですが、ビール以外飲む気がおこらず（笑）その他に・ぜいたくえびせん・ハムカツ・ぞっこんキャベツ・どて煮・名古屋コーチン 鶏ちゃん ・名古屋コーチン入り鶏つくね を食べましたっ！！3人で行って、ビールを３杯づつ飲んで2800円くらいでした。安くておいしくて満足でした(o≧▽ﾟ)o             
今日はサラサmangeさんへ行ってきましたー！！！１年前もこちらで夜カフェをしたのですが、また行きたくなり今回が２回目の訪問となります♪ホッケの香草パン粉焼きリゾ・マーレ　海老とホタテのトマトクリームリゾキャベツのアーソオ・オーソオ豚のサラダを注文しました！お冷を注文するとボトルで持ってきてくれて、しかもグラスにいっぱいの氷を入れてありました！この氷が後からほんとーにいい仕事してくれます♪ここはおそらくコース的な感じで、一品食べ終わると、次の料理がでてくるよーな感じでした！つまりいつも出来立てを味わえるってことなので、サラサさんの気配りがうれしかったです！たまに料理をドンドン出されて冷えてしまいそーになるときもあったりするので、こーいう心配はなくゆっくり食事を楽しめます！まずはキャベツのアーソオ・オーソオをいただきました♪これはなかなかおいしさでした！オリーブオイルがかかっていて、そのオリーブオイルと塩がまざりあっていい感じの味になっていました♪これ僕好きです！！！みなさんにも食べて欲しいです♪ただちょっとオリーブが多すぎかなーとは思いました！その次に豚のサラダ♪これはいまいちでした！！笑豚が少ない！ソースがちょっと多くて味が濃い！具が種類が少ない！ってカンジでおすすめはできないです。僕はけっこー家では薄味なのでみなさんはふつーと感じるかもしれません♪そしてホッケの香草パン粉焼きです♪♪♪これはほんとーーーーーーーーにおいしいです！！！！！！！！！パン粉のカリッとしたカンジとホッケの身がなんともいえないハーモニーを奏でてくれます♪しかも塩の味付けもばっちしで、文句なしです！！！パン粉も多すぎないで、ちょーどいい量でした♪僕が食べログレビュアーとして活動し、今までだいたい８０件ぐらいのカフェやラーメンを中心にいろいろなお店に行きましたが、そこで食べてきた料理の中でベスト３の味です！ほんとーーーに料理を勉強してるなーってカンジがします！！！絶対におすすめしたい一品です！！！最後はリゾ・マーレ　海老とホタテのトマトクリームリゾです。これはふつーでした！海老がけっこー多く、スプーンでご飯をすくうともれなく海老もついてきます♪笑雰囲気もいいですし、お酒飲む人にとってはけっこーいいと思います！お酒のつまみにも最適な料理あるし、ご飯食べるにしてもかなり満足できる味のクオリティーですので、サラサの中でもおすすめしたいお店です！あとはさらさ麩屋町に行けばさらさカフェ制覇できます♪近いうちに行くので、また見てください♪             
京都って急に行きたくなる。京都って小旅行な感じ。そんな気分で京都に行って普通に昼からアルコールを飲む自分って・・・。さて、こちらのお店ですがなんか国交省の事業で建屋が作られたようですごく綺麗な木造の長屋風です。長屋が並ぶ町の中に一つキレイな建屋が建っているので店の前に行ったらすぐにピンと来るはず。ただ看板が分かりにくい（暖簾に店名が載っています）のでよく凝視してください。ランチで訪れたんですがランチはコースのみのようです。パスタ（またはリゾット）のコースと＋メインがつくコース（1600円）もちろんメインつきで注文です。そしてコースに付きもののカフェ（＋200円）とデザート（＋300円）が別料金。呑み助の私にとってはありがたい。だってデザートまでに酔っ払っちまうしカフェって最初飲みたくなくても食事の後半に急に飲みたくなっちゃうじゃないですか。いやはや、このサービスはホントありがたい。取合えずコースを注文して早速ワインのメニューに♪グラスワインが4種類ほどあったんですが結構リーズナブル。500円と800円の白と赤が用意されていました。まず1杯目はあっさりと飲みたかったので安いほうの赤を注文。うまい。普通にうまい。安くてうまい。気付いたら前菜の前に飲み干してたww調子こいて2杯目にはもう一つの赤ワイン。あれ？ちょっと香りが？すると厨房の奥のほうから店長らしき恰幅の良いおじ様が。見るからにイタリアンなおじ様。素敵な伊達男？すごく気さくな大将は色々と話掛けてくれました。夜はアラカルトでもやっているとかワインパーティーをちょくちょくやっているとか。カウンターに座るとこういう会話が出来ていいですよね♪すると前菜の登場。ゴボウやらブロッコリーやらありましたが一番のオススメはゴルゴンゾーラのムース。めっちゃ美味かった～。これ本気で美味かった。しかもさっきは香りが？？？と思ったワインに合う。食事にあうワインって素敵です。その後出てきた、リゾット、肉料理も大変美味しく頂きました。気付いたらワイン4杯。ご馳走様でした。それと、お店の床が全面床暖房。女子トイレにはアメニティーがいっぱい置いてあるとか。（未確認情報ですww）今度は夜に来てみたい。家の近くにこんな店できないかな♪             
友達とちょっと休憩〜と行ってきました。京阪三条駅から橋を渡ってすぐのビルの上にあります。ちょっとだけ隠れ家的ですが、有名なお店なので、ほとんど満席でした。窓から外が見えて席によってはいい景色ですが、あたしたちの座った席からは前のビルが見えて残念な感じでした。本当は抹茶パフェとか行きたいとこですが、お腹がいっぱいだったので、薄茶とこの期間限定の抹茶チョコレートをいただきました。チョコレートは数種類あり、1つ105円で食べられます。あたしは抹茶生チョコにしたので、4つで105円でした。友達は抹茶トリュフなので、1つ105円です。そしてあたしの薄茶は600円、友達のほうじ茶は500円です。薄茶には干菓子がついてきます。薄茶の味だけ見ようと飲んでみたら、結構苦くて「薄茶ちゃうやーーーん！」って感じです。でも、本当はこういうのって干菓子を食べてからお茶を飲むんですよね(^^;;干菓子を食べてから飲むととてもおいしかった（≧▽≦）友達のほうじ茶は急須に入ってやってきました。2杯分くらいあるのが嬉しいですね。抹茶生チョコはちょっと微妙かな？おいしいけど抹茶とチョコのバランスが悪いような・・・。どっちつかずな感じですね〜。友達にも抹茶生チョコをあげましたが、抹茶トリュフを食べた友達いわく、抹茶トリュフも抹茶生チョコも味が一緒だとか・・・(^_^;)食感だけ違うだけみたい・・・。うーーーん・・・。やっぱ他の和スイーツの方がいいかも知れませんね。ワラビ餅やカキ氷もいい感じみたいですよ。ほっこりできるし、サービスもめちゃ放置なので、のんびりおしゃべりするにはいいかもしれません。おいしかった。ご馳走様。             
今日はこちらの桃花春さんへ行ってきました♪ここ最近すごく温かくて、バイクが好きな僕にとってはいよいよバイクで気持ちよくドライブできる時期がやってきたか♪という感じで、バイクでいきました！五条通りを西へ進み、五条天神川を北へ上がって、そのままずーっと１５分ぐらいまっすぐ進むと右手に桃花春さんを発見！！駐車場はどこかと思い、バイクを停めて、店員さんに聞いてみると、わざわざ外まで出てきてくれて、駐車場の場所を教えてくれました♪駐車場は向かいの道を上がっていったところとお店の裏側に２箇所あります♪おそらくあわせて１０台ぐらいは停めれると思います！そしてバイクを車の駐車スペースにどーんと使わせていただいて、お店へ入っていきました！！日曜の１２時ぐらいに到着しましたが、僕が入るとちょうど満席になり、外では待ちが発生しました！店内の雰囲気はふつーのよくあるラーメン屋さんです！とくにこだわっているところは見当たらず、とにかく味一本で勝負してます！！って感じでした。そして、さっそく醤油ラーメン並を頼みました！！壁には関西１週間醤油部門大賞！！の文字があり、ほほー！！なかなか期待できますー♪って感じにさせてくれ、店内にはラーメン雑誌が多数あり、その雑誌でもこちらの桃花春さんが紹介されているみたいです！その後１０分ちょっとしてからラーメンが出てきました！さっそくスープからいただくと…ん？？このスープは少しにんにくが利いているなーって思い、醤油の味もしますが、飲むと後からにんにくの味がしてきます！そのあと、麺をいただきまして、麺はストレート麺ではなく、ちょっとちじれ麺ぽかったです！メンマはふつーのメンマです！笑チャーシューもふつーのチャーシューです！笑あと麺の量がけっこー多かったです！！！というか器が小さいのか、麺がたっぷり入ってる感じです！けっこーボリュームあると思うので、女性の方は並でかなりおなかいっぱいになるとおもいます！味自体はあまり感動するほどのものではありませんでした！ラーメン大賞がこの味か～あんまり信頼できないなーって思ってしまいました。ただ僕はあまり醤油ラーメン好きじゃないんで、それが原因かもしれませんが♪笑王道のラーメン味って感じです！！！！！ただこのお店の店員さんはすごくいい人そうです！！！駐車場を案内してくださったし、水も笑顔でくんでもらいましたし、大変お待たせしました！とかいろいろ気遣いされてるなーって感心しました！！！お客様のおかげで経営させてもらってます！！！という感じがすごくして、なんかここのラーメン屋さんを応援したくなる気持ちにさせてくれました！！やっぱり店員さんがいいとまた行きたくなります♪             
僕が小学校に入って初めて仲良くなった友達はグリル○×という店の息子だった。店の２階の部屋で近所の飲食店の息子と三人で遊んでいた。大抵その時間は店の仕込みで、親父さんが黙々と仕事されていたように記憶している。ある日、家に帰る前、親父さんがカウンターでコカコーラを飲ませてくれた。生まれて初めて飲むコーラの味。その日、僕は自分が随分大人になったんだと感激していた。世間ではいまやグリルは洋食屋として昭和レトロの一翼を担っているかのようだ。僕の思い出は、僕には未だにライブだけど、読む人によってはセピア色に見えるのかもしれない。なんだか、Narixらしからぬ書き出しで始まっていますが、今日はグリルやまもとさんです。私の活動エリアエリアから微妙に離れていることもあり、車では頻繁に通り過ぎるのですが、ここで拝見するまで店の存在を知りませんでした。景色の一部としてしか見えてなかったんですね。昼下がり１４時半頃の入店です。入口には食べログのステッカーが貼ってありました。店の中は、この手の店の割りに結構広い。ゆったりした感じです。内装は、僕の子供の頃から時が止まったような、そして時間相応に煤けています。お客さんは、男性客が２人と女性客が２人、そして店のご主人、そして僕です。ビジネスランチの時間は終わったようで、ハンバーグを軸にメニューを見てみるとエビフライセット１，０５０円を発見。エビフライと６種類くらいのメインをセットにできます。そこにハンバーグの文字があります。これで、決定です。カウンターにいるのでいろんな香りが漂っています。どうも、平行して仕込みを開始しているようです。待つこと暫し。まずサラダ、そしてエビ、最後にハンバーグが乗って完成です。見てると一層わくわくしますね。そして、ご飯がお皿に盛られて出てきました。まず、ご飯をパクリ。ちょっと柔らかめですね。盛りは結構いい方です。そして、ハンバーグをパクリ。おっ！表面がサクッとしている！カツレツにも似た感触。これって、ハンバーグだよね。ソースが程よく絡まって下味のついたお肉と絶妙な感じ。これはおいしい！そしてエビフライ。エビフライ自身はやや小ぶりで普通においしいのですが、かかっているタルタル？ソースが酸味抑え気味でマイルド。QPマヨネーズに毒された私の口にこれは驚きです。ほんと、はんなり。いいです！そして、サラダ。グリーンサラダにマカロニが添えてあります。グリーンサラダには、サウザンドレッシングがかなりたっぷりかかっています。ちょっと多めかなって感じでもあるんですが、なぜかくどくないのです。おいしいのです。もともとかなり市販のマヨ、ドレッシングが大丈夫な私だからかと少し自己嫌悪にも陥っていたのですが、のちに謎は解けました。実は、しばらく前から目の前で、さまざまな野菜をミキサーにかけて、オイルだかお酢をダバダバ入れてまたシェイク。完食後、なにを作っているのかとお聞きしたところ、やはりドレッシングを作っているとのことです。だからサッパリしてたんだ。ジューサーいっぱいのサウザンドレッシングを見ながら、ご主人の手間を惜しまない仕事に感服したNarixでした。トータルで３．７　ハンバーグは４．０採点するのもおこがましいのですが、食べログゆえご容赦の程。             
昨年のはじめに、デートで行きました。「もつが食べたい！」ってことで探したお店。本館は予約がいっぱいだったので、こちらの別館を案内されました。 白のだしの味付けが絶妙。個人的に、ここのダシはすごく好みの味です。 肝心のホソもぷりっぷりで、どんどん食べられてしまいました。二人でおかわりを平らげて。 単品も、ちょっとこだわった感じで◎。いくつか注文しました。特に、「イベリコ豚のたたき」が美味しかったです。 ただ、お酒メニューに焼酎のボトルが１つもなかったのが少しマイナスポイント。こだわり焼酎なのでしょうけど。もつ鍋には焼酎か日本酒。男性グループなど、よく飲む方は割高になってしまいます。 ホルモン大好き。普通の肉より内臓、な私。こぎれいな店内ですし、雰囲気はいい。カップルにもおすすめできます。先斗町には他にもいくつかもつ鍋屋さんがあるみたいなので、これからも色々巡ってみたいです。             
先日、別のお店でご飯を食べた後、お茶をするために移動していた時に偶然発見しました。早速お寿司好きの友人とお邪魔。お寿司屋さんというと、頑固そうな大将がもくもくとお寿司を握ってるようなイメージを持っていました（笑）でも、こちらのお店は大将をはじめ、皆さんとってもフレンドリーな感じでとても居心地がよかったです。常連さんも多いようですが、いちげんさんでも差別なく対応して下さいます。一人ご飯はどーしても出来ない私ですが、ここなら大丈夫かも…。昨年の11月にオープンしたばかりだそうで、お店はピカピカです☆1階にL字型カウンター席と、テーブル席。2階にお座敷があるようです。お手洗いは外にありました。少人数で行くのなら、カウンター席の方が楽しいです。お料理が出来るのを待ちながら、楽しいお話が聞けますので。。。本日頂いたのは、クエ鍋、子持ちはたはたの塩焼き、サバ（だったと思います…）の甘辛く炊いたの、かんぱちととりがいの握り、冬野菜の炊き合わせ、魚介スープのにゅうめん、デザートです。結構いっぱい食べてますねぇ（苦笑）簡単にお料理の紹介を。うろ覚えの記憶を辿りながら書いていますので、間違っていたらすみません。。。クエ鍋は魚の身がプリプリで、ネギや白菜、椎茸等と上品なお味のだしと一緒に頂きます。だしが辛くなくてとても美味でした。はたはたは鮎の塩焼きみたいに跳ねてます（笑）子は数の子みたいな歯ごたえで、こりこりしていました。添えは菜の花を揚げた物。サバの甘辛く炊いたのも、お肉みたいなお味がしておいしかったです。握りは新鮮で、歯ごたえがプリプリです。ガリの替わりにお酒に合う物でと言う事で、かぶらと柚子風味のお漬け物風になっていました。これをご飯にのっけて食べても美味しいかも（笑）炊き合わせとにゅうめんはハーフサイズにして頂きました。さすがにお腹がいっぱいで…。でもぺろっと食べられる程の美味しさでした。デザートも通常はごま団子（？？）だけらしいのですが、アイスが食べたいと言ったら盛り合わせて下さいました！！ごま団子はもちもちで、ふわーっとごまの甘いお味がします。ライチのシャーベットと、さつまいものアイスを盛り合わせて下さいました。確実に食べ過ぎです。。。最後になりましたが、こちらは日本酒の種類が豊富で、好みを言うと選んで下さいます。蔵元さんと直でお取引されているそうです。ビールも珍しい種類があります。お酒を飲むイベントを月1回他のお店でされているそうで、お昼にお酒とお料理（おつまみ？？）が楽しめるそうです。いーですねぇ。お昼からお酒を飲めるなんて、とても贅沢な気分になりますよね〜。またいろんなお酒と美味しいお料理を楽しみに、お伺いしたいと思います。ごちそうさまでした☆             
正月早々何か美味しい物食べに行く？ってことで外出。お正月ってどこも満員！？予約でいっぱいです～って断られること数件・・・やっとたどり着いたのがここ。同行者が良く行くって言うこのお店。到着した時間も早かったので掘り炬燵の席でゆっくり出来ましたが、接客がイマイチ。。。忙しいときだと言うのになんと席についてくれたスタッフの胸に「研修生」の札注文ちゃんと聞いてくれないし、出てくるの遅いし。料理が出てきても飲物がなかなか来ない・・・しびれ切らして「ビール早く持ってきて！！」で、やっとビールは来たものの、グラスが汚れてるし、一気に飲む気が無くなったーー；お正月で忙しいのは分かるけど、もうちょっと気配りが出来れば、お肉も上質で美味しいし、味もいいし。ちょっと惜しい気がします。お正月だから？と思って、今回は諦めて～また落ち着いた日に行って見たいと思います。お肉は美味しかったんだから＾＾             
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。その時は人数もそこそこいましたし、結構飲むほうが主体でしたので、記憶が途切れてるんですが、イメージとしては、スタッフの女性の対応も良く、まあ雰囲気はいいし、料理もなかなかいい感じ、でした。という事で再訪、5000円の会席を予約前回は宴会でしたので、なんか入るのが恥ずかしかったのですが、ご主人は大変よく覚えてらして、「いや、あの時は楽しかったです。」と言われるもんですから、「いや、とんでもない、こちらこそ、飲みすぎて・・・・」と、そんな感じの店なんです。なんといいますか、表現は難しいのですが、そうですね～、どこかアットホームな感じがするんですよね。そして肝心の料理、今回はちゃんと覚えてますよ！付きだしからデザートまで、きれいに盛り付けられた料理でして、お造りの鯛の醤油焼きはとても美味しかったです。特に、ぶりの焼いたものと海老芋の唐揚げにかぶらの餡がかけられたお皿は、柚子の香りもして絶品でした。旬の素材を上品にそしておいしく仕上げられてるなぁーと思いました。お酒や焼酎もほどほどにあり、連れとの会話もはずみついついまた飲みすぎてしまいました。（笑）京都には高級店がそりゃいっぱいありますが、自分の甲斐性ではそんなに何回もと言うわけにはいきません。そういう意味でこちらのお店のCPはかなりいいんじゃないかなと思いました。構えず、行きやすいお店。そんなお店ですので、肩ひじ張らないようなメンバーとまた行きたいと思ってます。次回のメニュー、楽しみにしてます。             
2010年12月某日私の誕生日の食事会として、妻がセッティングしてくれました当日は夜の部、カウンターで、妻と息子と私で、おまかせ鳥会席をいただきました京都の夜はめっちゃ寒い・・・◎「鳥スープ」席に着くとまず出していただくのはこれ！これこれ、これなんです湯呑に注がれた鳥のエキスがしっかり出ている乳白色のスープ、塩加減も絶妙です。生姜が入っていますので、飲むほどに体の芯まであったまってきて心底癒されます続いて〇「ささみポン酢かけ」あっさりとしたささみは小さめに包丁が入れられて、上品な食べ口です。みょうがとともにさっぱりといただきます。ポン酢はお出汁で割っているらしく、最後の一滴まで飲み干せます。これがまたうまい。〇「突出し」料理の細かい説明は聞き忘れましたがきゅうりの酢の物、堀川ごぼうの炊いたん、昆布巻き鳥の南蛮漬け、ささみと人参？の寒天寄せなど　味のメリハリが効いてリズムよくいただけました。◎「肝刺身」鳥をつぶしても必ずあるわけではないという希少な白レバーの刺身、軽く湯引きしている感じでした。ねっとりとしてとても濃厚ですが臭みはまったくありません。もったいないので次のお皿が来てもちびりちびりといただきます。◎「刺身盛り合わせ」ささみ、むね、すなずりの三種盛り合わせです、お醤油（これもお出しで伸ばしているよう）にわさびをしっかり溶いて、うずらの卵を落としてよく混ぜて、これを刺身につけていただきます。新鮮な「ずり」の歯触りがホンマ旨い〇「蒸し鶏」玉ねぎスライスの上に薄くスライスした蒸し鶏が広げられています。一味がピリッとアクセントです◎「山椒焼き」大量の九条ネギがかけられ、はじかみが添えてあります。甘辛のたれと山椒がたまりません。ねぎそのものもピリッとしてます。〇「揚げ出し」揚げてあるものは、ある身近な食材を揚げてあるそうです。生麩のような、おもちのような・・・ちょっと粘りがあって中に鳥の餡が入っていました。これの正体はぜひお店で聞いてくださいしっかりとした味のお出汁がめちゃめちゃ旨いです。〇「手羽焼き」カリっと焼かれた皮、絶妙な塩加減　おいしくないわけがない◎「茶わん蒸し」極上の玉子とお出汁があるのですから、具材は必要ありません。柚子の皮が散らされていて、香りがよい、”玉のみ”の茶わん蒸しは同じ茶わんで蒸されたい気分にさせてくれます〇「揚げ物」刻んだ皮の揚げたん、予想外にやわらかいとりつくねの揚げたん、そしてシュウマイの皮に鳥餡を包んで、ニッキの風味をつけて生八つ橋にみたてたもの　食感と味にも変化があって申し分ないです◎「鴨南蛮」小ぶりな器といえども、たっぷりあります。鉢にこれでもかというくらいねぎがのっていますが、おだしでちょっと　「くたーっ」となってます。お好みで一味をかけていただきます。麺は京風うどん、細見の丸いおうどんです。お出汁がおいしいので、お店で出される椀物、汁物はどれも間違いないです◎「デザート」色は茶色っぽい感じで、コーヒー風味のシャーベットかな？と思ったんですがあにはからんや、黄粉のシャーベットということでした。卵白とシロップと黄粉で作るんだそうですさすがは鳥料理のお店です。ほのかな甘みと黄粉の香ばしさがなんともやさしい感じに仕上がっています番外編◎「玉子かけごはん」コースとは別に鴨南蛮をいただくときに「卵かけごはん」もいしょにいただきました個人的には玉子かけごはんは、白身のずるっとしたところが嫌で、家で食べるときは黄身だけでたべているのですが、ここの玉子かけごはんは白身もおいしい・・・非常に濃厚ですがくせのない旨みの玉子ですおなかに余裕があればぜひ味わっていただきたい逸品です序盤のスープがうますぎてお替わりしましたのでおなかぱんぱんではちきれそうです一品一品は少量ですが、いろんな種類のお料理が出てきますのでおなかいっぱいで非常に満足度の高いコースです前にお邪魔したときはお座敷でいただきましたが今回はカウンターで板さんや大将とお話ししながら楽しい食事になりました今度は水炊きでお邪魔しますごちそうさまでした             
烏丸七条を少し西に行ったカウンターの店がいっぱい連なる飲み屋街に行ってきました。ここはイタリアン専門のカウンターのみの店で10人ほどでいっぱいになる、まさにすし詰め状態の店でした。それでも人気の店なのか常にいっぱいで活気に満ちていました。ワインが人気があり赤、白各10種類ずつ程のストックがあり、イタリアワインの他に丹波ワインもありました。私はネグロアマーロ品種のしっかり目のワインを選び、味わっていましたが、味は濃いどっしりとした味わいでとてもおいしかったのですが、がっかりだったのはこういう店では仕方ないのでしょうか？グラスが安めの割れ難い小さなグラスで、こういうグラスで飲むと味も少し落ちる気がします。やはり大き目のグラスに少し注ぎくるくる回して飲みたいものです。食べ物は、通しの他に牡蠣のニンニクオイルを食べました。非常に旨かったです。             
京都２泊でKEZAKO、お昼は吉兆そして桜田に行きました。KEZAKOは期待以上に美味しくて、吉兆ももちろん美味しかったので桜田もさらに期待で胸いっぱいでした。まさかこんな結末が待っているとは誰も予想もしていなかった。。（笑）入ると店内は食堂？みたいで古さを感じ、よい趣とは違っていて、飾りつけも統一感がなくセンスを疑った。ものすごく狭いカウンターに通され、『ここに座るの？』と思うくらい客と客の間が狭い。お酒を飲むたんびに隣の腕があたり、そのお客さんのせいじゃないので我慢しましたが、かなり辛かったです。そこで料理するわけでもないし、女将さんや板さんと会話が弾むわけではないので、カウンターの意味がないと思いました。女将さんが『いらっしゃいませ、どうぞ』と素っ気ない言い方と一瞬の作り笑いくらいの挨拶でびっくりしたと同時に、まずは呆れました。こういう料亭？（料亭と呼んでもよいか疑問だが）や小料理屋は女将さんがいる場合、お店の印象を女将さんが左右させる場合が多い。第一印象が悪かったせいかそのまま最後までその印象は変わることはありませんでした。お昼に吉兆に行きましたが、その吉兆とまったく同じで京都というものはこう言う風にするのか？ただの真似なのか？『濡れ箸』『昆布茶』『挨拶のお酒』まったく同じ。お箸も同じ箸を使っているし、お酒の盃も色も形も同じ。昆布茶の器も瓜二つ。真似したとしか思えませんでした。『濡れ箸』は吉兆はほんのりと湿り気がある程度で人肌でしたが、桜田はすごい濡れていて、冷たい水で洗って拭いて出しただけと言った感じ。同じようにしてるけど、まったく違うものになっていました。お酒が来るとほぼ同時に一品目が運ばれ、ふぐの白子を葛であしらえた物でした。葛が糊みたいでドロリとしすぎていて、ふぐの本来の美味しさはわかりにくかったです。お椀は蟹しんじょう、蕎麦とうふでフンワリとした食感が美味しかったですし、出汁も美味しかったです。ハ寸は飾りなどが秋らしい演出で目にも鮮やかで美味しかったです。柚子の皮に入った蟹は普通に美味しかったです。その間女将さんは無愛想にたまに来てはササッと奥に下げるくらいで、まったくコミュニケーションを取ろうとしないし、初めての客をナメてる感じでした。レビューを後から読んだのですが、みんな同じ思いをしてるんだと安心（笑）しました。えびいもなどの煮物が出て来て、『これで次ご飯になります』揚げ物もないし、え？もうご飯？って感じのなにか物足りなさがありました。しかもそのご飯は『あったかいお寿司です』と女将さん。昆布や銀杏が入っているあったかい酢飯。びっくりのまずさ。普通の白いご飯でいいよ。。そんな創作しなくてもとツッコミたくなりました。先に来ていた隣の男性客二人のお客さんはまだ私たちが先付くらいなのに、聞こえるくらい『ご飯、まずい』と言っていました。確かにあとから納得だったけど後でお店出てから言ってほしいなと思いました。これでお酒を含め５万くらいでした。ＣＰが悪いですし、一番悪いのは女将さんの態度とサービスでした。見送りは板さんと女将さんが遠くまでしていただきましたが、形だけやるなっ！と言いたくなりました。行きも帰りもＭＫタクシーでした。サービスはNo.1らしくこちらが恐縮してしまうくらいの徹底ぶりですが、これくらいやってほしいとは思わないけど、見習ってほしいものだと思いました。貴重な京都の時間は残念な夜になりましたが、大変勉強になりました。ごちそうさまでした。             
烏丸御池の新風館の近くにある居酒屋です。地下に降りると、今風の居酒屋。掘りごたつ風の部屋で、２時間5,000円飲み放題のスタートです。飲み物は、キリン一番搾りの生ビール。途中１杯、ワインをいただきましたが、これはちょっと飲むべきでなかったですね。後は、ビールを続けました。メニューは、価格の割に豪華です。松茸の入った茶碗蒸し、旬の魚と野菜のカルパッチョ、ズワイガニとしそ巻き京湯葉の天ぷら、芋などの朴葉味噌焼き、和牛のサーロインステーキ、鯖寿司の６品。一つ一つによい食材を使ってあって、おいしくできあがっていました。ただ、いっぱい食べたい方には少なめでしょうか。２時間はあっという間で、ほどよく酔っぱらいました。             
ついに自分にとって最後のレビューとなります。そしてなんでこのお店を最後に？そう、学生の頃に、天下一品を知り衝撃を得ました。その頃のラーメンといえば醤油ラーメンが一般的であり今では色々ある節系のラーメンなど無かった。（知らなかった）以来、この天下一品が好きになり、お腹がすいていれば安くお腹を満たせる美味しいラーメンとして自分の中でいつもあったのです。みうたんパパさんほどラーメンを食べているわけではないですがこの天下一品好きなんです。天下一品のインスパイアが今まで全く出る事が無く続いているのははやり凄い事だと思う。なぜかこの本店を今まで行く事が無かったので今回の神戸帰省に合わせ最後のお店としてここを選んだ。お店に着くと、東京にある天下一品とはかなり雰囲気も異なる。店内にはいると（＠＠　ベッキーいっぱい。ベッキーにみられながら頂く感じである。お店のお勧めは塩ラーメンなのだが最後の晩餐にはやっぱりこってり。さらにチャーシュー追加．．．それって単にチャーシュー麺やん。注文を終えて、ベッキーに囲まれながらニヤニヤ。（あほかー程なく注文したこってりが運ばれてきた。チャーシュー麺（＾＾；；まずはパチリと一枚。麺を救いあげてパチリそしてスープを飲むとえーーーーーーーーーーー全くちゃうやん！！う、うまい！！東京のあの味はなんやねん。スープが変なアジしていない。これはほんま美味しい。うーーーお腹すいていればもっと食べたいのに。思わず夢中で食べましたよ。本店は天下一品の中でも一番評価が高い。うなずける。東京のお店に＋2点以上は上ではないかと思わせる。美味しいめっちゃ美味しいやん。もう至高の幸せ。思い残す事は無い。これで最後。今まで有難うございました。             
“GLOBEMOUNTAINCOFFEEグローブ　マウンテン　コーヒー”には、職場の人と仕事帰りとかにたま〜に行くんですけど、近くに用事があったので今度はダーと一緒に行って来ました。お店に入ったとこに、ハンドメイドの皮の小物とかアクセなどが販売されてます。中はそんな広くなくて、いつもおじさんがメインでされてる感じです。このお店は、フェアトレードをされてたりコーヒーも自家焙煎豆で環境にも色々こだわってはるみたいです。でも私はコーヒーはそんな好きじゃないので、コーヒー以外を飲むことが多いんです。前にアイスコーヒーを飲みましたが、めっちゃ濃いーかったですけど酸味も少なくて飲めました。朝はお客さんも少なくて静かでした。１０時前で小腹も空いてきてたのでモーニングにしました。たくさんは無理っぽかったので、クラブハウスサンドセット（８８０円）を２人で食べることにしました。ボリューミーで具がいっぱいで美味しかったです♪ちなみに、ハム・卵・チーズ・レタス・トマト・人参など入ってました。カレー味のポテサラ＆ドリンク付き。カフェラテ　←リーフ？　おじさんがしてはるんですね‥モーニングメニューは他に、トーストとサンドセット（チーズ＆ミート）がありました。夕方、私がここでよく食べるのは、カレーです。ちょっと、量的に少ない感じですが美味しいです。あと、手作りのケーキなどもあります。中京区西ノ京東合町０７５（８１２）０６０６１０：００〜２３：００http://globe-mountain-coffee.com/             
伏見日本酒三昧プチツアー第二弾!!まず、行っときたかったのが、ココ。吟醸酒房　油長（ぎんじょうしゅぼう　あぶらちょう）京阪伏見桃山駅から大手筋商店街をまっすぐ行くと、徒歩5分たらずでみつかります。パッと見ィ〜普通の酒屋はんやんって思わはるかもしれませんけど、実は、知る人ぞ知る、日本酒好きには有名なお店。そのワケは〜？　といいますと〜お店に入って、右手奥にはきき酒カウンターがあって、常時80種類以上の伏見のお酒を置いてはって、その中から自分の好きなお酒が飲めるんです☆利き酒セットは、たくさんのお酒の中から好みに合わせて３種類選び、お猪口についでもらって飲めます。料金は、お酒の種類によって(150円〜550円)変わりますが、純米大吟醸や古酒がとってもリーズナブルなお値段で飲んでみることができて、ほんま値打ちありますえ〜♪せやけど、あまりの種類に悩みまくります・・・なかなか決められへんっ！私が選んだ飲み比べセット。京都産酒造好適米「祝」で醸した神聖の純米大吟醸「祝」、H15年に全国酒類コンクールでグランプリを獲得した英勲の純米大吟醸「井筒屋伊兵衛三割五分磨き」、純米酒にこだわる招徳酒造の初のにごり酒「招徳　純米にごり酒」飲み比べセットには、小さなお豆腐と佃煮がついてきます。「左から飲んでねっ」と、飲む順序も教えてくれはる。純米大吟醸のラインナップ!!じっくりと飲みたい方にはグラス(250円〜1000円）もあります。10席ほどのカウンターは、夕方5時ですでにいっぱい。笑友達が選んだお酒。都鶴　萬、富翁　秘蔵酒（古酒）、（真ん中のん忘れた・・・。）、きき酒カウンターで常に上位の人気。純米大吟醸　伏見港、富翁　斗瓶採　大吟醸原酒あ、そうそう〜油長さんの魅力は、まだまだあるんです。お店の一番奥はさらに喫茶店みたいになってて、ワインバーになってますねん。そこは、お店で買ったワインが３００円で持ち込めて飲めるんですっ！ただし、要予約！次回、近々またここを訪れることにしたので、そのお話はまた次の機会に・・・。             
新しくできたと思っていたらすでに5周年か6周年のようで（笑）小奇麗な中華屋さんです。中華屋さんというと結構量が多いので大勢でいろいろな種類を少しずつが理想。でもこちらは1品がそんなに多くありませんので2人でも5皿ほどは頼めるかな。なので、少人数でもおススメ♪量の割りにお値段は高めかもしれません。でも味はなかなかなので、十分満足できると思います！鶏のカシューナッツ炒め（￥７９０）はお酒の肴にちょうどよい味加減と大きさ。ずっとチョコチョコつまんでられますね☆シュウマイは大振りなものが4個で￥４２０。崎陽軒のようなギュッとつめた感じではなくフワフワと柔らかめ。大降りでも軽く食べられます。期せずして坦々麺がかなりデリ～シャス！麺は柔らかめですが、平打ち麺タイプ。坦々スープとよく絡んでくれるのです♪白ゴマをふんだんに使っていますが甘過ぎず、香ばしさが口いっぱいに広がる～(*'-')久しぶりに麺のスープを飲み干したい、という衝動に駆られてしまったのです。メニューが豊富なのでほかにもいろいろ期待できそうですね☆お酒は焼酎ボトルあり。ワインは赤白（チリ）ハーフのみ。しかも、たまたまだと思いますがこの日は飲みつくして売り切れに(^ ^；)ゞま～ガンガン飲むお店ではないのでお食事メインで。             
いや、もう、帰りにはち切れるかと思いました。ものすごーく量がしっかり。小腹が空いた時に軽く「お蕎麦」なんて思って行くと嬉しいどんでん返しに合うお店。なんでお蕎麦屋さんって閉店時間早いの？？という小さな不満も21時まで営業で解消してくれる有り難いお店です。夜に訪れるとお店の暖簾の雰囲気や佇まいが落ち着いていて、しっとりと魅力的。わくわくしながら暖簾をくぐり店内にはいると水の流れる音が心地よい民家風の心地よい空間。テーブル席4人がけが6セットくらいとお座敷がありました。メニューを見て唸る事しばし。どれも食べたいよね・・・。で、壁を見ると「期間限定　鍋焼きうどん　始めました」の貼り紙・・・・むー・・・。お隣を見ると、ご年配のご夫婦が仲良く食べていらっしゃる「天せいろ」。めっちゃ美味しそうじゃないですかっ。という事で結果。○天せいろセット（1200円）天ぷらはさっくり上がっていて、良いものを使われているのでしょう。そのままでも十分美味しいです。もう少しだけ油が切れている方が有り難いのは、天ぷらの問題ではなくその他の量が多すぎて最終的に胃が苦しくなるからです( *´艸`)ざるに盛られたお蕎麦はさながら丘のよう。多いわぁ・・・こんなの初めてだぁ・・・。大体お蕎麦屋さんって量が少ないイメージがあって私でも時には「大盛り」だとかにしするのですが、こちらのお店ではそんな必要皆無です。この日はかやくご飯が売り切れていたので玉子丼の小になるとの事。問題無いのでそれでお願いしたのですが出てきた玉子丼を見てびっくり。え、これ、小ですか？？と。とろっと玉子に濃い目のお出汁。ご飯の量が結構あるのですが玉子の味付けが濃い目なので美味しく最後まで玉子丼として食べられます。が、量が多いですっ。がっつり！！じゃない時は単品で十分ではないかと( *´艸`)○鶏なんばセット（1100円）鶏肉いっぱい。優しいお出汁の味で和めます。シャキシャキの葱の食感も◎一品でひじきの煮物が付いてきました。割合としっかりしたお醤油の味で美味しかったです。お蕎麦の量がハンパではありません。でセットの玉子丼は先に書いた通りです♪お蕎麦は、二八だそうです。蕎麦の香りがふんわりしていて歯ごたえはまずます。もう少し固くても私は好きですがこれは個人の好みでしょう♪つけつゆは、すっきりと量の多いお蕎麦でも最後まで食べやすい味でした。お出汁もしっかり出ていて美味しかったです。そば湯はややさらっとしたタイプです。本当に好みですが私はもっとどろっとした感じが好きー☆つけつゆに入れて飲むと、お蕎麦の香りが一層引き立ちほっこりと、身体が温まります♪日本酒、ビール、焼酎も揃っていました。一品物もちゃんとあるのでちょっと飲みたい時にも使えそうです＾＾CPはかなり高くて、立地も落ち着いた場所にあるので静かに普段使いとして素敵なお店ではないかと思います（*⌒∇⌒*)             
2010-11-0920:11:32美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。テーマ：飲む・食べる2010年11月2日（火）ちりめん山椒を買った「やよい」の隣の「美濃幸」で昼食。下河原通りから見ると２軒の間には一軒店がはさまっているが、実は敷地はくっついている。入り口はそれほど間口がない。しかも出ているのはランチのメニューだけで、至って愛想がない。そこがいいなと思った。一旦店の前を通り過ぎ、石塀小路を徘徊。石塀小路をあっちへこっちへ歩きながら、やっぱり「美濃幸」でランチしようかと思い、iPhoneで情報収集。歩きながらTELして予約を入れた。門から入り、アプローチの突き当たりを右へ折れると玄関前の空間に出る。気配を察して女将（たぶん）がさっと出てきてご挨拶。勿論、京言葉。広い玄関でゆっくり靴を脱いで、部屋に案内される。予想と違ってかなり大きな建物。敷地もすごく広そうである。通された二階の部屋は個室ではなく広間。でも、１時半近くなっていたので他に客もいなくて、貸し切り状態。窓から建物の棟続きが見える。途方もなく大きな家。築年数も相当経っていると思われる。庭も木の育ち方からして相当年数を経ている。↑写真の下の方がボケているのは、窓のガラスが歪んでいるから。昔のガラスなのだ。今夜は新幹線の都合で夕食も早めにと考えているので、昼食は軽めにしておきたい。ということで、「茶箱弁当」にした。4,000円のと5,200円のをひとつずつオーダー。5,200円の方はもう一品付いてくるらしい。こんなロケーションでお料理をいただくなら、やはり飲みたい。というわけで、ヱビスとぬる燗。昼下がりのぬる燗、幸せだな〜。茶箱弁当は野点用の茶道具をお弁当に見立て、茶箱に八寸、棗に汁物、振出に炊き合せ、茶巾筒に向付など、ちょっとだけ茶懐石という感じ。箱の蓋を取ると、焼き物に銀杏、栗など。柿のようなものは実は菓子。その下の段の左には、鯛の昆布〆したものの細作り（トビコ？が散らしてある）。手前のおてしょの加減酢を付けて食べてもいいらしい。箱の中、右は炊き合せ。エビやユリ根が入っている。手前のなめこと生麩？の味噌汁は西京味噌。ほのかに甘い。聞いてはいたが、こういう味噌汁を飲んでいる人たちがいるのだなあ。ご飯はきのこご飯。柔らかめ。「おじや？」って感じ。5,200円の方に付いてくるかぶら蒸し。これも美味しかった。水菓子は柿とブドウ。皮が剥かれていて、初めライチーかと思った。更にお菓子とお薄が出る。し〜んと静かな広い家で、風の音だけ聞きながら夫婦で昼酒を飲み、茶懐石（さわりだけだが）をいただいた。いいな京都は、と思う。お茶を持ってきた女将に、この建物は元は何なのか、と尋ねた。私たちが料理店を継ぐ前のことはよくわからないが、昔は男はんがお遊びになるところで、という話。ここは遊郭も近いし、また、芸妓も宴席に来ていたろう。おとなの遊びもいろいろあったろう。宿泊もできたのだそうだ。それにしても、夜はもっとずっといい値段の料理店。この時代、なかなか席がいっぱいになることもないのではと、ちょっと心配してしまった。帰りも女将ともうひとりの女性が、お行儀良く、気分良くお見送りしてくれた。茶箱弁当について、高いのどうのこうの言う向きもあろうが、ここではこの素晴らしい空間とゆったりとした時間を心ゆくまで味わうのがいいんじゃないか？（ただし、トイレはかなりクラシックであった。膝の悪い母や義母ではちょっと無理かも、と思った）             
とてもとても仲良しで、とてもとても大切な友人がいて彼女と二人だとどこに行っても楽しくて、何を食べても美味しくて。一度お店選びで手痛い思いはしたけれど、それさえも今思い出せば「いや、あれはあれで美味しかったよ」と笑い飛ばせる。そんな彼女が言った一言。「りさっち、ここ最高だよっ！！」烏丸高辻を東へ進み、仏光寺を通り過ぎた辺り。ピザハットのお隣にこぢんまりとしたお店が見えてきます。大きな窓が道路に面していて店内から漏れる照明さえ、どことなく幸せ色に見えてしまうような。コースは2625円（前菜、メイン、デザート）と3675円（前菜、お魚、お肉、デザート）の2種類。そして充実のアラカルト。メニューに注意書きありますがテーブルごとにアラカルトかコースかは統一して欲しいとの事。メニューの画像が見にくくて申し訳ないです・・・。オーダーの時に奥様がさらりと一言「女性でしたらAコースで十分ですよ、と。なので二人してAコースで☆○前菜・・・鮮魚のマリネこの日は鯵でした。新鮮な鯵を食べるのって久しぶり♪青臭さなどは一切なく、爽やかな酸味と、ピリッと胡椒が絶妙でした。上にたっぷり乗ったベビーリーフ達もとても美味しかったです。○前菜・・・なんとかチーズ、ジャガイモを添えてオーダーした後にカウンターで奥様が巨大なチーズの塊を溶かしてサーブして下さいます。店内にふわっと香るチーズの風味。添えられたジャガイモはほくほくで甘さいっぱい。鉄板です。チーズは青カビの臭みがしっかり。ワインが進む一品でした♪○メイン・・・鴨胸肉のロティ鴨の胸肉がしっかり一枚分どん、と出てきます。濃い目のグレイビーソースで味付けされたポテトが添えられています。脂が程良く落ちた、あっさりとした鴨肉に濃いポテトが良く合いました。○メイン・・・豚肉のポワレこちらもかなりの厚みの豚肉がどん、と出てきます。添えてあるのはチーズとガーリックたっぷりのマッシュポテト。やや味が濃いかな？？とも思いましたが、合わせるワインなどによってはどんどん進むようです♪このメインをチョイスした友人は、このお料理で一気に飲むペースが上がりました☆ちなみに彼女のチョイスはメルローの赤（グラス）。○バゲット内側ふんわり。外側が香ばしくてサクサクの美味しいパンでした。アラカルトだと料金が発生しますが、コースだと無料です☆「いくらでも食べて下さいね」とにっこり微笑まれましたがお料理だけで精いっぱい。お替りなんて出来ませんでした（笑）○デザート・・・林檎のキャラメリゼどうして熱々のスイーツはこんなにも幸せなんでしょう・・・。甘いシロップに漬けこまれた林檎が熱々。そこにバニラアイスが冷たくて。美味しくないわけがないですよ(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ○デザート・・・洋ナシのコンポート友人チョイスのデザートです。美味しい！と言ってましたがこれだけは何故かシェアしなかった私達・・・お互い一人占めしたかったみたいです( *´艸`)ちなみにデザートの中には「食後酒」というのもあって、特にスイーツ＆コーヒーで締めたくない人にはいい選択肢だなぁと思って見ていました。食後のコーヒー、エスプレッソ、紅茶は別料金です。紅茶はフレーバーティーなど種類豊富。私はルイボス＆ローズヒップの紅茶をお願いしました。ティーバッグではなく茶葉のポットサービスで、これもまた嬉しいなぁ・・・（*⌒∇⌒*)ワインもものすごく豊富で、ワインセラーを見せてもらいましたが、うん、わからん。とにかくいっぱいありました( *´艸`)最初は少しクールな印象だった奥様やシェフも笑顔が素敵でお料理の事や、ワイン、デザートのチョイスで話してみるとユーモアもあったりでとても話しやすい方でした♪お二人で全てこなされているので、お料理やオーダーが少し遅い時もありますが（殆ど感じませんでしたが）そこはゆったりと待てる余裕のある時に伺いたいお店なので問題ないかと。お見送りはお店の外まで丁寧に・・・ありがとうございました＾＾店内は二人掛けのテーブルが6セット。小さいお店です。内装もシンプルで落ち着けます。飾らない、気取らないけどお料理はしっかりフレンチ。そういうのって嬉しいです。お手洗いは段差ありました。酔われた際はご注意を♪気の合う誰かと、大切な誰かとゆっくり語りながら美味しいものを満喫したい・・・こちらのお店はそんな幸せな時間を過ごせるお店だと感じました。この日同席した他のお客様も幸せそうでしたし（*⌒∇⌒*)少なくともうっかり「最高だよ」と言わせる魅力はあるようです☆             
食べログで見て良さそうだと思ったので、大人５名で、予約をして行きました。やっぱり人気のようで、店内はカウンターもお座敷もいっぱい！最初に、お造り盛り合わせなど何品か注文したら、「お造り盛り合わせは１種につき１切で、しかもおススメなので人数分あったほうが、、、」とわざわざ言いに来られましたが、以前に画像で見たことがあって、多すぎると困るので、結局３人前で、、、。思った通り、種類が多かったので、３人前でも私たちには十分な量でした。他、焼き物、揚げ物、蒸し物など、どれも大変美味しかったです。生ビールが５００円、焼酎が４００円台のものが多かったので、気兼ねなくたくさん飲めてありがたかったですね。ただ、、神経質な意見かもしれませんが、、、お造り盛り合わせが最初に出てこず、他の料理がたくさん来て食べた後だったのが残念でした。お通しの後、最初の１品も遅かったですが、お造りが出てきたのは、さらに３０分ほど経ってからだったと思います。あと、料理メニュー、ドリンクメニューの紙が少ししかないのか、１回注文する度に持って行かれ、｢メニューかしてください。｣と１０回以上はお願いしたと思います（苦笑）。　（ドリンクはまとめて頼んでおくことができないですしね。）注文の際には、またあらためて店員さんを呼ぶので、少し煩わしく感じました。あれは、ちょっと改善してもらえたらありがたいです。でも、５名で、たくさん飲む人ばかりで、料理も１人前ずつ多数頼んだ結果なので、仕方ないのかもしれませんね。今度は少人数で、気長にゆっくり楽しみたい時にうかがいます。             
ピッツア、美味しいです。最近はやりのナポリ風ですね。生地がもちもちで、おなかいっぱいになります。パスタ等、他の料理もそこそこいけます。メニューに無くても、言ったら作ってくれました。（ありがとうございます）ただ、時間が夜10時までなので、ゆっくりはできません。まあ、お店も主婦のグループとかも多く、店の中も明るいですし、ゆっくりお酒を飲むというコンセプトでは無いのかも・・・3回ほど行きましたが、最近行ってないので又行こうと思います。             
昼間から友人と飲むのは最高のぜいたくだと思っています。京都に遊びに行った際にも、お昼からやっている立ち飲み的ノリの居酒屋四条河原町のたつみに行きました。まずはしめさばですっきり。アジの天ぷら、塩で頂きました。おいしかったです。京都府舞鶴市の名物、万願寺とうがらしの天ぷら。メニューには万願寺とだけ載っているので、最初は何なのかわかりませんでした。あとで市内を歩いていたら道端で万願寺が普通に売っていました。このお店のは普通の大きさでしたが、かなり大きいものも売っているようです。大きいけれど、辛くはありませんでした。ごぼうの天ぷらは、フライドポテトみたいにバラケていたのでみんなでつまみました。お昼2時半ごろ入って、4時ごろ出ましたが、そのころにはすでにお客さんでいっぱいでした。最近このお店は有名になったそうです。今回はつまむ程度だったので、また来たらいろいろ頼んでみたいと思います。             
ただ今2か月遅れでアップ中ですが、こちらだけはどうしても早くご紹介したかったので、30軒ほどすっ飛ばしてアップいたします。（それ位、良かったってことですよ～・・・）10月頭っていうと、結婚記念日なのです。（もう23回目の・・）やっぱ記念日はなんかええもん食べたいなぁってことで奥さんと相談。相談するといつも言われるのは、おいしい鉄板焼きで目の前で焼いてくれるステーキが食べたいと・・・・。こりゃまた、探さなあかんなぁ・・ってことで、以前に行った「さとみ」は閉店してしまっているし、子供のころからよく行っていた「般若」（最近行ってないのでレビューは上げていませんが・・）も候補に上げたのですが、フレッシュさに欠くってことで、一から探すことに・・・。ネットで探していると、お安く黒毛和牛のステーキを鉄板焼きで食べられるお店であるこちらにたどり着きました。なおかつぐるなびのバリュープランだと5250円でコースを食べられるってことで、3日前に予約して行ってきました。さて土曜の夕方6時半に予約を入れていたので、この日は飲むつもりだったので、車ではなくバスで・・・。（近所にコインパークはありますが・・）こちら、今出川通り沿いにあり、ちょうど堀川通りと烏丸通りの中間地点、北側にひっそりと佇んでおります。ええ感じですなぁ・・。京都らしい風情のある外観です。引き戸を開けて入ると・・・おおお、これまたええ感じやないですか！京都らしいお座敷風鉄板焼きです。もちろん靴を脱いで上がるのですが、鉄板に向かって座るカウンター席のみで、ゆったりした空間と掘りごたつ式で足もおろせますので、こりゃ、ますますええ感じやないですか！！こういうこじんまりとして、凛とした感じ、大変好きなのです。MAX10名しか入れませんが、これ位がちょうどええ感じなのです。ピカピカに磨かれた鉄板、隅々まで掃除が行き届いているようで大変気持ちの良い雰囲気です。御主人お一人で切り盛りされているので、この人数が限界なのでしょう。味とサービスの品質を保つには、捌ける人数も重要なファクターですからね・・・。御主人は誠実そうな方です。さて最初に私は生ビール630円、奥さんは下戸なので、ジンジャエール400円にてオーダー。（これ、ぐるなびクーポンも使えて、無料になりました。但し、先にクーポンを出さなければなりませんが・・、お得です・・）コースの内容一品焼き野菜（鉄板焼き）サラダ黒毛和牛フィレステーキ120ｇごはん味噌椀デザート飲み物ということでした。まずは一品、と言うかこりゃ前菜ですね。マグロのたたき風と鱧おとし（酢味噌で・・）、冬瓜の煮びたし？かな（ダシが浸みてて旨い！）でしたが、マグロはカルパッチョ風でエクストラバージンのオリーブオイルベースのソースがかかっており、フルーティーな香りとさっぱり感、塩加減も上々でなかなか旨い！！。名残鱧なのでしょうか、鱧おとしも小ぶりではありますが、京都らしさが出た、西京白みその酢味噌で、これまたええ感じ。さっぱり清涼感のある冬瓜もなかなかのもの。下にはレッドオニオンスライスが敷いてありました。で、前菜を食べ始めた頃から鉄板焼き開始・・・・。まずはにんにくをカリカリになるまで焼かれ、賀茂茄子と先口の黒毛和牛フィレ肉が登場です。鉄板焼きに使用される油も全てオリーブオイルでした。つけダレとして、おろしポン酢、本生すり下ろし山葵塩、にんにく醤油が出てきました。お肉と山葵塩、最高の組み合わせです。私の好きなもの大集合ってとこですね。嬉しくなります。焼いている途中、サラダが登場。トマト、えんどう、サニーレタス、人参、オニスラ、ほんの少しだけセロリなどのサラダで、これまたドレッシングは、オリーブオイルベースの爽やか系、香りふわ～～ン系の味付けで、さっぱりしてます。賀茂茄子が焼きあがり田楽に・・。それに最初のお肉が供されました。賀茂茄子田楽、油で揚げるとうまいのですが、それに近い形で、結構オリーブオイルをかけられ、焼かれてました。田楽の味噌も上々のお味で、おいしいお肉と京野菜を一度に楽しめますなぁ・・。で、お肉です。ミディアムの焼き加減でお願いしてました。もちろん、山葵塩でいただきますと・・・・、おおお！！かなり柔らかい、ほんでもって肉の甘みと本生山葵の高貴な香り、ほんの少し甘みのある塩（けっしてとがった味ではなくマイルドな塩）、が絶妙にバランスよく口の中に広がりました。こりゃ、うまい！！、かなりうまい！！。久々まっとうなおいしいお肉を食べた感じ。と同時にホンマにこんな価格でええんかな？とも・・・・・。ありゃま、こりゃスンゴイ！！ですわ～。こりゃウマいですわ～！！。これでもう少し高いコースの特選黒毛和牛やったらどうなんにゃろ？？・・・。次にまた焼き野菜と今度はちょっとした黒毛和牛の塊を焼き始められました。焼き野菜は、シメジとほうれん草（塩・胡椒の他に仕上げに焦がし醤油で・・憎いね～。）、さつまいも（下茹で済）、えりんぎ、万願寺とうがらし（これまた京野菜登場です。）でした。ここで先口で無くなった山葵をまたすり下ろしていただけ追加していただけました。サーブもキッチリしてます！！。お肉は先口と変わらずうまいもので、丁度ビールも飲みほしたところだったので、早めにごはんをもらいました。（だってステーキとごはん、日本人にとったら、最高の組み合わせでしょ！！。ウマいですね。）にんにく醤油とおろしポン酢でもいただきましたが、両方とも文句なくウマいタレでした。ポン酢もダシ入りで・・・、にんにく醤油もマイルドな味で・・・。（ごはんおかわりできます。私はビールを飲んでいたので、お腹が膨れ、今回はおかわりなしでしたが・・）焼き物は全編オリーブオイルですので、あっさりいただけました。お肉の量的にも満足のいくものでしたし、質的にもかなり上質、焼き方も、焼く前の塩胡椒の振り加減も絶妙で、かなりおいしかったです。（ただ、オリーブオイル特有の香りが嫌いな方にはお勧めしません。私の家は、常時焼き物はオリーブオイルで作っていますので、慣れ親しんだ香りで安心感が逆にあったのかもしれませんが・・・）漬物がまた私の好みの漬物2品で、日の菜と水菜というこれまた京都らしい漬物でした。赤だしはオクラが入っており、こちらもダシが効いている手抜きなしの椀です。とここで、デザート前に熱い煎茶が出てきました。日本人はやっぱほっこりお茶ですなぁ・・・。デザートは自家製のチーズケーキと巨峰（皮は丁寧に剥いてあります。）。ぶどうも甘く、チーズケーキは甘さ控えめですが、しっかりチーズの香りのするこれまた手抜きなしの一品でした。私は紅茶・奥さんはコーヒーにしたのですが、出てきてビックリ！！。一客うん万円はするマイセンの器に入って出てきたではないですか！。うちの奥さんは輸入食器にかなり詳しいのですが、驚いてました。ジノリやロイヤルコペンハーゲンはよく目にしますが、（実際その器で供されるお店もありますが・・）マイセンのこのタイプの器で出てくるところはなかなか無いとのこと・・。シュガーポットもマイセンで、これはかなり凄いことだと思うのですが・・・・。紅茶は茶葉の香りが芳しく香るかなりええ感じの紅茶で、ちーとだけ時間をかけておつくりになっておられ、かなりええ感じでした。もちろん器はマイセンなので、唇が触れる感じが何とも優しく、これまたええ感じなのです。コーヒーもおいしいと言ってました。この内容でお代は・・・なんと二人で10500円ポッキリでした。（ポッキリなんて書くと安もん臭くなりますが、ごめんなさい・・）食事を終え、少し御主人とお話しました。お店は4年前にオープンしたとのこと。屋号の一郎はお父さんのお名前から取ったとのことで、お店を開く前は京都駅にある某鉄板焼き（ステーキ）のお店におられたそうです。ぐるなびに載せたのは比較的最近とのことで、ほとんど宣伝して来なかったとのことで、こりゃ、ええお店を発見いたしました。10名でいっぱいになるお店ですが、普通こういう雰囲気のお店では子供は嫌われるのですが、御家族連れもウエルカムだそうです。おいしいお肉を子供さんにも食べていただきたいとのことで、誠実さが言葉の端々に出ていました。作り手としては御主人しかおられないので、（満席の際はお手伝いされる方が来られるそうですが・・）この人数が、料理の品質とサーブを保てるギリギリの数だそうです。それと上質なお肉や料理の素材を確保するため、必ず事前に予約していただきたいとのことでした。おいしいものを食べるためには、前々日までの予約が必須ですね。退店の際も店の外までお見送りいただけ、何とも心地よいサービスでした。素材・味（どの料理も飲み物まで手抜きなし）・サービス・価格と、どの面でもかなりの良さでした。元来私、大箱のお店やチェーン店、ホテルのバカ高いレストランは好きではないので、こういった真面目に誠実に営業されており、大仰に肉質の良さを謳うわけでもなく、自慢をするわけでもなく、ただお客さんにおいしいものと、気持ち良い空間を提供しようとする心意気があるこういうお店が大好きです！！。京都の風情漂う凛とした空間でいただく、おいしい黒毛和牛ステーキと京野菜の鉄板焼きのお店です。今出川と言う立地なので、観光の際にも行きやすいと思いますし、京都にお住まいの方にもお勧めできます。お安くおいしいものを食べたい方はレッツゴー！！ですよ～。（もちろんレビュアーの方にも行っていただき感想をお聞きしたいです・・）こういう埋もれた名店にたまにぶち当たるので、食べ歩きはやめられないですね～。最後に何度も書きますが、行こうと思われたら、必ず前々日までに予約を入れた方が、最高のパフォーマンスを得られると思います。是非～、超オススメです～。4.7             
2010年09月21日(火)蔵倉テーマ：ごはんたべ・京都今は徳島に住む濃ゅ〜い友達。知り合ってもう10年以上になりますけど、お互いいろんな十数年間の節目やヤマを何気に乗り越えてやっと落ち着くとこに落ち着いた言う感じになりまして（どーゆー意味や・・・）。ここ数年はサラッと遊べるようになったんはええことええこと。カノジョにはホンマぎょうさん心配かけました。そんなカノジョ（お互いをオクサンと呼び合うてますけどー）から今度帰るしたまにはパーっと飲みにいかへん？行く行く行く行くー♪ほな、カノジョがお好みそうなお店で、京都でーてなった時の選択肢に浮かんだお店へ。むちゃくちゃ別嬪のクセに中身は恐ろしくオッサンのカノジョにぴったりやあたしよりオッサンやしなぁ、ホンマホンマ。と言うことで最強オッサン＆のんべえ女子の酒まみれの夜第一幕。普段から濃厚に連絡取り合ってるわけやなくて、何の前触れもなくお互いふと思い出したかのようにメールしたり、電話したり（カノジョが携帯をもったんはごく最近のこと、ちなみに同い年）。こんな関係の、肩の凝らへんような、お互いお水のようにサラサラ〜言うんがあたしには心地ええ。女子女子した濃厚な関係いうん、超苦手やしなぁ。。。あたしはやっぱりハートランドが好きやん。。。目の前の“オッサン”はギネスの黒からやね。徳島の前は和歌山に居はって。その頃は陸続きやしー思ていつでも会える安心感（？）があったのに。さすがに橋がないと会えへん関係はちとさびしいもの。。。久々に会うてもこそばいとこなく、昨日も会うてたかおしゃべりしてたみたいにサラッと始まるトーク。炸裂オッサントーク、周りのお客さんもドン引き状態のハイペースな飲み具合。コレがあたしらのペースやん。。。そうそう。毎回会うごとに携帯をやっと持っただのなんだのかんだの。ものすスローペースいうんか、超アナログいうんか（その変わりPCはやたら詳しい・・・）。周りに流されることなく自分にホンマに必要出ない限り無駄なことをせぇへん“オッサン”滋賀県生まれの滋賀県育ち、結婚するまでガッツリ滋賀県民やのに車の免許ナシの“オッサン”の今回のいちばんの驚きは・・・免許を持った言うこと滋賀では高校卒業時に免許を取る人が多い中、三十路も半ば、いやあらほーになって初めて教習所に通い、倍ほど歳違う子に塗れて頑張ったんは徳島のインフラ状況の悪さがあったとか。あたしと同じく夫婦二人の“オッサン”はこれまた同じく派遣で働いてるんやけど。あたしの感覚ですっかり失せてる『車ないと働きにもいけへん』て環境。滋賀在住したはった時も“オッサン”の自宅から最寄り駅まで自転車で結構あったんやけど。一緒に働いてた時なんか自宅→自転車→電車→バスて通たはったもんなぁ。。。ついに観念した言うか（？）、まぁあらほーでホンマ頑張ったて思うわ。人間必要やないことはわざわざ労力使わんでも自然の流れに生きたらええねん。そんな“オッサン”もお酒を飲む言うことにかけてはすごい労力もおしまへんなんやかんや言うてお話してる中でその当時の職場で一緒につるんでたねーさんを思い出し・・・ほな、仕事帰りのねーさんを拉致るでー！！！と言わんばかりに蔵倉さんを飛び出す2オヤヂ。オッサン女子の行く末はいつたい・・・。オッサン女子たちの晩餐はまだまだ続きます。やっぱりお互いに制限時間いっぱいいっぱいはめいっぱい楽しみたいやん・・・で、蔵倉さんのお料理のハナシ？？？毎回美味しいんやしいちいち書く必要てないですやろ？なんてテキトーな             
オープン当時も来た事があるのですが、もう一度きました。大通り沿いで駅から本当に近くて便利なので仕事帰りに寄りました。前に来た時よりも接客が落ち着いてていい感じでした◎前はオープン直後に来たから慣れてない雰囲気でバタバタしてたのかも。入り口は窓ガラスに文字とか描いてあってアットホームで入りやすかったです。お店の雰囲気も以前より落ち着いててずっといれる感じでした。料理は味がちょっと濃いめだったけど、お酒飲むのでちょうどよかったです◎本格イタリアンに比べたらカジュアルな味だけど、安いし、十分満足でした。前来たときはなかったんですが、ピザ釜ができてて今回はパスタを食べたからおなかいっぱいで注文できなかったけど、今度は食べてみたいです！             
何回も訪れています。何食べても本当においしいし、他のお店にはないメニューが多くて飽きません。初訪問は昨年秋。平日の18時ごろだったので並ばずに入れました！寒かったので暖かい、豚みぞれのおうどんあっさりしたおだし、たっぷりのお肉でおなかいっぱいです卓上に一味やらが置いてあるので味の変化もつけられますね！タイトルにあるごぼうの天ぷらを単品で頼み、そのまま食べたり、おうどんに入れたりして堪能。2人で行ってうどんを1個ずつと、ごぼう天1つ（250円）でかなり満腹です！2回目は夏。土曜の昼間はやっぱり少し混んでいました。といっても20分くらいでうどんにありつけたのでマシなほうかな。このときはささ身天ざる！ささみが5本もついていて、アツアツ！この日もごぼう天頼んでしまいました！ここの天ぷら系はなんでもおすすめかもしれません。天ざるもまだ食べたことありませんが、見ていたらとてもおいしそう。ボリュームもすごいですよ！3回目はつい先日。またまた平日の夕方だったので並ばずにｉｎ！でも少し後の晩ご飯時間帯はしっかり混んできました！！この日は豚しゃぶゴマダレみたいなのを。つけ麺タイプです。つけダレが少ないかな？と思ってたが充分。もし足りなかったら追加してもらえる旨も言ってもらっていたので安心してたっぷりつけても余りました！残りのたれにかつお風味のおだしを入れてスープとして飲むのがまたすごくおいしい！！スープ飲んでおなかもポンポン！初めてカウンターに座ったら、店員さんの仕事ぶりが見え見えでステキですね★こまめにお茶のおかわりも聞きに来てくださり、いつ行っても幸せ気分で帰れます★杏仁豆腐をサービスしてもらっちゃいました！交通の便が良くないのが少しマイナスですが、お散歩ついでに寄ってほしいお店です！！2011.4.再訪問。４回目です。５時台でも少し待ちました。６時すぎるともっと並びます。これからの季節はもっとすごそうですね。この日は、少し冷える夜だったのでカレーうどん。甘く炊いたお揚げさんがイッパイ入っています。これまたたっぷりの九条葱と。シンプルだけどおいしい！とろみが付いているので熱々で。注文時に「辛い目」とのアナウンスがありますが、辛いの得意な私はまだまだ大丈夫！途中、七味をプラスして。ヒーヒー！でも、最後には額に汗かきつついただきました。辛さ大丈夫かと、お冷いりませんか？と気遣ってくださるのはうれしいのですが声掛けの回数が少々多すぎた気もします・・・１回でいいです(笑)             
メニューランチ　1500円コース味 7/10セットものは作り置きかと思ったが、てんぷらは揚げたてて実にうましであった。　サービス 9/10ご飯のおかわりをお願いし、ついでにサービスで出してくれていた山椒ちりめんもおかわりをお願いしたが、一瞬止まりながらも心よく対応してくれた。心意気やよしである。接客 8/10店員さんは大変忙しそうだったが、写真撮影などにも快く対応してくれて気持よし、である。設備 10/10当然建屋は古いが、坂本龍馬をはじめとした幕末志士が通っていたとのことから、幕末の維新回天に思いを馳せるのには実によい雰囲気と言って良いのではなかろうか。価格 7/10当然ＣＰは低めだが、京都観光地のど真ん中、龍馬ブームの真っ最中という条件を考えるとまずまずではなかろうか？量は全体に少なめですな。料理の種類 6/10一番お値打ちなランチセットであったので、このくらいで妥当なラインかと思われる。てんぷら・湯葉・煮しめなどご飯の友は十分ですな。ただビールとご飯を頂きますと、おかずの量はは足りないと言えよう。しかし、ランチでビールを飲むことを想定していないのはあたりまえである。京都遠足二日目の昼食。霊山護国神社から清水寺に向かう途中にある明保野亭さんにて昼食。坂本龍馬が通っていた触れ込みだったので、まずは雰囲気を味わうことを優先して選択する。まずは、ランチビールで乾杯！その後お料理が出てくるまでには少々時間がかかり、つまみなしでビールをぐびぐびと消費する。しばらくしてからお膳が運ばれてきて、まずは揚げたてと思しきてんぷらを口いっぱいにほおばる。これがなかなかにうまし！である。てんぷらを揚げていて時間がかかったのでしょうな。その後に頂いた、湯葉・たこ・京野菜の煮物などどれもやさしい味付けで好感が持てる。厚かましくもごはんと山椒ちりめんをおかわりし、満腹満腹であった。立地と伝統からＣＰは低めになるのはやむを得ず、歴史好きが、おいしい料理を頂きつつ志士の日常に思いを馳せるためにも、末永く営業していただきたいお店である。7/10点。うましをご馳走になりました。             
ティースタンドでアフタヌーンティーが食べられるお店って限られてますよね。紅茶専門店か、はたまたホテル内の喫茶店か・・・。まぁ何せ、京都では数えるほどしかないと思います。しかも、オーダーできる時間帯が限られていることがほとんどなので、かなりありつける率低めです。そして、割とお高めな料金設定になってることが多いため（特にホテルとか・・・。）一緒に行ってくれる人がいないというのもあり、ますますハードルが高くなってしまいます。あ、あとは時間が中途半端なのにやたらボリュームがあるので、ランチにしては遅すぎる。。。お茶にしては量が多すぎる。。。おそめのランチとして食べようとしても、途中で空腹に耐えきれず何か食べてしまうので、結局食べられない。。。なんてこともあり、食べたくてもなかなか食べられません。私、なぜだかこのティースタンドでのアフタヌーンティーが好きで、たまたま一緒に食べにいっても良いよと言ってくれる女友達がいたので、このお店に一緒に食べに行きました。（2名以上でオーダーしたらティースタンドに乗って出てくるとのこと）。東本願寺から烏丸通りを隔てた向いに位置しています。ガラス張りでちょっとオシャレな雰囲気です。店内のインテリアもモダンでしゃれています。一見すると北欧風に見えたりもするんですが、よーく見ると壁紙がタータンチェックだったり、ちょっとイギリス風なエッセンスも感じられました。アフタヌーンティーを飲む目的で訪れてるので、一応メニューには目だけとおしてやっぱりアフタヌーンティーをオーダー。しばらくすると、来ました来ました！まずは紅茶。カップ＆ソーサーがかわいい！そして待ちに待ったティースタンド！スタンドにはサンドイッチやスコーン、ケーキなどが所狭しと並べられています。これこれ〜。これが食べたかったんだよねぇ。そしてまた、私はスコーンに目がないんですけども。こちらのスコーン、手でわって食べるとなんともサクッとした歯触りでとってもおいしい！サンドイッチやケーキなど全部食べるとすごくおなかいっぱいになりましたが、スコーンだけは追加で頼みたかったくらいです。期待して食べに行くとガッカリ率が高い傾向があると思うんですが、このお店は期待を裏切りませんでした。もう一度行きたいなぁ〜。この時は友達と行ったので、とにかくずっとおしゃべりばっかりしてましたが、店内に置いている雑誌がセンスありで、どれも読んでみたくなるものばっかりでした。なんで、次行くときは一人で行って、雑誌をパラパラやりつつ、ゆったりお茶するのもいいかななんて思いました。http://kyoto.traveler-s.net/items/101             
私は、京都の旦那衆ではありません。ましてや、政治家でも、文化人でも、学者でもありません。しかし、思い切って電話をして、朝食を予約しました。８月までは、古い趣の有る本店の茶室で、朝粥がいただける。昼とか、夜は敷居（値段）が高いが、６０００円なら何とかなるだろう。既に８時と、１０時はいっぱいで、９時からになりました。お店は迷うことなく、直ぐに見つかりました。お店と言っても、お店っぽくなく、表現のしようがありませんので、写真をみてください。店頭で座って待っていると、中からお店の方が出てきたので、名前を告げました。ちょっとしたら、名前を呼ばれ、いくつかある茶室の一室に案内されました。ガラス戸越しは、苔むした庭の緑が鮮やかで、涼しげでした。まずは、おしぼりと、昆布と梅のお茶が出ました。このお茶を飲むと、さっぱりした感じになりました。ここで「お飲みのものは」と聞かれたので、「ビール」と答えていました。最初は、八寸と瓢箪型の器に入った三段の料理です。八寸は、名物の半熟玉子、鱧の南蛮？、ナツメの餅粉揚げ、笹寿司で、どれも美味しくいただきました。冷えた茶室で、目に鮮やかな緑の苔庭、名物の半熟玉子、そして喉を潤すビール。瓢箪型の器には、「一帯青松路不迷」と書かれていました。実は「青」と「路」が読めなかったので、教えていただきました。下の段は、なす、湯葉ほかでした。中の段はさかなでした。上の段は聞いたところ「○○まめ」との説明でした。どれから食べようか迷います。次ぎに、じっくり焼かれた鮎と、豆腐の椀が運ばれてきました。どちらも、美味しかったです。特に豆腐の椀は、体がよみがえる感じがしました。最後は、お粥のセットです。自分で茶碗によそい、好みで餡をかけていただきます。妻は、「餡をかけない方が美味しい」と言って、そのまま食していました。約１時間で朝食は終わりました。ちなみに、ビールは８５０円でした。一食６０００円は、私としてはロオジエに次いで高い食事です。しかし、食事のほかに京都を楽しむということも含め、★は４つ半としました。なお、別館は少し安いようですが、私は高くても本店をお薦めします。また、いつかは会席をいただきたい♪             
北山通りの前を通る度にいつか行きたい・・・と思ってた進々堂。ついに日曜のランチで行ってきました！ちょっと遅めで２時くらいに到着したのですが、第１駐車場はもういっぱいだったのでその裏にある第２駐車場へ停めました。入った時は２組待ちで席も空いていた様だったのですぐに呼ばれるだろうと思いましたがそこから30分くらい待ちました。店員さんが少ないのかなぁ？？今回はパンが目的だったのでパスタランチＢ(ドリンク・パンサービス付 \1,150)とスープカレーランチＢ(\1,250)をオーダー。パンはすぐ持って来てくれ、ご飯を食べ終わってコーヒーを飲む直前まで「おかわりはどうですか？」と何度も聞いてもらいました。個人的にはハード系のパンが好きなので好みだったのですがサンマルクの温かいパンと比べると・・・。やっぱり温かい方がおいしいなと。ランチパスタは期待はしていませんでしたが、思ったよりおいしかったです！麺もモチモチでした。ごちそうさまでした☻             
～2011.3～ケーキの画像追加です。グラスに入っているのはピンクグレープフルーツジュースにバニラアイス？スッパ甘い飲み物でした～。*:・'゜☆。.:*:・'゜★。.:*:・'゜☆。.:*:・'゜★。.:*:・'゜☆。.:*:・'*:・'゜☆。.:*:・'゜★。.:*:・'゜☆。.:*:・'゜★。.:*:・'゜☆。.:*:・'*:・'゜☆。.:*:・'゜★～2010.8～山手ロールでお馴染のMELANGE De SHUHARIへお茶を飲みにあまりの暑さに、この日ばかりはコーヒーよりスーッとするものと、メニューの中で目に止まったのがピンクレモネード、わぁ～新種の飲み物？です。ちょっとオシャレな瓶ごと出てくるようです、飲むのが楽しみ♡ほどなく運ばれてきました、やはり薄ピンク色をした炭酸です。たっぷり氷とレモンが入ったグラスに注ぎますとシュワシュワシュワ・・・美味しそう～♪飲むと普通のレモンスカッシュの味です。レモネードにレモンの味が付いているのかグラスの中のレモンの果汁でレモンの味なんだか分かりません～(^_^;)喉もマックスに渇いていたので美味しい～～。家に帰ってネットで調べてみますとフランスのロリーナという100年以上の歴史があるレモネード工場で、昔ながらの製造工程で作られているレモネードらしいです。輸入元の会社も同じ所が載っています。因みにネットでは３３０ｍｌ　２４本１ケースで１本あたり２５８円！　シュハリで飲むと５２５円也！お店で飲めばそんなものですね、もっと原価安いものもいっぱいあるでしょうし半額くらいなら良しとしないと。もう一つ写真に載せていますのが友人の飲みましたカフェバニラ　こちらも５２５円です。２時ごろに行きましたがお買い物途中の奥さま方で店内は８割以上席が埋まっています。             
東山方面を観光した後に河原町をぶらぶら「どこで飲むかなー」と彼女と歩いてたら元気な兄ちゃんがウチワ配ってて「とりひめドリンク半額」やったから行ってみることにした。店めっちゃでかいっ！和風な感じでオシャレでした。ちょっと暗かったけど。料理は色々あって美味しかったでう。メニューとは別で京都メニューがあってうれしかった♪丸ナスや生麩をいただきました。周りの席を見ると女子がいっぱいでびっくり！京都人はこういうとこで女子会とかコンパするのかぁ。ムムム。             
河原町三条の少し手前にある、喫茶店、「六曜社」河原町通りを北に歩いているとあるのですが、ここは、一階と地下にお店があるのです。美味しい、格別の珈琲を飲むなら、迷わずに地下に下りましょう。いつも、人でいっぱいなのですが、待つかいはあります。私はいつもカウンターにすわり、マスターの動きを目で追うのが好きです。夏でも、ホットを注文。私の中では、珈琲はホットであると決まっているのです。ほとんど、ここ六曜社では、グアテマラをオーダーします。珈琲豆の種類が豊富なので、自分好みの珈琲が飲めるのが魅力ですね。それに、六曜社自家製ドーナツもオススメですよ。珈琲豆だけを買いに来られる方もいます。六曜社のマスターがいれる珈琲は一杯一杯丁寧なので、すごく美味しいです。             
福寿園といえば、ミーハーな蝶々などサントリーの「伊右衛門」のイメージが強く（笑）伊右衛門のカフェがあるらしいとうわさに聞いてやってきたのがこちらの福寿園京都本店です。「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」これは、１年位前の伊右衛門のＣＭで、宮沢りえちゃんが言ったセリフです。なんだか、当たり前のことだけど、感動したのを覚えています。こちらのカフェはお席につくと、ウェルカムドリンクとしてお茶をいただけるのですが、夏らしく、水出しの緑茶でこれがものすごく美味しく、急に、宮沢りえちゃんのセリフを思い出してしまいました。美味しいお茶で一息つきつつ、甘味をいただきました。☆スイーツ盛り合わせ（１２００円）パティシエが作るスイーツの盛り合わせ。ものすごく盛りだくさんです！これだけでおなかいっぱいになっちゃいます！スイーツ好きにはたまらないメニューです。☆抹茶アイスとあんみつ（９５０円）こちらも、さすが老舗。抹茶アイスももちろん美味しいのですがあんみつの豆がかなり美味しい。フルーツもタップリ盛られていて食べ応え充分です。このほかにも、さまざまなスイーツやカレーなどの軽食もいただけます。また、ほとんどのメニューにドリンクがセットでついていないので別に、好きなお茶をオーダーしていただきます。次回はカレーなど軽食もいただいてみたいです。             
会社の上司に連れて行ってもらいました。京都にしてはかなりディープな店だと思います。メニューがないのか、上司がかなりの常連だからかなのかはわかりませんが座るなりいきなり何も聞かずに肉・肉・肉のオンパレードが始まりました。タンとかロースとかの刺身、目が飛び出るほどおいしいです。たしかに醤油ダレは濃い目なので、飲まない人はつらいと思います。僕は飲むのが好きなので、これくらい濃い目でも大丈夫です。「生」が一通り終わると、今度は「焼き」ゾーンに入ります。目の前でご主人がじゅーじゅー焼いてくれるのですが、かなり煙たいです。スーツの人は帰宅したらファブリーズをしておきましょう。土地柄、水商売の方の同伴での食事も多いようで、中にはお着物の方も・・・・できれば軽装で行きたいお店です。最後にはシチューまで出てきました。おなかいっぱいになります。             
季節の変わり目によく利用します。地方から出張の方と飲むときも必ずこのお店、京都の旬のものが楽しめます。客層を見ていると、家族でもホステスさんの同伴でも使われている様子。同伴ラッシュが過ぎる８時ごろからは比較的ゆったりできます。その前の時間帯は要予約。京都で、お刺身の鮮度と種類がいいのもお気に入り。（京都はお刺身がおいしいお店が少なく思います。）串揚げのお店ですが、サイドメニューが豊富で、串に行き着くまでにお腹がいっぱいになってしまうことがよくあります。祇園に飲食店は多数ありますが、このお店を気に入っている理由、それは気取らない本物の味。冒険しない王道の味付け、でもここしかないってところで味が決まっています。素材の味を一番おいしい状態に持っていける、確実な技術。インテリアや照明をおしゃれにして、値段だけ取って特に感動のないお店は祇園によくありますが。お酒の品揃えも少ないですが、料理に合うおいしいものが揃っています。常連さんに愛されているお店です。             
タクシーで来られるときは祇園歌舞練場と言うのが良いかなと思います。かなり離れたところに付きますがここは祇園町、ゆっくり歩いておくれやす。花見小路から一本西側の小さな石畳の路地を南に歩くと左にあります。もし、万が一舞妓ちゃんにあったら「お気張りやぁ」と声をかけて上げてくださいね（笑）この祇園町にあるカフェはお昼間大変なことになっています。エステの話でテンションが上がりまくっているマダムでいっぱいです。あまりの迫力に友人達と思わず「のもっか？」と。ポンしてしまいました。きっと使い方間違えてます。我々。でも、シャンパンの種類が頂けません。モエなんかおかんくていいのに。それでも昼間から飲むシャンパンは美味しいですぅ。ちょっと酸っぱいけど。マダムたちの機関銃一斉掃射に対抗するには余裕です。カップルでは来なくて良いです。マダムの旦那悪口トークはなんのアシストにもなりません。             
　 お昼の8000円のコースを頂きました。　料理はどれも美しく、味も申し分ありません。安心して使えるお店です。　サービスも丁寧で一つ一つ料理の説明をしてくれます。　氷室をイメージしたウニカクテル、焼き物(のどぐろかな?)も大変満足いく味でした。　天ぷらはもひとつかな。　最後にグループごとに土鍋で炊いたご飯が出てきたのですが、これが感動するほどの旨さ!!　モチッとした柔らかい白飯、おこげの風味、今まで食べてきた白飯のベスト3に入るんじゃないでしょうか。　 そのとき既におなかいっぱいだったんですが、もうやめられません。　お漬物、釜揚げシラス、うな茶漬けをして楽しみました。　釜揚げシラスが最高でしたね。　お米はキヌヒカリでご主人の地元、滋賀の山間の棚田で、こちらで出される分だけ作られているそう。　日照も多くなく、粘土状のねばりのある土壌がこのお米と合うのだとか。丁寧に説明していただけました。　食べ終わってみると、印象はこの白飯のことばかり。他なんだったっけ?忘れちゃったというほどこのお米の感動は大きいものでした。　ひとつ引っかかったのは、お酒がちょっと高いなあという印象。　この銘柄でこの値段だと、お酒は程ほどにして別のところで飲むかと、酒呑みとしてはみみっちくも考えてしまいますね(笑　             
初めて行った時はスープの色の黒さにビックリしましたが、一口飲むと完全にハマリました！さすが行列の店ですね。深い旨みがあるのに、しつこくなくクセになります。麺が太いので食べ応えがあり、おなかいっぱいになりますが京都に行ったら必ず食べたい味です。店は古く、清潔感は一切ありませんが、美味しいから許せます。タイミングが悪い？と、たまに味が違いますが・・・あきらめず、また訪れるべき店だと思います。本来は美味しい店だからです。だからこそ、ラーメン激戦区の京都で何十年もベスト１０に入る店なんだと思います。京都には他にも食べたいものがいっぱいあって困りますがこのラーメンは外せません。             
店内は小奇麗なうどん屋さんです。夜、一度だけ飲みにいったことはあったのですが、初ランチ。日替わりのうどんと、他、牛すじのおうどんなんかもあります。私は、茄子の忘れ煮的なおうどんに。メニューには煮ていることを忘れるほど？とにかくじっくり煮込んだおなすが乗っているうどんなんだとか。ランチのメニューは小鉢とお漬物とうどんとごはん（十穀米のようなものでした）がついてきます。うどんにご飯かよ！！と思いましたが、小鉢もついているので意外にいけるかもしれません。また無料で大盛りにできたり、ご飯もお代わり自由なので、男性の方には特にお勧めです。お値段も、７８０円とかそこらへんで、しかも３のつく日は日替わりうどんランチがお安く食べられるので、ねらい目です。さて、お味ですが、、、、茄子がうまい！！！ほんとに忘れるくらい煮てます。箸で簡単にさけますし、だしの味が十分しみこんでます。これとつめたいうどんをつるつると食べる！暑い季節にはたまりません！！うどんは、そこまでコシがあったり、特質しておいしいっ！というわけではありませんが、何より、私は茄子に感動しました。小鉢は肉じゃがでした。まぁ、可もなく不可もなく。日替わりがあるので、毎日いっても飽きないかもしれません。テーブルにお茶ポットがおいてあるので、水をいっぱい飲む方には、店員さんに遠慮することなくお茶がのめていいかもしれません。リピは。、。。またおいしそうな日替わりがあったりいきたいです。             
私は会社でも　良く食べ　良く飲むと言われてますが....この店は　少しずついろんなものがいっぱい出てくるので大満足です。会社で接待するのも料金もリーズナブルでまさかこんな料金とは思えない料金設定をしてくれてるので、こそっと精算をすましてしまったら　すごい高いものをおごってもらった気になると思います。女子会などにもぴったりな店です。何が出てくるかは調べずに行った方が楽しさ倍増だと思います。オススメです。             
2010.4しゃぶしゃぶ好きで、いっぱい食べる友達と行ってきました。しゃぷしゃぶ専門店ってあって行ってみたいんやけど、ちょっと遠いんや～。と友達に言うと、せっかくやから行ってみようっていうことなりまして。駐車場は広いのがあります。店内に入ってみると、思いのほかキレイで、リニューアルしたばっかりなのかしらと思うほど。個室ではないけど、ひとつひとつの席が区切られているのでゆっくりしゃぶしゃぶできます。もちろん、食べ放題を注文しました。しゃぶしゃぶするおだしが二種類、選べて、豆乳とゆずこしょうにしましたよ。お肉が3種類、お野菜に豆腐にお餅、そしてうどんにデザート。時間は１２０分なので、これで\3000いかないのですから、おいしかったら言うことないと思います。お野菜は白菜とか、ねぎにえのきなどが盛ってあるお皿とたまねぎとかを細かく刻んだお野菜と２皿あって、どちらもそれぞれの役割があるんです。細かく刻んだ方の野菜はお肉と一緒に食べやすくやっていて、薬味っぽくも食べれます。写真、なんで撮り忘れたんやろ。見たらすぐわかるんですけど、言葉にするのは難しい…。お肉はそこそこおいしいです。嫌なにおいがするわけでもでもなく、どこどこのええ豚肉っていうわけではないけど、（黒豚の食べ放題が別にあったかな？）しゃぶしゃぶするおだしがとってもおいしくって、二種類あることで、ほんとにお腹いっぱいまで飽きずにたべることができます。お願いしたらごまだれも持ってきてくれはるのでこれもまた注文するべき。無料です。注文しないと出てこないみたいですけど。とっても濃厚なごまだれでこれでまた食欲が戻るわけです。お野菜もお豆腐もお餅も食べ放題♪お豆腐をごまだれで食べたらおいしいですよね～。もうお腹いっぱいになりながらもおうどんを投入です。おだしにしっかりお味がついてるから、これまたおいしいんですよ。そして以外にこしもしっかりしてて、もちもちしています。食べ放題のおうどんしてはおいしいや～ん。残念なところをあげるとしたらデザート。こちらはあんまり力が入っていない。アイスクリームなんですけど、ま、ついてるから食べておこうかっというレベルです。あ、そうそう、ビールも安いみたいですよ。あたしは飲まないのでわかりませんが、発泡酒じゃなく、ちゃんとしたビールで\400行いなかったと思います。ビール好きの友達が「良心的やわ♪」って言うておりました。まぁ、車でしか来れない立地なので、運転する人、飲む人とわけわけしないといけません。そんなことで、おんなじ価格帯やったらファミレスのしゃぶしゃぶ食べ放題よりええわ～という結論に至ったわけです。お高いしゃぶしゃぶでなく、牛でなくてよいならおすすめできると思います。             
ケータイには「祇園の中華」と入れてます。祇園ではここしか来ませんのでなんの問題もないです。祇園歌舞練場前からの一つ北の筋を西に行った角にあります。町屋風のたたずまいは京都らしさがいっぱいです。ここで休日の昼間に舞妓さんの下駄の音を聞きながら飲むビールは格別です。さて料理ですが夕刻のディナーも良いですがCPからすると断然ランチですね。ただ、最近久しぶりにお邪魔したのは夕刻でした。少しメニューが変わっていたかもしれませんですが、フカヒレ丼しかあまり興味がないので一番安いコースにしました。きめの細かいビールを飲みながらサービスされる前菜は本格中華にありがちなナンプラー味は無いです。（あったらすみません）揚げ物、煮物と季節のものがいくつも出てきますがあまりお腹いっぱいにしてはいけません。ならアラカルトでも良いのですね。フカヒレのご飯ものが主たる目的です。そうそう、最初に麺かご飯か聞かれます。是非ともご飯とのマッチングをお試し頂きたいです。久しぶりに食べるそれは、ムナビレのものでした。ゼラチン質を感じられる幸せをかみしめて京都にしては少し濃いめの味付けの丼をかきこみました。至福のときです。このお店を訪問するならば是非ともランチを強くお勧めしておきます。CPがかなり変わります。丼に使うフカヒレの質が違うとのことですが私には判断できません。十分ランチコースでOKです。それとランチをわりと遅めでもゆっくり頂ける雰囲気が好きですね。チェックは是非テーブルで、レジが丸見えになるので無粋な感じになりますゆえ。スタッフのみなさんは気持ちの良い感じです。ちょっとバイト風な方もおられますが大丈夫です。駐車場は無いですが祇園歌舞練場駐車場におけば問題ないです。ついでに散策頂ければ名店が立ち並んでいる界隈ですよ。（隣のアイス！）             
2010.3「ＯＴＥＮＢＡＫＩＫＩ」だった頃以来、行っていなかった「ＧＯＳＰＥＬ」さん。近くにいたこともあり、夜遅くやってはることもあり、レビューしていないお店ということもあり、ちょっと行ってみた。車は夜だったので、銀閣寺の駐車場に止めましたよ。この駐車場、夜は無料やし、助かりますよね。お店に入って、二階に上り、このお店が初めての彼はどこに連れて行かれるのか、なんだかちょっと不安そうで（笑）ちょっと失礼ですか、知ってないと不気味な感じなのかもしれません。でも、店内に入るととってもいい雰囲気です。ランプがたくさんあって、お茶するというより、お酒を飲む雰囲気。少し、いやかなり暗いめです。窓際の席に座って、注文したのはコーヒーチーズケーキガトーショコラいつも飲物だけでは物足りないあたしたち。たとえお腹がいっぱいでも1つは何か甘いものを頼んでしまいます。注文したものが出てくるのに、少し時間がありました。お客さんはあたしたち以外は誰もいなかったことを考えると少しお時間かかりすぎでしょうか。チーズケーキはレモンがかなりきいています。チーズの香りより、レモンの香りの方が強いです。う゛～ん、あたしはすっぱいのがちょっと苦手なので、普通のチーズケーキの方が好きです。彼が頼んだガトーショコラはきめがあらく、ちょっとスポンジっぽい。チョコレートの香りもそんなにしなかったかな。どちらともおいしくないわけではないんだけど、ちょっと変わってる。それが自分の好みに合えばおいしいし、合わなければ「？」ってなる。でもこのお店の雰囲気は他にないしな～。好きな人と距離を縮めたいときとか、絶対、有効やと思うな。本音が話せる雰囲気と暗さなんですよね～。そんなカップルにおすすめです♪             
2010.3この日は金曜日の21時予約ということで、どこのお店も予約でいっぱい。送別会シーズン、卒業シーズンだからそらそうですよね。で、予約がとれたのがこのお店やったんです。予約してくれた友達は「この店は避けたかった…」と、最初から行っていました。前にも使ったことがあるらしく、そのときはあまりいい印象を受けなかったようです。でもそれがすぐにあたしも同じ意見に…。お料理はアラカルトで注文し、飲物は\1050/90分の飲み放題にしました。飲み放題でもまーまー、お酒の種類があったんです。梅酒も10種類ぐらいありました。そやし、それにしよういうことになりまして。まず飲物を注文して、乾杯するわけですが、その飲物が注文してから30分たってからきた次第です。それも１つ注文抜けてて、さらに待ったわけです。友達が店員さんに「今から90分でいいんですよね」って確認してくれて、そうですって答えてくれはったんでよかったんですけど。なんだかね…。友達は「だから嫌やってん…」とこの店を選んだことに罪悪感を感じていました。聞くと、前に来たときも品物が出てくるのが遅かったらしく、会社の人が怒り出したそうで。お料理はおいしいんですよ。そんなに高くないし、変わったメニューとかもあって、それにチャレンジしてみると、これまたおいしい。和・洋・中、いろんなメニューもあるし。だからこそ、サービスをもっと充実させたらいいのにな～って思います。あたしたちを担当してくれた主な人は笑顔は全くなく、お料理を運んできてくれるときも愛想なく置いていくだけやって、もうちょっと置くところ考えてって何回も思った。大学生のバイトにそこまで求めたらあかんのかもしれんけど、ここは居酒屋で、みんながわいわい楽しくお酒を飲む場所で、そんな怒ったような顔で接客されたら酔いもさめるわって感じです。何回も言うようですが、お料理はそこそこおいしいんですよ。立地もいいし、見晴らしもいい。そんなに高くなくて、少々の大人数でもＯＫ。でもそれはサービスあってのこと。不快な気持ちになると、お味も景色も吹っ飛んでしまうのです。直接的に不快なことをされたわけではないけど、できれば次は違うお店にしようって思った友達の気持ちは充分、わかります。サービスとか、あんまり気にならない方ならとってもいいお店なのかもしれません。             
このお店は昔から馴染みのお店ですが、幼いながら独特のくさーい豚骨の香りが記憶に残っているお店でもあります（笑）ここ数年はラーメンブームのためか、行列が出来ていたりします。この日は、かなりひさびさに訪問。昼ごはん時でしたが、行列もなかったので入ることにしました。やはり、店外にまで豚骨臭がしています。すぐ隣は民家なのに、すごいなぁ・・と相変わらず思います。店舗は老舗な作り、カウンターと奥のほうに座席が少しだけあります。メニューも素朴、ラーメン（並）600円、ラーメン（大）700円、チャーシュウメン（並）800円、チャーシューウメン（大）850円。それとライスと漬物があるのみです。この日はチャーシュウメン（並）を注文。さて（並）ですが、ものすごく小さい鉢でラーメンは出てきます。普通のラーメン店で言うところのミニラーメンサイズ。しかし背脂の浮いたスープ、メンマ、ネギ、チャーシューと言ったシンプルなトッピングで、見た目は京都の背脂醤油のスタンダード。スープの背脂は大きめです。スープを飲むと背脂の甘みで醤油の風味が柔らかくなっている印象なのです。それと少し浮いている一味が非常に効いていて予想以上に後味に辛味を感じます。京都の背脂醤油系のお店は、一味は味を引き締める程度に効かせているお店が多い中、このお店は結構、ピリッとした辛味を感じます。そのため、スープが複雑な印象も受けます。麺は、やや細ストレート。京都の老舗店らしく、柔らかい茹で具合です。鉢が小さくスープが少ないのですが、麺は普通のラーメンくらいの量が入っているので、麺がいっぱい入っているかのような錯覚に陥ります。この柔らかめの麺がスープの味をよく吸い、またチャーシューなどの具とも絡めやすくなっています。チャーシューは、柔らかめに煮込まれています。赤身部分が多く、醤油だれでスープを邪魔しない程度に味付けされています。ネギのシャキシャキ感は心地よく、メンマも大きめで存在感はあります。昔ながらの雰囲気で食べられる京都の源流とも言える素朴なラーメン。流行りのお店のような華やかさや飛びぬけた特徴もあるわけではないのですが、これからも美味しい味を楽しませて欲しいと思います。             
2010年02月19日(金)16時33分13秒町家で食べるインドカレー＠ラトナカフェ（RatnaCafe）テーマ：ランチのお時間。あー朝が起きれない。毎日ごめんなパイ。仕事・・・(゜Д゜)ハァ?みたいな感じになってごめんなパイ。そういえば、フィギュアスケート男子の高橋選手、銅メダルおめでとうございますあのさ、ここで、私信させて欲しいんだけど、モコヤマさん、誕生日くらいわがまま言いなさいな。「誕生日どこご飯食べに行きたい？」って聞いたら、「いこ、何食べたい？」・・・・って(´Д⊂グスン予約するから決めとくんだよ？(ではでは、今日のお昼記事ー。)カレーが何日続こうとも美味しそうに食べれるいこぶー。ナンで食べるインドカレーとか結構好きなんだけど、今日は、ご飯で食べるおっしゃれーなインドカレー屋さんに行ってきました！京都らしい雰囲気で、周りも落ち着いています。四条大宮の駅からも歩いて行けますよ。ラトナカフェ（RatnaCafe）01postedby(C)icoバイク・・・色飛ぶのになぜそこに・・・まぁまぁ、ラトナさん到着。ラトナカフェ（RatnaCafe）02postedby(C)icoモコヤマさん恒例、黒板とか撮り。ラトナカフェ（RatnaCafe）03postedby(C)ico店内は落ち着いた町家で、ゆったりとできます。ラトナカフェ（RatnaCafe）04postedby(C)icoラトナカフェ（RatnaCafe）05postedby(C)ico観葉植物とか、インドの小物なんかも置いてありますよ。本の中には、indiaとか書かれてるのがありましたー。待ってる間、お客さんがうろうろ取りに行ったりして、読んでたよ。ラトナカフェ（RatnaCafe）06postedby(C)ico女性には嬉しいブランケットが置いてあるよー。ラトナカフェ（RatnaCafe）07postedby(C)ico右下のほうに小さく山城新伍みたいな人いるの、このサイズじゃわかりにくいから拡大して見てね(´∀｀*)ウフフラトナカフェ（RatnaCafe）08postedby(C)icoここしょっちゅうね、スパイスの買い付けで1ヶ月くらい休むから気をつけてwwwww1月ほぼほぼいなかったよねwwwwあとは、スパイス教室なんかもやってはりまっせーーーラトナカフェ（RatnaCafe）10postedby(C)ico来ましたー。カレーは二種で、一種は、日替わりで決まっております。今日の日替わりは豆のカレーだそうで・・・もう一種は、ベジタリアンカレーが売り切れだったから、チキンカレーにしたよー。ラトナカフェ（RatnaCafe）11postedby(C)ico豆とチキン共にカレー自体辛くはないし、美味しい！てか、みんな大好きチキンカレーって感じの味する(・∀・)ラトナカフェ（RatnaCafe）13postedby(C)icoモコヤマさんは、エビカレーをチョイス。コリアンダーが効いたとってもスパイシーなカレーで、でも、なんかスナック菓子みたいな味した(説明できんwwwww)ラトナカフェ（RatnaCafe）12postedby(C)icoレモンの漬けたやつで、日本のウメボシみたいな感じでご飯に混ぜて食べてくれって。そういやご飯が、普通のか玄米か選べるよ(今更・・・)プラス100円くらいで大盛にもできた！(たしか・・・)ラトナカフェ（RatnaCafe）14postedby(C)icoどっかの主食なんじゃねぇかっていう何芋かわかんねぇ芋のやつ。スパイスがいっぱいかかってて美味しいよ。タロイモ・・・・？|冫、)ジーラトナカフェ（RatnaCafe）15postedby(C)ico最後にあったかいチャイが出てきますよー。ミルクがちょい臭いのでお砂糖いっぱいいれて甘くしたほうが美味しいよー。で、チャイについて、今日ぺろぺろっと適当な発言をまたしてしまったので、調べたよ。あながち間違いじゃなかったよ！ね、細かいことは気にしない気にしないインドで紅茶を飲む習慣はイギリス領インド帝国時代にイギリス人が中国から持ち込んだといわれる。そのため、カップの中身を受け皿に移して飲むなど、一部には古い英国流の作法も未だに残っていたりする。(Wikipediaより)ラトナカフェ（RatnaCafe）16postedby(C)icoお砂糖いれの蓋には、カエルちゃん。ラトナカフェ（RatnaCafe）17postedby(C)icoインド人のおじぃたち。全体的に、あたしがチキンカレーをチョイスしたからかもしれないけど、インドカレーって感じではないかな〜アジャンタとかよく行ってたけど、あそこのカレーのお味のほうが好きかも。でも、雰囲気とか、落ち着いてゆっくりするならひとりでも来れそうなこっちかなー。             
日曜日などは駐車場がいっぱいになるほど混み合っています。ただ家族連れやお年寄りでも入りやすい雰囲気と席の作りなのでそれがいいのかもしれません。うどんの種類が豊富なのとセットメニューのバリエーションが豊富なのでこのうどんにこのどんぶりをミニサイズでつけたいな～という場合など結構希望通りにできたりします。ざるうどんとミニ親子丼のセットを頼みましたがうどんが５５０円、ミニ丼は３００円です。まあこんなものかもしれません。うどんの麺はややコシがある程度で讃岐系ではないですね。ただ麺はそれなりにおいしいと思いますがうどんつゆがインスタントっぽいのであまりつけないほうがいいかもしれません。親子丼もかなり塩辛いです。だし汁が多めなのでご飯はヒタヒタになってますしそれで辛いので（お水を飲むしか・・・）逃げ場がありません。(>_<)ファミリーレストラン感覚で使ったほうがいいです。             
↓クリックしてねお買い物をしてダーの両手が荷物でいっぱいになった頃、おなかも空いてきて喉もカラカラ状態で晩ごはんのこと考えてたら、ダーが「おっビール！飲みたい！久々この店にしよ〜」って事で、通りがかりの京極の中にある”kirincity”に行きました。ほんまベタな昔からあるビヤホールでしたが、それはそれで雰囲気が楽しめてカウンターは一人で来ているおじさんらがビール片手に気持ち良さそうに座ってたり、外人さん・年配のグループなどで１９時前でほぼ満員でした。ビールは泡がもっこり（ダーが言うにはクリームクラウンとか言う、泡がソフトクリームみたいになるよう３回に分けて注ぐ方法で３〜４分かかるそうです）してて細かくて美味しかったです。ちなみにダーも家でビールを飲むとき、この注ぎ方をしてるそうですけど全然気づきませんでした（ー、ー）お料理はやっぱ濃い系で定番のソーセージやお肉、フライ、ピザなどを食べました。どれも普通に美味しくてビールがすすみました。お酒の弱いダーも２杯飲んでました。暑い時はビールですよね〜♪今回は２人で５品／６,４２０円でした。             
イスタンブール・サライさんは、河原町のロイヤルホテル&スパのすぐ南の小路を東へ入ったところにあります。ビルに、赤地に白い月と星の国旗がはためいています。置き看板のメニュー(写真)が出ているところからビルへ入り、エレベータで3階へ上がると、そこはもうお店です。うかがったのは日曜日の午後1時過ぎで、先客は3組でした。店内を見回してみると、壁際にテーブルが寄せられていて、中央には置物。空間を贅沢に使っています。喉が乾いていたので生ビールを注文しましたが、これがよくありませんでした。空きっ腹に飲んだので酔いが早く回り、運んでいただいた料理が何というのか聴き取れなくなってしまいまうのでした。さて、レンズ豆のスープはやさしいお味、オレンジ色の油の辛さがアクセントになっています。トルコパンは熱々で表面にごまがついていて、これにヨーグルトのペーストをつけて食べます。メインは牛肉となすの煮込み、かむと牛肉の味がじわーっと滲みてきます。朝ご飯を食べたのが遅かったせいもあって、ここらでお腹がいっぱいになってきました。しかしまだサラダがあります。タマネギ、トマト、レタス、きゅうり、それににんじんスライスを添えたサラダ、しっかりと量があるものでした。そしてデザートのライスプリンとグラスに入った熱々のチャイです。プリンは表面をローストしてあり香ばしく、中は滑らかで、ほのかですがずっしりと堪える甘さが、おいしいです。チャイはストレートで飲むとえぐみがありますね、チャイによく合います。トルコ料理店での初めてのランチは、量も味も満足でした。             
友人に教えられて行きました。あまり京都駅周辺のお店は行かないので、どんな感じかと思っていたらモダン和？！な感じ。一階は二人で向かい合って座れる掘りごたつの小上がり。少し狭いかな、という印象ですが、見事に自分達以外はカップルと思われる男女でこの狭さが親密度を増してくれるかもという期待で雰囲気は3.5。お二階はもっと広いと店員さんから聞いたので、大人数の場合はそちらでどうぞ。頂いたのは、おばんざいのコース、３０００円位でした。京野菜、何種類かの一夜干しの魚、漬物、など、酒を飲みながらとは言え、普段割と量を食べる私でもお腹がいっぱいになり、最後のお魚一切れは残してしまいました。あと、銀シャリを頼んでから時間がかかるので、あらかじめお店の方とどのタイミングで頂くか相談した方がいいでしょう。お酒を飲む方でも、なんとなく塩味のある焼き魚などの場合はご飯があった方がいいかもしれません。一夜干しは三重県より取り寄せているそうで、とてもおいしかったです。特に、とんびや京野菜など普段あまり食べないものも印象に残っています。とんびに関しては食べだすと止まらない‥いい酒のアテです。凝った味という感じはしないメニュー。でもまた行きたいと思いました。             
家が近いので時々行っています。店の前に置いてあるトゥクトゥクが印象的なお店。海外のソウルフードを中心に、喫茶・軽食・居酒屋中間的なメニューが揃っています。アジアンな内装と本棚に並んだ各国のガイドブック、壁一面の旅行スナップ写真が、旅気分でいっぱいにしてくれます。食事はロコモコ丼、ナシゴレン、ミーゴレン、グリーンカレー・トムヤムクンなど。本場のハードコアな味付けではなく、やや日本風に食べやすくなっています。全体的にボリュームは多めで、特にロコモコ丼は成人男子でもお腹一杯になります。お酒・ドリンクは世界のビールが揃っていて、飲み比べを楽しめます。珈琲も香り豊かにバランスの取れたブレンドを使っており、通常のホットコーヒー・アイスコーヒー以外でも、カフェオレ・ベトナム珈琲・バリコーヒー・ホワイトコーヒーなどのバリエーションが楽しめます。夜遅く(22時ごろ？)までやっているので、店内にある旅行の本や、表通りを見ながら、ゆっくり珈琲やビールでくつろげます。アットホームなので夜の居酒屋で珈琲を飲むような気まずさがなく、お酒を飲まない人でも安心です。完全禁煙であることも好ましいです。二階より上はゲストハウスになっており、日本人・外国人問わず宿泊客も出入りします。カウンター等では挨拶を交わすこともあり、旅気分満点のこの店ではこれも持ち味といえるでしょう。外国語教室やパーティー等イベントも多くあり、賑やかです。書籍や写真・ゲストブックがあり、海外の旅行情報と国際交流のきっかけが非常に充実していることも特徴です。フレンドリーでオーガニックな店内の雰囲気に、バックパッカーの経験がある方なら「あぁ、この雰囲気懐かしい」と気に入ることは間違いありません。いっぽう京都まで1時間以内の立地にありながら勿体無いなと思うことですが、国内、特に京都・奈良方面の情報はあまり揃っていません。しかしすでに観光客の人が多く利用しているようなので、彼らからのニーズがある限りこれからどんどん観光拠点カフェとして発展していのではないか思います。将来がとても楽しみなお店です。             
先斗町にある、滋賀県の近江牛を使用しているというモツ鍋屋さんへ。店内はおしゃれな造りになっていて、格子のしたの柄は縮緬が使われています。今回は人気のため予約できませんでしたが、黒い革張りのソファーでもつ鍋を頂くこともできます。京都初、かつ京都ではここでしか飲むことができない箕面地ビール（箕面スタウト）があるお店なので、リアルエール（ハンドポンプ）を。日替わりの突き出し：スモーク〆サバでした。酢の味というよりは、照り焼きのようなたれの味がして、私はとても好きでした！京水菜と焼き揚げのサラダ。梅肉がきいていてとても美味しかったです。近江牛のユッケ、イベリコ豚のお刺身。どちらも新鮮で美味しかったです。今回は新年だったので市場の関係上レバ刺しがありませんでしたが、前に訪れた友人の話では、とても美味しかったそうです。次回に期待です。石焼も頂きます。天然石で焼きあげているそう。近江牛のハチノスは鮮度がよく、やわらかく、ぷりぷりの歯ごたえがいいです。近江牛の鶏せせりはジューシーにグリルされていました。わきについているキャベツにも味がしみて美味しかったです。富山のほたるいかの沖漬で〜。スミマセーン！焼酎ください！笑店長のJACKさんは焼酎アドバイザーなので、メニューに載っていたオススメ芋焼酎を頂きました。大和桜（紅芋）お湯割り→香りが素晴らしい。さわやかで繊細でした。亀八さんでは、梅酒もおすすめです。八つ橋梅酒、JACK梅酒（ジャックダニエル入り）を。さて、もつ鍋です。赤のモツ鍋にしました。辛口だそうですが、激辛ではなく、飲みやすいスープでした。ニンニク、鷹の爪をお好みで。マルチョウを使ったのモツ鍋はとても美味しく、一瞬で消えました。もちろん鍋をもう一度注文しました☆〆はニラ麺（麺に韮のトッピング）。京都の小麦麺だそうです。スープがよくからまって、非常に美味しかったです。焼酎もおいしく、ついついおかわりです。ロックで八幡ろかせず。芋のフレッシュさがたまらないです。純芋お湯割りも頂きました。お料理やお酒の味も素晴らしかったですが、店長のJACKさんもとてもフレンドリーな方で、お店の店員さんはかわいくて気がきく子が多く、接客も素晴らしかったです。予約でいっぱいになってしまう人気のお店なので、当日空くのを狙ってくるお客さんもひっきりなしに入口に来ていました。和モダンな店内で、ゆったりと、おいしい和牛のお料理にモツ鍋、箕面ビールに焼酎を堪能。いやぁ、よく飲んでよく食べました！京都に来た時はまた訪れたいお店です。〓ゆうき〓             
友人と数ヶ月に一度はランチに訪れる。別段予約はしてないが、いつも待たされるほどでなく入れてるが客席はいっぱいで賑わっている。年齢層は若干高めで優雅そのも。ランチもいろんなコースをその日の気分次第でセレクトするがどれもハズレがない。ただ、昼間からワインを飲むほうとしてはもう少しリストがあれば最高。　デザートのお皿が綺麗でいつも目をひく。ゆったりしたいお店にぴったりです。何度でも訪れたくなる大人のお店かな。             
雑誌「日々」でも紹介されて、ずっと行ってみたかった、オオヤコーヒーが飲めるお店。ようやく行くことが出来て本当に嬉しい。最近職場でコーヒーを豆から挽いて淹れるようになって、少しずつ味が分かるようになって、豆も選ぶようになったので、なかなか手に入らないオオヤコーヒーが飲めるのは、もー、なんというか、感激にちかい(笑)最初はオオヤさんの弟子の方の植物店に伺ったものの、その日のコーヒー豆は売り切れてしまい、「もし時間があれば、カフェ工船に行って見ませんか？」と可愛らしい地図を書いていただき、タクシーで向かいました。「入口に赤い実のついたリースがあるのが目印ですよ」と言われたとおり、リースを発見。下に揺れるカフェ工船も可愛い～ドキドキしながら、古い階段を上がり、ドキドキしながら、教室みたいな入口の扉をガラガラ。混んでると思ったら、カップルが一組だけで、すんなり座れました。そこまでホントに「おそるおそる」って感じだったものの、横を向いたらマイブームの自転車の車輪がいっぱいあったり、店内が素敵なコップやらポットやらがひしめきあっているので、すぐ落ち着いてゆったり気分。その日は素敵な女性が一人で珈琲を淹れていました。この女性のお話がまた面白くて、他のお客さんに話しているのに、つられて私も笑ってしまったり・・和みます。さて、珈琲は本当に大事に淹れてくれる。淹れている時は電話も出ないし、湯煎の温度も抜群です。湯煎っていうのがちょっとビックリしたけど、こんなにまろやかになるんだ～と目からうろこ。味は苦めだけど、後味はすっきりしていて、なによりアロマが素晴らしい。自分が珈琲の良い香りにすっぽり包まれて、その膜がいつまでも破れないような・・ミルクも私は温めたものを普段から入れているのだけど、「どういう温度で入れますか？」ときちんと聞いてくれるし、ネルドリップはミルクをちびちび入れるようアドバイスしてくれたり、美味しい珈琲を美味しく味わってもらいたいという思いが伝わる接客でした。途中で常連さんの方が来て、カフェオレをオーダー。カフェオレはペーパードリップなのかな。カフェオレボウルもすごく可愛い～うー飲みたい！でも自分はこの一杯で100％満足していたため、その余韻を壊さないためにも飲むわけには行かず・・・残念。次回は絶対カフェオレにするぞー！お土産にも200グラムいただきましたが、もちろん評判が良く、「なんでもっと買ってこなかった」と叱られました(笑)こんなに美味しい珈琲を気軽に飲める京都の人が羨ましいな。             
2009-12-1414:22:15錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベテーマ：京都　イタリアン12月といえば　忙しくなるのが　錦市場いや　普段からでも　食べ歩きができたりして　楽しいんですよね！その　堺町錦を　少し上がった東側にある　イタリアン　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベさんその　うたい文句肉食系女子のための　イタリアン！気持ちは　がっつり肉食系の性格　（発揮する場所が　ありませんが）とりあえず　行ってみましょうグルニエドールさんのお向かいぐらいかな？カウンター　テーブル席も　たくさんあって　かなり奥深い造りのお店一人でも　入りやすいし　お昼時には　ランチグループさんたちで満席ちかくになってましたコースは３つ　お昼のパスタランチも　お得やねこの日は　メイン付きのものを　頂きました飲む気マンマンで夜のアラカルトメニューも　見せていただきましたが　頼まずすいませんっ前菜　盛り合わせフォカッチャとグリッシーニトリッパのペンネアラビアータ牡蠣のクリームソース　フェトチーネとーっても　大きな牡蠣が　ごろん　ごろん！メインは　本日のお魚とこちらの看板メニューいのしし肉のハンバーグ非常に赤身（笑）ぱさつくまでは　いきませんけど　あたしは　食べなれてる豚ちゃんも　少し入ってるほうが　ジューシーでおいしいかなぁあっさりで　いくらでも　食べられますけどね夜は　もっと大きな　数人でシェアするようなハンバーグやお肉料理がオーダーできるようですワインが進みそうで　いいなぁ！ふだんは　頂かないデザートも　今日は特別お友達とのバースデーランチでした今年もいっぱい　行ったね　　また　来年やね…といいたいとこですが　しつこく　普段は出かけない夜バージョンも１２月には　アリかと（笑）夜は　エンドレスなので　ちと　怖いお相手ですがね             
基本的にラーメン屋に限らず、大型チェーン店はあまり好きじゃないです養老の○で飲むなら近所のオッサンが独りでやってる一杯飲み屋に行きたいタイプです。大概の場合味だってその方がいいからです、（もちろん良くない個人店もいっぱいあるけど）ただ天一だけは僕の中で別格です。だって月に一度は気がついたら食ってますから・・・これって色んな意味で凄いですマクドナルドのハンバーガーは２年食わなくったって平気吉野家の牛丼は３年食わなくったって平気そもそも食いたいと思って店にほとんど入ってないな、なんとなく入ってる感じところが、天一は完全に食いたいと思って入ってる。看板見て食いたくなる時もしばしばそんなチェーン店は他にどこにもないです。もちろん「ラーメン道」と言うよりは「ジャンクフード」の部類に入ることは判ってます。こってりラーメンと白ご飯おのセットを頼んで、ラーメンが来たら、「ラーメンのたれ」をぐるっと一回し。トロっとしたスープがまとわりついた中太麺をすくい上げ、一旦ご飯の上に着地させてから、麺をすすり、こってりスープが滴った白ご飯をかっこみますなんてジャンクな食べ物なのでしょう。しかし・・・このラーメンより美味いと感じるラーメンは数々あれど、このラーメン程常習性の高いラーメンに出会ったことが無いのもまた事実又食いたくなる独特の味、そしてまた食いたくなったときに、そこらじゅうに有るという便利さ。その両方の相乗効果で、僕の心を鷲掴みにして離しません。正直、北白川の総本店は一味違うなんて聞いて、食べにも行きましたが、僕には同じ天下一品でした。そして、それでいいとも思います。天一は、これからもきっと僕の中でずっと上位を維持し続ける永遠のジャンクフードだと思います             
会社の同僚がおすすめだというので、3人で食べに行きました。10日以上前に予約したにも関わらず、カウンター席しかとれなかったほどの人気ぶり。実際食べに行って、納得です。この内食の進む中、3,000円程度であそこまでおなかいっぱい食べられるお店なんて、そうそうないんじゃないでしょうか。それも、その全てにハズレがない。お酒を楽しむ暇もないほど料理が次々でてくるので、そっちで満腹になってビールをがばがば飲む余裕はありません。現に大酒飲みだった友人が、ビール一杯だけで他飲み物は注文していませんでした。普段はたくさん食べる私も、あまりの品数になかなか食べきることができず、でも全部美味しいので食べたくて、3時間かけてやっと完食、といったかんじでした。本当にすさまじいコストパフォーマンス。最後に出た「ほうじ茶アイス」が最高で、「韃靼そば茶」にも一目ぼれ。確実に食べすぎた感はあるのに、胃もたれもなにもなく、さっぱりと食べられました。友人との食事会にぜひ行きたいお店。でもお酒飲むなら他のお店がいいかも。せっかくのお料理を残しちゃんじゃあ、本末転倒ですしね。             
近鉄高の原駅から徒歩15～20分のあたりにある、アットホームなお店です。通りに面して大きく看板がでているのでずっと気になっていたのですが、記念日に彼氏と突撃。平日だったからか、ディナーを予約なしで、ゆったり頂くことができました。外装は小さな洋風民家といった造りでかわいらしく、内装も清潔感の漂ういい雰囲気でした。10席ほどの広さの店内は、テーブル席ながらもカウンター風に厨房をのぞくことができます。ちょっとした小物などで高級感を演出しつつも堅苦しい雰囲気にならず、それでいてちょっと特別な気分に浸れる雰囲気はこの店ならではでした。最初に行ったのは9月の平日で、その時は私たちのほかにご年配のご夫婦らしきお客さんが一組のみ。前菜をどうしても2品試したかったので5600円のメニューBを選択。車の彼氏はソフトドリンクを、私はカルバトスを☆全体的な感想はまず、「美味しい！！」前菜はどれも手がこんでいてきめ細かい仕事が伺え、塩加減が抜群！味付けが素晴らしいです。また前菜、主菜、デザートの合間に出てくるちょっとした箸休め的な一品たちが口の中をさっぱりとさせてくれ、満足感をさらに増幅させます。デザートも6～7種類の中から選ぶことができ、心もお腹もいっぱいになりました☆この食事でお酒を飲むことができなかった彼氏があまりにも悔しがっていたので（笑）次は10月に、私の卒業祝いのためにバスで伺いました。休日のディナーということで予約をしていったら、入口には「本日は予約で満席です」の文字が。（予約しておいてよかった。）おまかせコース6800円でもよかったのですが、品数が増えるため多分お腹にはいりきらないだろうということで、再びメニューBを。このとき食べた前菜の、ウニのジュレがけが忘れられません！！さいっこうに美味しかった！！メインメニューのお肉塩気が少し強いような気がしたのは、多分お客さんも席数も多く、シェフが疲れていたせいもあるのではないかと。前菜は相変わらず素晴らしかったのですが、メインがもう少し繊細な味付けだったような・・・？と、あと一歩でした。また彼氏の計らいで、デザートには「卒業おめでとう」の文字がチョコレートで。ケーキにはろうそくがたてられていました♪こうしたワガママを聞いてくださるあたりも、大変良い印象を受けました。サービスはほかの口コミにもありますが、「バイトの子」という感じの人たちがまだぎこちない様子で必死そうでした。とくに失礼というわけではないので、若干雰囲気を壊すかな～とは思いましたが（笑）私は大して気になりませんでした。ともかく、大変美味しい料理に満足でした☆通うには学生には若干値段が・・・・（泣）なので、何かのイベントのときには是非また行きたいと思っています♪             
いつも　どの時間に行っても　いっぱいの人です冷たい坦々熱い坦々とあるんですが私はいつも　熱い坦々を食べます。上にのったミンチ肉と白ねぎかな？たまねぎのような細かく刻んだお野菜が　乗っています。スープを飲むときに一緒に飲むとめっちゃ美味しい！　私は辛いものが苦手なんですが　ここの坦々麺は少し辛いけど　全然食べれる辛さです　　辛いのが好きな方には　ちょっと物足りないかも・・・。デザートにタピオカ入りのココナッツミルク。これまた　美味しい！また　寄せていただきます！             
（2009/10/12　訪問）今回のツアーを引き受けたのもここのお料理を頂きたかったからです。お昼に頂いた「ゆうどうふ」を消化する為、マジメにツアーに参加し「南禅寺」、「湧泉寺」といっぱい歩いてお腹の準備を整えました。それでは夕食会場の「六盛」さんへ宿舎のブリトンホテルからバスで移動。お部屋に入るとテーブルの上には人間国宝の方が製作された手をけを使ったお料理が和紙を被せて、先付けと一緒に用意されてます。まずはスーパードライで乾杯。それでは先付けから（先付け）椎茸のおひたしと思って口に入れたところパッと広がる香り。椎茸ではなく松茸でした。これは日本酒が飲みたくなります。松茸の良さを活かした上品な味付けです。ここでお店の方に勧められ日本酒を頂く「京の都」と言うお酒で辛口です。お料理に良く合います。（手をけ料理）薄紙を剥すと鮮やかなお料理が顔をだします。おふや南瓜等のお野菜や海老の煮物、鰆の西京焼や帆立の焼き物。どれも京都らしい薄めの味付けですが上品でしっかりした美味しさです。「手をけ」の中央には「うすばり湯葉雲丹のせ」の小鉢が。これまた上品なお料理で日本酒と良く合います。（松茸の土瓶蒸し）ふんだんに松茸を使ってあり、ひと口飲むと口の中に秋が広まっていきます。上品なお味で飲むたびに幸せになります。（朴葉焼き）独特のお味噌を使い鴨と車海老を朴葉に乗せたこれまた見た目も綺麗なお料理です。お味噌も甘さがしつこくなく鴨や車海老の素材の美味しさを邪魔せず引き立ててます。（季節のご飯・赤だし・香の物）季節のご飯はやはりこの季節松茸ごはんでした。松茸の風味が炊込んだご飯にしっかりと染みて湯葉が入った薄口の赤だしと最高の〆です。香の物のしば漬けはやはり旨い！もともとしば漬けは好きなのに加えて京都のお漬物は旨すぎます。（季節のフルーツ）柿と梨。これも薄味、フルーツも味をあわせてるのかな？でもフルーツはもっと甘くてもいいと思いますが香の物の盛り方が珍しかったので何気になんて盛り付けなのかなと話していたら、こちらのスタッフの方が厨房へ行って「杉盛り」という事を調べてきてくださいました。宴会が苦手で（年齢層がちょっと離れているので）トイレに行くふりで逃げ出してロビーにいると男性スタッフの方が「ご気分でも？」と気遣って来られました。事情を話すと暫らくの間、私に付き合って「手をけ」を作られた人間国宝の方のお話をしてくださり、お店に飾ってある「金魚鉢」を「これは世界に２つしかない話をして下さいました。もうひとつは天皇家に奉納されているそうで、現天皇陛下が幼少の時注文されたものの控えのものがここに譲り受け飾ってあるとのことでした。六盛さんはこちらの男性もそうですが、女性スタッフの方もよく気が利かれ、丁寧でとても気持ちよく食事が出来ました。料理ももちろん期待してた以上に良く、美味しく京都の夜を過ごす事が出来ました。また個人でお邪魔したいなぁ。             
2009.10.10　☆京都旅行☆　～京都御苑周辺のお店～一保堂有名な日本茶の専門店です。みつばちの黒みつを堪能し、すっかり口の中が甘くなったのでちょっとお茶が飲みたくなりました。自転車で寺町通りを走っていると、なんだか貫禄のある店構えのお店を発見。よく見ると【茶一保堂】と書かれた暖簾が・・・って、あー！？一保堂じゃん！やった♪行ってみたかったの！お抹茶と言えば一保堂。一保堂と言えば【雲門の昔】（お抹茶の名前です）以前から名前だけは知っていました。でも、実際、飲んだことは無かった・・・。一度、飲んでみたかったんです。お店に入ると、ずらりと壁を埋め尽くす古い茶壷。歴史を感じますね～。そして、色んな種類の日本茶が売っている販売スペース。沢山のお客さんで賑わっていました。外国の方もちらほら。喫茶室　嘉木は、お店を入って右奥から入ります。喫茶室は、すっきりとした和風の内装。堅苦しくなく、気軽に楽しめそうな雰囲気です。古めかしい造りでは無いです。カウンター席とテーブル席が６卓ぐらいかな。カウンターには、鉄釜がありましたね。目の前でお茶を立ててくれるのかな？私達はテーブル席に案内されました。土曜の１６時頃にお邪魔しましたが、お客さんはいっぱい！席は、運良く一席空いているだけでした・・・人気なんですね～。メニューは、【濃茶・二種類】【お薄・一種類】【玉露・三種類】【煎茶・二種類】【番茶・二種類】値段は、１８００円～４１０円です。全てに生菓子が付きます。ずっと飲んでみたかった【濃茶・雲門の昔１１０３円】と相方は【お薄・明昔473円】を注文☆自分で立てるか、お店の方に立てて貰うか、選ぶ事が出来ます。私は、自分で。相方は、お店の方に立てて貰いました。濃茶に付く【松たけの形をした生菓子】は、それなりに名の知れた和菓子屋さんの物みたいです。お味も美味しかったです！相方の生菓子は【花の形】でした。一人一人違うのも良いですね！【濃茶・雲門の昔】自分で立てて飲みました～。お店の方が、立て方を丁寧に教えてくれますよ！普通の”お薄”は茶杓に１．５杯のお抹茶で立てますが、”濃茶”は、約３杯で立てます。そして”立てる”のでは無く、”煉る”です。少ないお湯で混ぜるだけで、泡立てません。だから、とても濃厚。美味しいです～～。はぁ～。抹茶の良い香り。まろやかな口当たり。濃厚な旨みとお茶の甘み。最高ですわ・・・濃茶は、残ったお茶にまたお湯を入れて、お薄として二度楽しめます。・・・え？そんなんありなの？って正直思いましたが、折角のお抹茶を残さず頂けるので、良いかも。相方の【お薄・明昔】も少し飲みました。こちらも美味しい！綺麗に立ててありますね。まったく苦味がありません。普段、絶対味わう事の出来ない、上質なお抹茶の味です。いや～堪能しました～～。とっても美味しかった～～。【濃茶・雲門の昔１１０３円】は、値段が高いと感じる方も居るかもしれません。ですが！けして高くない！！むしろ安いです！だって、ちゃんとした和菓子屋さんの【生菓子つき】だし。めったに飲む事の出来ない【雲門の昔】を頂けるんですから。【煎茶･芳泉５０４円】とか【玉露・雁ヶ音５１５円】とか安いお茶もありますしね。お手頃価格で上質なお茶を、気軽な空間で頂ける良いお店です♪接客も丁寧！京都に行ったら、必ず行きたいお店になりました（＾＾）             
よーじやカフェ 銀閣寺店 新婚旅行2日目に訪れました。銀閣からヨージヤカフェ。東京でカフェというとビルの一角という考えですが、さすが京都！カフェが一軒家ですよ！2階もあるらしいのですが今回は1階で、カフェしました。添付の写真で見ていただきたいのですが、東京でカフェした時に和めるか？というと僕は正直和めません。ただただ、コーヒーを飲むだけ、しかもその飲んでいる間に忙しそうにサラリーマンが行き来しています。それに対して対価を払うことは無いかなと思っています。<<もし、「彼女いっぱいどう？」なんてお茶に誘うなら「よーじや銀閣寺店」　がベターだと思います。じゃあ、「よーじやカフェ 銀閣寺店 」はどうか？というと、目の前が、簡易的ではあるが、庭があります。当日は、1時間ほど待った後、入館！入った後、カフェの定義が変わりそうでした。ゆっくり和めて、そこの時間は止まっていました。昔のおばあちゃんちを再現しています。私が、カフェに求めているもの、それは味ではなく、非日常なんでしょうね。。っということを考えさせられました。今、スターバックスも人をどれだけこなすか？というドトールチックなこなし方になっています。そんななかで、カフェがなんであるか？日本文化と営業の融合の先を感じさせられました。味についてですが抹茶エスプレッソ、おしるこ共にしっかりした味で、とてもおいしかったです。<<やっぱり、「彼女、おいしいお茶と悠久の時間を感じない？」と誘うのであればよーじや銀閣寺店はお勧めだと思います。             
15年ほど前から、年に数回行っています。うまいです。肉料理の店では最高クラスだと思います。もっと高い店も時々無理して行きますが（東京が多いのですが）、荒川ほどおいしい店は無いように思います。いつも「おいしい所を一通り」お願いして、ビール・ワイン・焼酎等をそのときの気分で頼みますが、どれもおいしいです。特にお勧めは「ミノ」。やわらかく口の中でとろけます。お刺身も焼肉もすべてＯＫ。最後の締めの「ガーリックライス」がまたうまい。今年の初めに創業者のご主人が亡くなって、ちょっとさびしいのですが、息子さんとお母さんが二人で元気にやってます。味は全く変わりません。私個人としては、亡くなったご主人が好きだったんだよねえ。勝手に「たこ社長」と呼んでいました。寅さんの「たこ社長」ね。「おい、たこ」のね。私はいっぱい食べて飲むので1万円越しますが、普通は1万切るんじゃないでしょうか。荒川相当なハイレベルです。ちなみに私は、出張にかこつけて新潟からしょっちゅう行ってます。             
「京都に行くのであれば、京都の雰囲気を存分に味わえるお店に行きたい！」と思って選んだお店が「よし菜」でした。一歩入口を入った瞬間、落ち着いた雰囲気の店内は期待していたイメージ通り。注文した料理も「味」「見た目」共にとても良く、非常に満足できました。関東に住んでいる私にとって普段なかなか行く機会の少ない京都での食事には「京都のお店は外観から高級感漂うお店も多く、いざ席についてメニューを見たら困ってしまうような価格のお店が多いのでは・・」というのが正直なイメージでした。でも実際は一人5000円～6000円くらいで、お腹もいっぱいでお酒も何杯か飲む事ができたので、、「手軽に京都の雰囲気を味わいたい！」と思う方にはとてもおすすめだと思います。来店したのが１１月だったので川床での食事は出来ずに2階の座敷での食事でしたが、こちらも雰囲気はとても良かったです。来店した時もそうでしたが、京都が賑わう紅葉の時期にはお店は混んでいるので事前に予約することがおすすめです。この日は家族との来店でしたが、接待やデートに使用しても喜んでもらえると思います。             
この夏は、男の間でコーヒーゼリー飲料がちょっとしたブームだったらしいね。参照 http://www.nikkei.co.jp/news/main/20090820AT1N1900I19082009.html どうせ飲むなら、老舗の珈琲喫茶のコーヒーゼリー飲料を！というわけで創業1940年の老舗、赤いコーヒーポットがトレードマークのイノダコーヒ清水支店でいっぱいやってきました(笑)。関東と違い、日中の残暑はまだ厳しい京都だけに、このいっぱいは格別。＠カフェグラニータゼリー(700円)いやゆる、フラペチーノ。甘めのエスプレッソグラニータ(シャーベット)にちょいほろ苦なコーヒーゼリーをトッピング。キーンときてうまい！ちなみにコレは＠特製モカアイス(480円)オリジナルなコーヒーアイスクリーム。付け合わせのウエハースが泣かせるぜ(笑)。ホント、京都は神戸とならぶ珈琲喫茶のメッカで、楽しくてたまらん！ところで知ってた？京都の老舗コーヒーショップとして「イノダ｣は聞き覚えがる名称だろうけど、「コーヒー」と長音符がつかず「コーヒ」なのだ！そのイノダコーヒ、本店が雰囲気合って最高なんだけど、本日は「清水」からお送りしました(笑)。本店はまたの機会に。ブログ記事 http://ameblo.jp/otokonosweet/entry-10335380233.html             
「ここ、おいしいんだよー」と友人に紹介されて週末に無予約で飛び入りしたら、びっちり満席でした。海鮮系が苦手な友人と飲むことがあり、「あ！じゃぁ、夏だけど豚ｼｬﾌﾞなんてどうよ？」ということで、前々からちゃんと予約して訪問。金曜の8時半ｽﾀｰﾄということで店は8割くらい。細長い店ですが、半分開いた丸い座敷がおもしろいです。鍋の前に、こまごまとおつまみを。ｺﾞｰﾔｰ肉詰めはおいしいですが、苦味にかなりﾊﾟﾝﾁがあります（笑）もずくの天ぷらもｻｸｯの次に独特のぬめりがきておもしろかった。ｼﾞｰﾏｰﾐ（ﾋﾟｰﾅｯﾂ）豆腐は濃厚ｾﾞﾘｰみたいでした。海ぶどうは今まで食べた中で一番のﾌﾟﾘﾌﾟﾁ感！！青ﾊﾟﾊﾟｲﾔの梅ﾄﾞﾚｻﾗﾀﾞは普通だったかなー。あまり、青ﾊﾟﾊﾟｲﾔの香りとかがなかった。さて。名物ｱｸﾞｰ豚。友人は「ないときもあるらしい」ということだったけど、今回はあります！ということでﾗｯｷｰ。ﾊﾞﾗとﾛｰｽを（各1800円くらい）。どちらかを鍋ｾｯﾄにすると、どっさりの野菜（水菜、ねぎ、えのきなど）がついてきます。追加のお野菜もすごく安かった。肉は・・・うすﾋﾟﾝｸで、なにより脂が甘い！！量はさすがに少ないなーと思ったけど、たくさんのお野菜と食べるので、十分☆・・・とはいえ、大食漢のﾀﾞﾝﾅは「すいませーん。追加おねがいしまーす」と声かけてる。次はｱｸﾞｰ豚のﾜﾝﾗﾝｸ下のを。1500円くらいだったかな？3人とも「ｱｸﾞｰとかわらないくらいおいしいね！」という評価。そして、この鍋の秀逸な点はつけつゆ！！そばちょこみたいな椀に、めんつゆのようにたっぷり入ってます。それに少しずつ豚や野菜のｽｰﾌﾟがたされ・・・最後の沖縄そば（麺が超ｳﾏｲ！）とたっぷりのﾈｷﾞをいれるとその辺の店のﾗｰﾒﾝより断然うまい！うちらは　そば湯のように、鍋のｽｰﾌﾟを継ぎ足しては飲んでました（笑）。泡盛もいっぱいあるので、酒好きの人も満足してくれると思います。（うちらはお酒飲まないのでこのお値段です）場所もいいし、集まるのにほんと便利～             
伝統的の方法でアイスを作ると紹介されるお店です。交差点のすぐそばにあります。暑いですから、ここもお客がいっぱいですわ。アイスはおもに60円と140円のものがあります。季節外れのため、写真でみた美味しそうないちごの入ったアイスキャンデーは食べられなかった。パインにしましたが、そこそこおいしかったです。ただ、サイズはややちいちゃいですわ。ジュースも売ってますが、30円で（小）飲めます。暑い時、冷たいジュースを飲むのが最高です。             
だんなの最近のマイブームは日本酒。タイムリーなことにWOWOW「銘酒誕生物語」という番組が今めちゃめちゃ頑張っている酒蔵さんを紹介している。何回かの号で伏見の酒を紹介していたので、早速その日本酒「蒼空」を購入。美味かったので今回の京都旅行で行ってみた。蒼空は藤岡酒造のお酒。酒蔵内に酒蔵Bar「えん」を開いているのだ。伏見には酒蔵が約20あって、そこで最も小さいのがこの藤岡酒造さん。蒼空は売れてる銘柄であるが、今でもラベル貼りまで全部手作り・手作業。瓶はイタリアのベネチアのもの、ラベルは布で栓はコルク。手作り感いっぱいだ。最近頑張っている美味しい日本酒を造る酒蔵には30代から40代の当主が多く、一時廃業に追い込まれたというようなところも多い。金銭的にも精神的にもかなりつらい時期があっただろうけれど、お酒を飲む側にとってはそんなことは（残念ながら）関係ない。美味しくなければ飲まないのだから。つまり　うまけりゃいいのだ！Barえんは売り場の隣に設けられていて、座敷になっている。タンクがガラス越しに見えるカウンター（掘りごたつ式）と（冬は）囲炉裏（になる）のまわりに座布団。店内にはジャズが流れている。今回いただいたのは：蒼空　おりがらみ蒼空　大吟醸生酒 　 500円 帆立貝のひもしぐれ　430円山うに豆腐　430円自家製酒粕アイスクリーム　450円　うまっ吟醸酒まんじゅう　お土産　確か5個入りで1000円くらい　これもうまっ蒼空というお酒が好きな方には是非行ってもらいたい。（蒼空しか置いてませんから）飲めない方は是非アイスを食べてみて。酒粕のつぶつぶ感がとてもいいです！近所に（駅の商店街の中）伏見の全蔵元の酒を利き酒できる酒屋さんもあります油長　　http://www.aburacho.co.jp/うーん、いつか全国酒蔵見学ツアーをやりたいものだ。藤岡酒造　http://www.sookuu.net/住所：京都府京都市伏見区今町672-1 TEL：075-611-4666 営業時間：11：30～18：30 定休日：水曜日（祭日は営業） 京阪　伏見桃山駅下車 徒歩約5分　京阪　丹波橋駅下車 徒歩約5分 近鉄桃山御陵前駅下車 徒歩約6分近鉄丹波橋駅下車 徒歩約6分              
今まで何も気にしたことなかったのですが、スペイン料理？？？！食べたことない・・たぶん一度２度はしらないうちに食べてる気がしますが　記憶に残るスペイン料理初めてですね～～まず！５００円のグラスワインどこぞのフレンチ・イタリアンよろ遥かにおいしかったです。たぶん相性がいいだけかもしれませんが、今までで５００円で飲むグラスワインダントツ１番ですダントツですね～本題のお料理です。家庭料理らしく小さな器に乗ってきます。どれを食べても基本美味しかったのですが、若干すくないのでついつい食べすぎ要注意ですねあとワインの飲みすぎにも今パソコンの前に座って書いてますが　全体的にすごく好印象だったので　どれがいい？あまり記憶に。。。。。ワインはよかったのですが　次回寄らせていただくときにはいっぱい食べて「これが美味しかった」と言う一品を追加で書いておきますね～～また行きます～             
店内はシンプルで、竹を基調にした、１０席程度のカウンター。茶懐石風の料理で、呆れる程の贅沢。食事は２５０００円＋お酒代。 出てくる皿は、骨董品ばかりで、割ったら弁償できません。大将の石原さんに尋ねると、一つ一つ丁寧に解説してくれるので、 皿を見るだけも価値があると思う。１）飯椀、汁椀・茶懐石風に、折敷で、ほんの一口の柔らかいお粥風の飯椀、赤出汁の汁椀。　食べやすいように濡らした箸が出てくるのも面白い。　お米は自然の甘さと、香りが口いっぱいに広がり、美味しい。　本来の礼儀ではご飯は一口残すべきですが、思わず全部食べちゃいました。　もう一皿、胡麻豆腐に煮こごりを掛けた皿が出てくるのですが、これは何なんだろうか？２）刺身盛り（鱧落とし、トロ、鯛）→刺身は当然美味しいのですが、黒い立方体の物体があり、何だろう・・・？と思ったら、　醤油と出汁を合わせて、寒天？か何かで固めた物で、醤油替わりに使うそうですが、、、　これが旨い。この立方体だけで酒が進みます。３）お酒→向付の刺身盛りと同時に、お酒が出てきました。その名も「未在」。　食事と合う日本酒を特注してるそうです。実際、どの皿にも合いました。　あと、冷たいお茶を注文すると、ウーロン茶ではなく、特製の麦茶？が出てきたのですが、　カフェインが多すぎてコーヒーみたいで食事に合わない。結局、お水もお願いした。 ４）鮎豆腐 →少し濁った澄ましに、球状の豆腐。球の周りに鮎が巻かれている。 　いわゆる鮎豆腐と異なり、球は湯葉でした。ツルツルの蓬麺も美味しい。 　普通は煮物が出るタイミングだが、なぜ椀物なのだろう？湯葉だから煮物なのかな。 ５）黒毛和牛のたたき →焼物なのに、肉が出てきました。これが旨い。参りますね。６）カクテル風のキュウリ料理 →箸休めとして出てきたのですが、僕がミスをして、キュウリを食べれないことを伝え忘れてました。　石原さんは直ぐに対応してくれて、この後の料理からは、キュウリを消してくれました。すいません。 　ウニだけ一口食べたら、旨かったです。　本当はこの料理で「箸洗い」なんでしょうが、洗いませんでした(笑) ７）八寸 →驚いた。皿の前に、茅の葉を輪のディスプレイ。 　水無月ということで、茅の輪くぐりの再現しているそうで、凝ってますねぇ。 　お酒が進みます。 ８）賀茂茄子の揚げ出し、鮎汁 →八寸の後に吸物。順番はともかく、この皿の茄子は残念。でも、鮎汁は美味しい。 　 ９）鯖、鮭（時シラズ）、鰒 →えっ！まだ出るの？　残り酒を飲むためだそうです。　でも、美味しいから食べれます。お腹イッパイです。１０）湯と香の物 →茶懐石風に「湯の子」（おこげ）が入ってた湯桶が出てきました。 美味しい。１１）菓子→石原さんが、濃茶を立ててくれます。　菓子は、水羊羹。フルーツ盛り合わせ、シャーベットと３品も。僕のような庶民が通う店ではないが、一生に一度で味わうには良い店でした。              
初めて行きました。親は何度もお邪魔しているみたいで、おいしいレベルのハードルが上がった状態で行きました。家族３人で、いっぱい食べたので１人当たり７０００円でした。実際は、５０００円ぐらいで収まると思います。最初は平目のカルパッチョを。平目が新鮮で酸味もすっきりしておいしく頂けました。お酒を飲む家族なんで、お酒のつまみを続々と。生ハムとサラミの盛り合わせは、生ハムはおいしいです。サラミは、めっちゃ辛かった。唐辛子の効いたサラミでした。辛いのは弱いので、ハムを押します。次に、牛タンの冷製グリーンソース。アンチョビが利いていておいしかった。仙台の牛タンから比べると薄いですが、柔らかくておいしかったです。ハッシュドビーフとマッシュポテトのチーズグラタンは、牛のうまみが濃厚で一瞬で無くなりました。きのこたっぷりのラザニアは、イメージと違うラザニアでした。イメージしていたのは、ホワイトソースとミートソースの２層になったラザニアがグラタン皿で焼かれて出てくるものでしたが、ミートソースのみで、しかも、ケーキのように盛り付けられていました。でも、食べてみて納得の味でした。どうやら、牛の味はしっかりと活かされているようです。生うにのフェデリーニは、ウニたっぷりです。トマトソースの酸味と絡んでおいしいです。マルゲリータピッツァは、クリスピーな触感でサクサク頂けます。若干、塩っぱい感じがしました。たぶん、チーズから来るものでしょう。気まぐれピッツァに卵を載せていただきました。卵は載せるべきです。ちょうどいい塩梅になります。最後は、ドルチェ盛り合わせ。カタラーナが最高です。ティラミスはもう少しスポンジにエスプレッソを染み込ませてほしかった。チーズケーキは濃いです。もう少しお腹に隙間があればベストだったかも。満腹には辛かった…             
タクシーに乗り込みまた三十三間堂の方面に向かう。向かった先は↓↓↓ハイアットリージェンシー京都実は、ある買い物をしたら一覧の中から１泊旅行とかお食事とかを選んで楽しめるプチ旅行券みたいなものが送られて来ました。(´艸｀)ムププどうせなら、美味しいもの食べたいよねー。と母様の分を追加料金払って姉様とぷぅちゃんと３人でお食事です♪では、およそ１名２万円（サービス料込）のコースをご覧ください。まず案内された席がこちら中庭が綺麗に見える場所でした。店内も京都らしく綺麗です♪向こうが本日飲む赤ワイン。まだまだ若いピノノワールでしたが、しばらく置くと良くなりました。まずは、シャンパンで乾杯。大きな焼きたてのパン♪ふわふわ♪持ち帰りたい気分でした。オマールエビ。（名前を忘れました）向こうが自家製ピクルスで手前がオリーブをペースト状にしたものでした。酸味が効いてて爽やかです。白いんげんのスープ。まったりとした口当たり。最後にほのかに白いんげんの甘みが口の中に広がります。スズキのマスタードソース　春野菜添え（適当に名前をつけました。そんな感じです）しかし！これが、かなり美味しかったです。σ゜д゜)ボーノ!そして、メインは熊本牛の赤ワインソース。(゜Д゜)ウボァーと言いたいところでしたが、お腹がマックスにいっぱいでく・・苦しい。。。でも美味しかったです♪夜も更けて、中庭も店内もとってもロマンチックな雰囲気に。機会があれば、ここで宿泊しよう♪(・∀・)イイネ!!デザートも京都らしく抹茶アイスと黒豆とわらび餅パフェ♪贅沢な一時でした。ご満悦♪             
2009.6前回は下記のとおり、モーニングを食べ損ないまして、やっとリベンジの機会がやってきたのであります。モーニングはモーニングＡ～モーニングＤまであります。モーニングＡ(\600)　トースト＋コーヒーモーニングＢ(\700)　トースト＋コーヒー＋ウィンナー＋スクランブルエッグモーニングＣ(\750)　ハムトースト＋コーヒー＋スクランブルエッグモーニングＤ(\950)　ローストビーフトースト＋コーヒー＋スクランブルエッグ注文したのは「Ｃ」と「Ｄ」。とりあえず「Ｄ」は彼もあたしも興味津々だったので、注文しました。そして、「Ｂ」と「Ｃ」が\50しかかわらないのなら、そら「Ｃ」やろ～ということで。がしか～し、マスターが持ってきてくれはったのは「Ｂ」と「Ｃ」。注文した彼は、あたしの顔を見て、「ちゃんと指で指して「デー」って言うたのに～！」と第一希望の「Ｄ」が間違えて来てしまったことにがっくりさんでした（笑）「ま～、ま～、また来たらええやん」と励ましたのです。写真を撮るのを忘れてしまったんですが、「Ｂ」がトーストということで、ホテルのバイキングにおいてあるようなバター、いちごジャム、ブルーベリージャム、ハチミツが入ってるかごを持ってきてくれはりました。「お、かなり嬉しい。トーストにしてよかったかも」ハムトーストはレタスがいっぱい、ハムは１枚。でもパンがトーストと同じぐらいの厚さなので、食べ応えがあります。そしてパンがかなかなおいしい。スクランブルエッグはエビが一緒に炒めてあります。そして自家製ピザソースがかけてあって、なんだかリッチなスクランブルエッグです。ピザソースはバジルがきいていて、あたしは好きな味でした。コーヒーは文句なくおいしい。彼はアイスコーヒーにしたんですけど、注文するときに「無糖、微糖、加糖」のいずれかを聞かれます。ちょっと面白いでしょ。そんなことで、ヤマモトさんに来るとやっぱり贅沢な朝になってしまうのです。気持ちが贅沢になるって嬉しいです。そして、庶民なあたしは、\600のコーヒーを飲むなら、モーニングに来た方が絶対ええわっ！！と思ったのです（笑）今度は「Ｄ」を食べるべく、いざいざいざ～っ(^o^)/~~~--------------------------------------------------------------2009.3ご近所さんで、気になっていたヤマモトさん。でもいつも前を通るのは夜なのでなかなか行けず…。と思っていたらみなさんのレビューを見て、「こら行かなあかんわ！！」と。家から車で５分、お店に到着。駐車場が６台分ぐらいあるので、来やすいです。お店に入ると案外明るくて、キレイです。ソファの座り心地もよく、彼と隣どおしでソファに♪ちょっと遅い目に着いたので、「モーニングまだ間に合いますか？」と聞くと、「申し訳ありません、終わってしまいました…」「わかりました」が、しかし、彼も気づいてないだろう、その「わかりました」はかなりショックを受けた「わかりました」だったのです…。彼が「ほんまは１０時半に迎えに行くって言うてたのに、遅なったからやなぁ、ごめんな～」らしきことを言ってくれたのですが、ショックであまり聞こえず…。モーニングは１１時までです。あたしたちが着いたのはたぶん１０分ぐらい過ぎてたかな…。気を取り直して注文したのは、・ピザトースト \450・たまごトースト \450・ブレンドコーヒー \600・アメリカンコーヒー \580※値段は「だったと思う」でお願いします☆まずはコーヒーが出てきて、\600ぐらいするんですけど、ん！うまいっ！アメリカンでも十分香りと苦味が楽しめます。飲みやすいです。でも薄くはありません。ブレンドはちょっと濃い目。でも後味が変に残らなくて、これまたうまい…。サイホンですね。写真はブレンドです。カップもかわいいですよ。一人一人違うカップみたいです。ピザトーストはチーズタップリ。ピーマン、マッシュルーム、ベーコンが乗っている大道のピザトースト。ピザソース、自家製なのかなぁ～。とてもおいしい。ピリリと辛さもあります。バジルの香りといいバランスです。たまごトーストはたまごはフワフワで、トマトといっしょにはさんであります。そしてなにより、パンがおいしい。このパン、どこのパンですか？と聞きたくなる。すこし甘いめで、フワフワパンです。音楽はジャズっぽく、ガチャガチャした音楽はこれっぽっちも流れてきません。ホールのおじさまがすごく紳士で、映画に出てきそうな、この喫茶店にぴったりな、とてもかっこいいですよ。豆は一杯ずつドリップできる、ブルックスタイプのものも売っていました。あ～、朝からちょっと贅沢したわ～って気持ちになれます。実際、あたしたちにとっては贅沢ですけど(笑)あ、トーストはどれも小ぶりで、絶対お腹いっぱいは求めてはなりません。彼はお腹の半分も満たされてかなったでしょう。これを食べ終わったあと、どうしてモーニングが食べられなかったのか、悔しい気持ちがぶり返してきました。さぞ、おいしかったろう…↓↓ほんまやわ～、ちゃんと１０時半に来てくれてたら食べられたのにっっ。リベンジ確定です。☆はきっとその後、変化するでしょう～(^o^)b             
京都ではイノダコーヒーが有名と聞き、行きました。駅ビルの店舗ということもありお客様でいっぱいでしたが、すぐお店に入れました。注文したのはケーキセット　880円。アイスコーヒーとレモンケーキです。アイスコーヒーは注文時にミルク・砂糖を入れるか聞かれます。必要と答えると中に入って出てきました。コーヒー自体は飲みやすくさらっとしたアイスコーヒーでした。美味しかったです。レモンケーキは上にメレンゲを固めたものが乗っています。私が苦手なタイプのケーキでした。接客は駅ビル内の店舗で人の出入りが多いせいなのか、京都はどの店もこんな感じなのかはわかりませんがあまり丁寧ではなかったです。やっつけ仕事みたいな感じなのが残念な気持ちになりました。またテーブルとテーブルの間の感覚が狭めのため、隣のお客様がうるさいとこちらの会話が聞こえない状態でした。くつろぎながらコーヒーを飲むというより、足を休めるための店という感じでした。             
2009.6夜、１０時以降のラーメンは太っちょの原因やとわかっていても、やめられないのがあかんところ…。今日は初めて「紫蔵」さんに。車は南に少し下がったところのコインＰへ。プリンツの横ですな。店先には「チャーシュー麺は品切れにさせていただいています」と書いてありましたが、とりあえず店内へ。とてもキレイにされています。テーブルに置いてあるものも油も埃もないし。そして、一生懸命、ラーメンを作っておられる姿がよく拝見できます。注文したのは並ラーメン\600＋煮たまごトッピング\100大ラーメンあれ？ダイエットで、まずはラーメン大、ご飯大をやめるわっ！って言ってたのは誰やったかいな～？ラーメンが出てくるとき、店主さんが「お待たせしてすみません、熱いので気をつけてください」と笑顔で出してくださいました。こちらも笑顔で「いただきま～す」と返すことが出来ます。のりがものすごアピールしてはります。それだけで、ちょっと豪華なラーメンな気持ちになります、単純です（笑）スープはとんこつ醤油。でもとんこつの臭みとかはぜんぜんな～い。どんどん飲んでしまうスープです。塩辛いのが苦手なあたしも、おいしくいただけましたよ。でも進むにしたがって、油がなんとな～く、きいてきます。ま、３０歳超えてますならね…。麺は太麺。太麺はひさしぶりやな～。細麺ストレートが好きなので、太麺は苦手なんですけど、紫蔵さんの太麺は違いました。もちもちで、スープとよくあっています。絡み具合がいい感じです。麺が短いのも、あたしには優しい。もちもちしてるから、そんなにいっぱい口に入らない。飲むように食べることができないあたしには、この短さが調度いい。そしてチャーシュー。一枚ですが、大きめ、そして厚さ５ミリと、食べ応え十分です。脂身も少なく、でもジューシー。そして、店先の看板の意味がわかったのであります。そらチャーシュー麺にするわな…。煮たまごも半熟で、お味がしっかりついています。でもその味のつき具合も調度いい。いいことばっかり書いてますね～。そうです、文句なしにおいしいです。油の量、麺の固さ、醤油の量は調節することができるので、今度、行ったときは、油少な目でお願いしよう～。そして、食べきった後で、あら挽きコショウが置いてあることを思い出して、「しまった～」。残ってるスープにコショウを入れて飲んでみると、これまたうまい。ぜんぜん違うお味になります。あ～、ごまも置いてあるのになんで入れへんかったんやろか～。そうなんですよ～、そんなことを思い出す間がないほど、一気に食べてしまったんですね～。太麺がお腹いっぱいにしてくれます。これはなかなか、おすすめです～。お気に入りに仲間入り♪             
平日。お昼。たまたまお昼に外出する時間が取れてそしてたまたま電話してみたら、席が取れました。ふつう前日ではほとんど予約は取れないようです。名店の声も高い「岩さき」さんに訪れました。掃除が行き届いた6席の清潔なカウンター。簡素でしっとりと美しい。客はなんと私たち二人だけ。新型インフルエンザで後のお客さんがすべてキャンセルなさったそうです。東京からのお客様だったみたいですね。京都旅行そのものが中止になった、とのことそんなこんなでお昼の岩さきさん、初めて伺ったのですが想定外まさかの貸し切りとなりました。はじめてだしお金持ちじゃないし帰ったら仕事なので一番安い3500円のコースを頂きました。これは安い。安いですぞ。お料理は他の方のレビューにきれいな写真付きで紹介されているのも併せてご覧になってください。構成はおおむね似ていますが季節によってこまごまと趣向が変わるようです。奇をてらうような物ではなくまじめですんなり染み入る繊細なお料理でした。あられを浮かせたお茶をいただいてから先付けのとり貝、大徳寺麩、鯛の白子、わかめ。とそこに朱塗りの杯に冷たい食前酒。おかみさんがサーブされるタイミングがとてもいいせいかすう、と吸い込まれてゆきああこれからお食事を頂くんだな、と階段を一段あがったような気分になりました。食前酒ってこういうふうに出してもらうとなるほどそうか、と思えます。金額は3500円ですがそういうところに感じるものは確実に値段以上のものがあります。素敵なことだと思いますよ。出汁の効いた、甘さをわずかに控えた三杯酢がとり貝とほどよく調和します。鯛の白子というものを初めて食べましたがおいしいですね。ほんのりとした「潮」の味がします。親指くらいの大きさの柔らかな白子が半分に切られており、そのきれいな断面のむこうに美しく研ぎ上げられた包丁が見えるようです。京料理はこうでなくちゃね椀物は鱧のお吸い物に見えましたが焼いた穴子のお吸い物。鱧とはまた違った少し濃厚な味わい。お出汁がいいんです。自分で出汁を引くとかならずやりすぎてしまうのですが、こんなふうにおいしいお吸い物を飲むと「寸止め」感のある鰹出汁って上品でいいな、とあこがれてしまいます。造りは昆布〆の鯛と鮪、みょうがや貝割れを混ぜながら頂きます。僕は鮪ってあまり好まないのですが素直においしかったです。これを烏賊で食べてみたいなと思いました。やはり斜め切りにした鮪の切り口がスカッときれいなんですよね。箸休めにもずくをあわせてきりりと冷やした稲庭うどん。お出汁がおいしいので何を食べてもおいしいなあ。稲庭うどんって何年かに一度、という頻度で誰かから頂いたりすることがありますが家で食べるものと同じものとは思えないんですよ。茹で加減、冷やし加減、出汁加減。温物に鯛の兜酒蒸し。兜を酒蒸しにして食べるのは初めてでした。いい鯛じゃないとおいしくないだろうな。上手に作るのは難しいと思うのですがとってもおいしかったです。火の入れ方、塩梅、素晴らしい。かすかすにならないちょうどの蒸し加減ってどうやるんでしょうね。昆布とお酒と塩、木の芽。やさしいんだなあ、味が。骨をせせっているあいだに土鍋で準備されていたごはん。何度もおかわりをしておこげも頂いて、どっさり追い鰹をしたお味噌汁にお漬け物。一組ずつ土鍋で炊いて出してもらうごはん。うれしいなあ。きらきらです。おなかいっぱいのところに水物、おおきな苺と蕨餅。すごいなあ。これで3500円かあ。ご主人は高台寺和久伝傳のオープニングスタッフとして和食の世界に入られて5年後、当時の料理長が独立されるときにいっしょについていったのが建仁寺 祇園 丸山。そのあと柊家別館の料理長として16年。たいへんな経歴ですね。そのあいだずっと独立を考えておられたようで3年前に念願の自分のお店を持たれたとのこと。25年目の岩崎さん、まだ44歳だそうです。頭が下がります。こんなちいさなちいさな割烹を開かれたのは「すべての料理に自分が関わりたかったから」なのだといいます。お話を伺っていると想いの強さ、用意周到さ、真面目さがとてもよく伝わってきました。おかみさんのこなれた接客、ご主人の爽やかな笑顔ときりりとした表情、愛されるお店で当然だと思いました。3500円なんてちょっとした居酒屋とかでもすぐそれぐらいの金額になるでしょう。それだったら、と思います。お昼にこのシンプルで美しいお料理をいただいて、夜はその幸せな余韻があれば、家で食べるオムライスだってきっととってもおいしいことでしょう。また夜にも伺ってみたいですね。今回はちょっと真面目にレビューしてみました。             
嬉しい驚きを経験させていただきました。そして、新たに日本酒について考える機会をいただきました。行く事前に読んだレビュー（Tabelog, New York Times 等）に書かれている以上に素敵なバーだと感じます。本当に日本酒を楽しむ為に造られているお店ですね。「お料理の邪魔をしない」ような当たり障りのない日本酒ではなく、味わい深いお酒を飲む事をメインとする。生酒を常温で何年も熟成させたり、ご主人は蔵で造られたお酒を「素材」として取り扱い、それをどのようにしたら美味しく出せるか、様々な工夫をされています。ホントにこんな事して良いの〜？？　と、驚きつつ、ご主人が熟成させたお酒 - 他では味わった事の無い日本酒の楽しみを経験させていただきました。若い方、ご年配の方、日本人、外国人、カラフルな客層でしたが、どのお客に対しても温かくきちんとした説明をし、日本酒の魅力を伝えるご主人の姿勢も素晴らしいと思います。今回はお酒だけで頭がいっぱいになってしまい、フードを考える余裕が無かったのですが、素敵なアテも少しずつ試してみたいです。また勉強しに寄らせていただきます！             
ここは私が学生の頃から通っているので最低でも十数年は営業されていると思います。入れ替わりが多い北山では老舗に入るのではないでしょうか。今も数ヶ月に一回は通っていますが、ここは昔から質が「全く」落ちない（これはすごいと思う）上に、旬の食材のオリジナル串なども用意されていて定期的に行っても新たな楽しみがあります。串は素材も良く、野菜などは非常にジューシーで肉系の旨味と合わさってめちゃめちゃ美味いです。アスパラのジューシーさと豚肉のカリカリ具合がたまらないです。トマトソースも鶏肉のジューシーさにトマトの酸味と合わさって何本でもいけそうです。手羽はこだわり岩塩と絶妙な焼き具合で皮はパリパリで肉はジューシーでやばいです。銀杏は臭みが全くなくほのかに甘くて美味いです。といった感じでほとんどの串にたまらない部分があって全体的に非常に満足出来ます。あとスープ。手間暇かけて作った（昔に説明聞いた）白湯スープ。これもまた深いです。山椒の粉を入れて飲むのがオススメ。店の雰囲気は暗めにしてあるのでデートにもオススメです。店員さんのサービスはその辺の串屋さんの元気いっぱいという感じのサービスはなく、大人なサービスといった感じです。いずれにしても、この食とサービスのレベルを十数年間も維持されている事に非常に驚きます。料金も4000円くらいからあるのでコストパフォーマンスもすごいです。誰にでもお勧め出来る名店です。             
2009/04/18タイトルでも言っていますが、あまり教えたくありません。なぜか？席がいっぱいになったら僕が困るからです。でもマスターの料理を皆さんに是非たべて頂きたい。そんな願いから、今回口コミ投稿させていただきます。場所は左京区の白川今出川を東へ→銀閣寺方面です。交番を越えて信号機を南（右）にここが鹿ケ谷通り（２車線の小さな通り）少し南に下ると左手にうどんのおめんがあろので、そこから２～３０メートル行った右手（西側）にお店があります。気を付けないと通りすごしてしまうかも・・・・僕のお客様の紹介で初めて行きました。それからはもうかれこれ６年は通わせてもらってます。お店としては炉端焼きのお店です。カウンター越しにある焼き場でマスターが備長炭で丁寧に食材に魔法をかけてくれます。なにがオススメかといわれるとホンマ難しです。なんでも美味しいから！！！！これは教えて頂いたお客様にも僕が言われたフレーズ。焼き物もメニューは豊富です。魚もいい素材をそろえているので、焼きでもいいですし、お刺身でも楽しめます。冬はブリしゃぶもあり、これは僕の大好物。絶対食べて欲しいのは、網で焼くハンバーグこれは最高です。炭火で焼かれたハンバーグは香ばしさもあり、なんともいえません。最後の〆は稲庭うどん（冷）これはたまらんっすよ。他にも紹介したいメニューは山盛りありますが、読まれる方もしんどいと思いますのでこのへんに。一つ言わせてもらうとしたら、料金の書いていないメニューが多いので、最初はいくら位になるのか不安になるかも・・・・でもお酒の飲む量にもよりますが、だいたい２人で￥１０，０００～￥１３，０００位ではないでしょうか。ぜひ一度は行ってみる価値のあるお店だと思います。アルバサンス店長　佐合外士己☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆京都市中京区　美容院アルバサンス　　　水・木・金・日曜日出勤http://albasanz.jp京都市中京区三条烏丸西入ル御倉町66-3ＮＰビル１Ｆ075-257-7887 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆京都市左京区　美容院　プレデフリュー（本店） 　　火・土曜日出勤http://fleurs.jp京都市左京区吉田神楽岡町9-22FLEURS.BLD1F/2F 075-751-5025 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆             
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。             
抹茶が大好きなので、どうしても宇治で抹茶が飲みたくて、宇治にやって来た。子ねこFCは日本史はさっぱり詳しくないのですが、源氏物語の舞台にもなった宇治には、さすがに情緒を感じる。宇治上神社に行ったあと、坂道を下っていたらこのお店を見つけ、入ってみることに。よーやく本場の抹茶が飲める〜♬基本のお抹茶と、店員さんおすすめの生チョコを頼むことに。【宇治抹茶　「塔の島」セット】（550円）本格的な宇治抹茶など飲んだことはないので、店員さんが簡単に抹茶とその入れ方を説明しつつ、手伝ってくれた。（説明あんま覚えてない…）初めて飲む本場の宇治抹茶。この色！香り！緑色が大好きなせいか、色を見ただけでほれぼれしちゃいます(^-^)甘い！苦くない！！（当然美味）もちろん白砂糖のような甘さではないですが、ほんのり甘く、決して苦くも渋くもなかったと思います。子ねこFCが感激していたら、店員さん曰く、「本当に良い抹茶は決して苦くはなく、子どもでも全然飲めるもの」と教えてくださいました。これは初体験でした。今まで、「抹茶＝苦い」と思っていたけど…ますます抹茶が好きになりました！【風　宇治抹茶入り生ちょこ菓子】（150円）抹茶濃ゆい、生チョコレート。美味です。お抹茶と一緒に食べると最高。高いので、宇治川を眺めつつ、少しずつ食べました。○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○ ○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○o。お抹茶を立てるとき、「まずはご自分で茶せんでどうぞ」と言われやってみたのですが、全然、泡立たず…結局店員さんが手伝ってくれたのですが、かなり力を入れて、めいっぱい泡立てると泡が立つのですね。抹茶好きなのに、無知でした。ここのお店は、宇治茶の普及と拡大のために、社団法人京都府茶業会議所が運営しているそうです。「お茶の淹れ方教室」（予約制）というのをやっているようで、そんな理由もあり、店員さんがちょっと教えてくれたようです。店員さんとお話していると、本当に宇治抹茶を愛してらっしゃるのがよくわかります。（子ねこFCもです！）お店はまさに宇治川のほとりにあります。川の水もまさにお茶色。情緒満点です☆…ですが店内は、特に特徴のない感じでしたが。（むしろいかにも観光地の食堂っぽい雰囲気）また抹茶飲みに来たい。（平等院の存在などすっかり忘れてまた次の抹茶関連のお店へと移動したのでした…）（-人-）お抹茶とお菓子を作ってくださった全ての方々と地球の自然に感謝しまぁ〜す（-人-）             
じゃなくて、4年目突入です(笑)今回のお食事は、前から気になっていたスペイン料理「EL FOGON」寺町二条にあるLA MASAの姉妹店。LA MASAは、以前ダーが行って美味しかったというので、だいーぶ前に二人でランチしに行ったら休みで、それっきり。それからしばらくしてEL FOGONができ、開店当初から気になってたのに、そっからはや二年(笑)外観撮るの忘れた…町家の雰囲気が何故かしっくりきてます。いい感じ。1Fはバール、2Fがレストラン。初だし多分注文は迷うだろうから、おまかせコースを。ワインは沢山の種類が。二人ともよくわからないので頼んだのはサングリア。種入りグリーンオリーブをつまみに。スープはガスパチョ。酸味が利いていて、ダーは「毎朝飲みたいくらい」と、とても気に入った様子。確かにおいしい。パプリカの味が強い。食欲のないときにもいいかも。パンはしっかりとして、噛むと甘味を感じる。前菜盛り合わせ生ハム、姫サザエ、スパニッシュオムレツ、白身魚の南蛮漬けサザエは全然臭みがなくて美味しかった。生ハムはいつも食べてるハモンセラーノだ。海老のアヒージョガーリックオイル煮ですな。海老プリプリ。これはダー好き。絶対好き。聞かなくてもわかる。オイルを飲む勢いです(笑)パンおかわりです(笑)メインの前にパンでお腹いっぱいになるよ〜〜メインは肉か魚か選べる。ダーは肉、私は魚にする。ダーの肉料理。豚肉のシードル煮込み。ダー曰く「甘くてフルーティ」らしい。私の魚料理。スズキ??のガーリックレモンソース。皮パリパリで、ソースもさっぱりしていて美味しかった。さて、お次はパエリア。炊きあがった二人分のパエリアを一度見せてその後、一人分ずつ皿に盛ってサーブしてくれます。レモンを搾って。サフランの香りがすごいです。おこげもある。お米はいいぐらいの固さ。デザートはスペイン版クレームブリュレ。コースにドリンクはついてないので別料金。ダーはエスプレッソ、私はカプチーノ。(店ではスペイン語やけど、なんていうか忘れた(^_^;)店に行く前に調べたら、コースはかなりボリュームがあり私が見た記事では、「パエリアの出てくる前にお腹がいっぱいで食べられなかった」って書いてあったけど、私達はそうでもなかったな(笑)いいぐらい。でも確かに、背後の席の年配のお客さんはお腹いっぱいでパエリアは持ち帰りしてたな〜。これで4000円なら、まぁまぁじゃないでしょーか。今度はアラカルトメニューで!それより1Fのバールでワイン飲みながら、お料理つまんで、、、ってのもしたいけど、うちら二人ともタバコがダメで。バールは全席喫煙可なので、これはキツい。(ちなみに2Fは全席禁煙)やっぱ、酒とタバコは切り離せないのでしょーか。。。             
　夜に嫁と子供と待ち合わせて１１階のアンティカフェにする予定だったのがここに。夜に来るのは２回目です。　相変わらず眺めのいいトコですｗ　　デート向きだと思います。　お昼はキッズメニュー（離乳食）があるので子連れでいっぱい、夜も子供が騒いでも大丈夫なようにお客によって席を分けられてる感じです。　というのも７回が子供服売り場だからでしょうｗ　しかし、単品でいうとホンの少しコストパフォーマンスがいいなって思う。　パルマ産プロシュート￥７３５（だっけ）　もルーコラとグラナパダーノものっかってるのでいいつまみになります。　他のを試す機会がないのでホンマに全体的にいいとは言い切れませんがｗ　見渡す値段ではコースよりアラカルトで好きなものを食べた方が満足なんちゃうかなって思えます。勿論コースの方が似た値段で数種食べられて、そっちの方がいいという方も多いかも知れませんが。。。　あとピッツア・マルゲリータが￥１２００なのもちょっと困るかな。　どんな高級店でもマルゲリータは￥１０００越えたらアカンと思います。　しかし、いつも思うのがドリンク類の割高感。　プレミアムモルツ生ビールが￥６００は高い。　グラスワインにしてもかろうじて￥５００代としか言いようがない。　飲むのが好きな人にはやっぱしオススメできないお店である。　ワインも流通大手で扱ってるものがハーフボトルで（売値の）３倍だからホンの少し高く感じる。　仕入れ値の３倍ならまぁ、しゃぁぁないとも言えるのですが。。。　やっぱアンティカフェの方が好き。             
北野天満宮の付近で、注目しているお店のひとつでした。たわらやうどんという店名と同じうどんが名物です。店員の人もたわらやうどんをお客に出すときに、名物ですと言ってしまうくらい自信があるんでしょう。ここのお店は、正直、接客がかなり厳しいです。客商売をなめているんじゃないか？というような言葉を吐きたくなるほどです。まぁ一歩譲って、どんなに愛想が悪くても、商品で勝負してるんなら納得できるでしょう。でもここのたわらやうどん・・・・、うどんとは名前がついているけれどもすいとんのひょろ長いものみたいです。うどんというものは別に太くなくてもいいんだなということを再確認するために、訪れてもいいのかもしれません。基本的には、なんでも太くて大きいものが好みの僕も、うどんについてはそのように感じた次第です。注文したものの出し間違いもごめんねーの一言でおしまいです。（唐辛子いっぱいふっちゃってるんですが・・）お茶のお代わりも料理が届く前に一度来ただけで、その後は一度も来ません。まぁなんにしても、リピートはしないですね。一見さんお断りが全国的に有名になっている京都にあって、一見さんで成り立っている商売のようです。駅そば、駅うどんのほうがよっぽどコストパフォーマンスがよくて納得できるんじゃないかなぁ。たわらやうどんはしょうがだけを入れて食べてくださいとのことです。念のため、トッピングができるか聞いてみたらできませんとにべもなく断られました。出汁については京都風でちょっと薄く感じる人がいるかもしれないけれども、おいしいです。でも、出汁だけじゃね。それにおいしい出汁を飲むために行くにはコスパ悪いです。いろんなものを値上げしているようです。名前をよく聞くからという理由で店を選ぶとはずすというよい例かと思います。             
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。             
かなーリ昔にこちらでバイトをしていた方のおススメで伺ってみました11月の連休だったので四条界隈のお食事処はどこも長蛇の列でこちらも予約でいっぱいなんども予約なしの方をお断りしていましたお店はカウンターとソファー席のこじんまりとした感じで気軽にフレンチがいただけますデニムでもＯＫですよランチは2千円台と3千円台の2種類でスープは付いていないので別オーダーメインのお肉も選べるので懐具合とご相談私はオープンキッチンのあるカウンターへ通されました私の好きな形式のフレンチですシェフの手さばきが見れるのも楽しいし盛り付けや調味料など見渡しているだけでも楽しいですお料理は全体的にしっかりとしていて量もあるので男性でも十分満足いけるかとそして、男性好みの濃い目の味付けですお酒を飲む方にはちょうどいいのかなただ、昔のフレンチと言うかこってりしているので後半はかなりきつくなりますなので、３千円台のコースより2千円のコースにするほうが美味しくいただけるのかなとがっかりだったのが、一番楽しみにしていた最後のデザートが激甘で私とあろうものが一口ずつ口をつけて残してしまいましたお料理がしっかり、こってりなので最後のデザートはあっさりが良いのにデザートまで凝ってりで勘弁して～～～でしたシェフに申し訳なかったですが仕方ありません最後はシェ￥フ自らご挨拶にお見送りまでしてくださいました仕事を終えたシェフの顔が柔らかで素敵でしたよ             
お酒（ビール）を飲むところ、とばかり思い込んで、昼間訪れたことはなかったのですが、ふと見ると「日替わりランチ」の看板が・・。しかも、本日のランチはビーフステーキ。ライスとミニスープがついて、８００円とは リーズナブルなんちゃう？(^^)でも、間違いかも?ステーキがこんな値段で食べれる？ご飯がついてなかったりして・・。などなど、心配しながら、中へ入りましたが・・。やっぱ、うそじゃない！！美味しいビーフステーキのランチが800円ででてきました！写真の凄く美味しいビーフステーキでした。やっぱ、ランチってリーズナブルですよね(^^)。でも、結局、カウンターで美味しそうにビールを飲んでいらっしゃるカップルなどの姿を見ていると、、つい、私たちもビールが飲みたくなり、最終的にビールも頼んじゃいましたが・・(^^;)他、1品メニューもさずが美味しそうなものがいっぱい。また、行こうと思いました！             
京都に紅葉を見に行った帰りに突然コロッケが食べたくなった為、付近のお店を検索しておおきに屋さんを見つけました。何も知らずに行ってみたところ、テレビや雑誌などで紹介されている有名店と知りました。その日は日曜でマスターお一人でしたが（普段もそうかもしれません）、手際よくメニューの説明をしてくれました。パスタあり、てっさやキムチ鍋もありという不思議なメニューで、お寿司も「一貫、二貫からでもＯＫです」とのことでした。早速、食べたかったコロッケ（マッシュポテトにクリームチーズがどーん！と入った大きなコロッケです）を注文し、お造り、角煮、生うにのオムレツ、アボカドのサラダ等々・・（本当に何料理という垣根がないでしょ！）。そのうちにお客さんも何組か増えてきましたが、相変わらずのペースでお料理を出してもらいました。味も良かったです。何気なく作ってる感じだけど、安定してどれもおいしくするのは結構難しいと思います。ただ、「自家製パンもおいしいよ」と言われて注文したところ、中にこれまたどーんとチーズが入っていました。嫌いではないので良かったけれど、一言、教えてほしかったな～。それから、おなかいっぱいになるまで食べて飲むと、お財布注意です＾＾；貧乏な時は、雰囲気を楽しむことをおすすめします。             
2008.10.25家が近所ということもあって、そして友達の家も近所ということもあって、ずっと気になっていたSAGANO-YUさんに行きました。道からちょっと奥まっていて、お店に入るまでドキドキ、ワクワク♪入ってみるとか光が差し込み、テラスもあって、銭湯の雰囲気も残してあり、「わぁ～、かわいい～」が私の第一印象。注文したのはサンドイッチ、パニーニ、アイスコーヒー、コーヒーです。サンドイッチとパニーニはおいしかったけど全くお腹いっぱいにはならず…。いや、おいしかったんですよ。観光地やからしょうがないのかな。びっくりしたのはアイスコーヒー。グラスいっぱいの氷の上にさらに氷が…。「コーヒーちょっとだけや～ん」飲む前からちょっとがっかりなのと、びっくりなのと…。なのでお味も普通においしかったと思うんですけど、いい値段する割には量が少ないなっていうのが印象に残ってしまいました。コストパフォーマンスが普通より下回っている気がする。彼氏もちょっとご機嫌ナナメになってしまって。雰囲気は抜群やし、おいしいし、お付き合いしたてのカップルで嵐山に遊びに来て、まだラーメンを一緒に食べるのが恥ずかしいぐらいの時期に来る感じのカフェです(笑)量もそれなりに必要な私達にはちょっと不向きだったですかね。京都は喫茶店とかカフェが多いし、優良店がひしめき合ってますから自然と多くを求めてしまっているのかもしれへんなぁ。             
【２０１０年１２月】記録を見ると２年ぶりでした。週に一度はカキフライを食べたくなるシーズン、本日はこちらで。魚類の定食がボリュームがあって美味しいお店で、飲みどころなのですが私は昼夜問わず専ら食事利用のみです。今年は中ぐらいのサイズで６個、サラダ、一品（大根煮もの）に学生用盛りのごはんとみそ汁で１０５０円。おばちゃんの揚げるフライも安定しているようで美味しくいただきました。期待はしていなかったですが、以前の別嬪さんはもうとっくに卒業したのでしょう。昼酒をカウンター席で飲んでるオッサンが、大声で仕事中の大将に話しかけておりました。その手を止めるぐらいの勢いでしたが、プロらしく上手くかわしておられました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年２月】左京区の百万遍にある定食中心の店で、大学近くらしくボリュームのある食事がとれます。１５人程度座れる比較的長いカウンターと、２〜４人用のテーブルからなり雰囲気はまさに居酒屋。しかし夜でも食事だけの人とお酒を飲む人と半々ぐらいで混在します。同じお刺身を酒の肴でもごはんのおかずでもお店は歓迎という有り難さです。ほとんどのメニューが１０００円以下で、気持ちよくお腹いっぱいになれるためランチ時のファンも多くいます。人気はお刺身や海鮮丼、それにとんかつです。ボリュームがあるので特に嬉しいのが冬のカキフライ定食。舌の感触ではっきりと貝柱がわかるぐらいの大きさのものが５個です。この店にしては高めの値段（１１００円）ですが、さすが「冬の名物」（看板）というだけの価値はあります。【２００８年１０月】久しぶりに店の前を通った時に、カキフライの表示があって入ってみました。初めて見かける気の良さそうな女性店員がいましたが、相変わらず店はガラガラ。先客はお一人、対してスタッフは別嬪さんの他に調理場に一人、そしていつも退屈そうなご主人が一人です。カキフライ、と別嬪さんに注文して、「定食でしょうか」「そうです」「ありがとうございます」などと気分の良いやり取りをして新聞を見て待ちます。若い方に調理は任せて、ご主人、カウンターに座って先客と会話したりテレビ見たり。そのうちに料理が来ていただくことにしました。昨シーズン同様牡蠣は粒が大きいですね、でももう少し、季節が進むともっと期待できるかな。相変わらずお暇そうなご主人、店外に出たかと思うと、帰ってきて今日は近所の百円均一がセールやっている、とか。ううん、すごいマイペースだ。先客が帰られてから、お話の相手は私と見た模様。ほとんど食事が終わった頃に、「おかわりどう？」と手を出されました。「いやいや、もう十分です。おかずも丁度なくなりました。」「水球部なら３杯は食べるで」「すごいですね（心の声：使うカロリー数が違う。同じ事したらメタボ一直線だ。）」「カツを半分で一杯ずつ、それにみそ汁でもう一杯たべよるで」「はあ、若いなあ（同上：だから同じにしないでくださいよ）」「本当に良いの」「ええ、ごちそうさまです。もっと空腹のときによばれます。」「うちは学生が８割だから、（夏、春）休みの時は暇だけど。最近は院生が多いねえ。」こういうお話を暢気に語るご主人、結局会計も別嬪さんにお任せ。微妙に楽しい（？）ひと時でした。でも冬の間、水球部は何しているのかな。             
本格的メキシコ料理が食べられるお店。8時から始まる店長パンチョ(日本人)のステージもなかなか楽しめます♪お店の感じもきれいで、居心地いい感じ、ただちょっと狭い。料理はタコスがおいしい、あとワカモーレが最高に美味しい！ボリューム満点でいろんな料理を食べたいときは大勢で行くのがおススメ♪ここでしか食べられないホワイトカレーも食べましたが、香辛料がたくさん入っているようで、ちょっと薬膳っぽい。好みによると思います。私はタコスやらなんやらでおなかいっぱいのためかあまり進みませんでした。お酒を飲むと４０００円～５０００円くらいの予算になると思います。             
2013年6月再訪身体にやさしい、愛のあるお料理だなぁと思った。がっつりお食事したわけではなく二軒目使いのさくっと飲み。頼んだのは、・なめたけおろし→こーゆうメニュー、ゆったりつまみながら飲むには最高♡しみじみ美味しい。・漬物盛り合わせ→ただの漬物盛り合わせなはずが、なんだか心温まる味。四種盛りで手作りなのかな？おいしーい！味のメリハリもきいてます。以上。なんかほっとします。一人暮らし感も煮詰まってきた私にはすんごい嬉しい味。東京の家の近くにもあればいいのになぁーー。ちなみに、飲み物はウーロンハイを頼んだのだけど、過去最強に美味しかった。焼酎なんなんだろ？観光で来る人が行く店ではなく、京都に住んでる人が行くと良いお店です。2008年9月今まで何度か足を運んだものの、満席のため入れないことが多かったが今回平日に訪れてやっと入店できた。店自体はあまり広くなく、Ｌ字のカウンターには１０人ほど6人掛けのテーブル二つあるだけなので、大人数には向かないが、メニューは豊富で、一品ごとの単価は安く量も多め。夜でも1,000円前後の定食メニューが豊富にあるので一人暮らしの男性が晩御飯を食べるのにもちょうどいいと思う。安いだけではなく、選んだメニューどれをとってもきちんと料理された味がした。今回は女の子4人で行って、Ｌ字のカウンターの角に座らせてもらったのだが、お刺身盛り合わせを二人分ずつにわざわざ分けてくれたり、食事が終わった頃をみはからって冷たいお茶と、デザートのクッキーまでいただいくなどサービスもきめ細やか。おいしい料理と行き届いたサービスで、楽しい時間が過ごせた。会計はというと、おなかいっぱい食べ、お酒を2杯ずつ飲んで9,000円ちょっと。よく飲む人、食べる人でも一人4,000円程度で済むだろう。サービス、味ともに大満足だったが、団体で入りにくいことだけが難点、というところだろうか。同性同士二人で今晩飲みにいこう、というシチュエーション向き。いつもにぎわっていることに納得した。             
６名でコースを予約し、２階席を確保。コースは全１０品で３６００円。まずこの値段に驚きです！コース料理なので料理の提供スピードが少し気になりましたが、全体的によい雰囲気とサービスでした。料理ですがかなり丁寧に作られていますね！写真は全部とりきれなかったけれど、見た目にも美しいし、量も私にはちょうどよい感じ。お酒をたくさん飲むので、お酒の肴程度としてバツグンの量なのです。秋刀魚の炊き込みご飯は、パリッと焼かれた秋刀魚の表面がとても香ばしく、美味い！おかわりできるので、物足りなかったらおかわりしたほうがいいかもしれません。また鯉を初めて食しました。イメージとは全然違い、臭みなどはまったくしません。これが鯉なんだ～！と少し感動。他のお店ではどうなのか分かりませんが鯉への抵抗がなくなりました。甘いものが苦手な私でもデザートは、甘みが抑えてありこれまたお酒とバツグンの相性。他にも、生姜のシャーベットや何かいろいろ美味しかったです。店員さんが料理を提供する際、説明してくれるのですが覚えきれない・・・すみませんm(_ _)m食事を終えお店を出ようと１階へ降りたらほぼ満席！２階は静かだったので、こんなに１階が混んでいるとは。コの字型のカウンターはたくさんの笑顔でいっぱい。予約必須のお店ですね。一つ注意したいのは町家を改修したのはよいけど２階への階段が半端じゃなく急です。酔ってたらトイレ（が１階なので）へ行くのが怖い。登るのも手すりを必死に掴んで登る感じで。（しかし店員さんは、器用に料理を運ぶのでした。スゴイ）             
お昼時に歩いていたら、気になる店構えでちらりとガラス越しに中を見たら、待っている人もいて賑わっている喫茶店だなあ・・・と思いつつも通り過ごしました。平日だったこともありますが、比較的静かな商店街なのに、このお店だけ人がいっぱいです。で、おやつどき3時くらいにもう一度通りがかり、ちょっとひと休みしたいところだったので、妹と一緒に入店しました。そのときも満席で、5分ほど待ちました。お客さんは、友達同士、一人客など様々で、男性も女性も思い思いのまま喫茶店を楽しんでいる感じです。歴史を感じさせる店内で、妙に落ち着きます。すこーし空間が時間の流れをまとって深くなる感じ。マスターはこれまた物語に出てきそうな風貌で、店の奥に立たれています。アイスコーヒーとミックスサンドを注文しました。ミックスサンド・・・ハム・野菜（アスパラもはさんであった）のと、ゆで卵をつぶしたのと二種類あり、とても普通なんだけれど、きちんと作られていて、パン自体もしっとりムチッとおいしい。児童文学や絵本に出てきそうな、ちゃんとしたサンドイッチ。アイスコーヒーのシロップは茶色がかってコクのあるシロップ。少なくなったアイスコーヒーにミルクとシロップをどっさり入れて飲むと、素敵で懐かしいおいしさに。ここはいいですね。コじゃれたカフェとは一線を画していて、カフェーとか純喫茶とかいう単語が似合う気がします。格好いいけど、気どっていない、、、喫茶店の阿留辺幾夜宇和（あるべきようわby明恵上人）です。老いも若きも使いやすく、古き良きお店・・・ながらも、バリバリ現役で、こんなふうに時代を経ながらも流行り続けているのが、京都という土地の持つよさだなあ、と京都の実力を感じました。後日食べログで調べたら、ホットケーキや卵サンドがほんとおいしそうで、次の時はぜひ食べてみたいなーと思います。             
最近の花見小路界隈は名店で修業をされた方たちがこぞって開店されていますその中でも、場所が隠れ家的こちらのお店中は、堀コタツに２名とカウンター４名２階席があります寡黙な料理人のご主人（でも笑顔が素敵）京美人の女将客の空間を邪魔しないしっとりさ真に食事を楽しみ自分達の会話を楽しみに行くにはとても良いお店です食事は夏と言うこともあるのかお酢を随所に使っておられさっぱりといただけましたお酢好きにはたまらないと思います酢のきかせ方が最高ですお出汁も濃すぎず薄すぎずで品良くいただけました今回の食事で印象印残ったのが稚鮎と加茂なすの照焼です夏旬な食材ですね～稚鮎はほうじ茶を炊いて煙を出し焼をイメージした状態でサーブされました日本料理は五感を楽しむ料理で本当に楽しい京料理でお腹がいっぱいというのはいかがなものかしら？と思いつつもこちらのお店は真面目にお腹いっぱいになります昼からワインハーフボトルを頂いたからかもしれませんがお腹がはちきれそうになりましたお酒を飲む際にはご注意を（笑）             
新しくできたということでさっそく行ってみることに。お店は縦長で奥までぎっしり席がつまっています。隣の席の人と少し近い気もしましたが、まぁしょうがないかな。テラス席もあって外国人が多く座っている印象でした。あそこの席でお酒飲むのは最高だろうなと思います。そのときは食べ物はパスタとピザと頼みました。ピザはお皿いっぱいの大きさで少し油が気になったけど味のほうはとてもおいしかったです。お店の入り口付近でピザを作っている人たちが見えるのでそれも楽しいです。デートで行きたいなぁというお店でした！             
朝からカレーを食べることができる人いますか?俺は、朝からモーニングバイキングでも、平気でいっぱい食える人間なので、朝からカレー・・・充分にOKです(＾＾)さて、今日は朝から京都に出勤・・・昨日夜は早めに食べて寝たんで、お腹がすいております。すると、いいスパイシーなカレーの匂いが!ふらふらっと中に吸い込まれてしまいました。JR京都駅、新幹線改札のすぐ近くにある「スパイシー・マサラ」です。店の中はカウンターのみ。新幹線の改札外でも改札内でも両方から入れるように、入り口は2つあります。で、朝からカレーを食う人間はあまりいないんでしょうね。朝から開けてる、阪神梅田近くの「ミンガス」もモーニングサービスやってるように、ここも朝10時まで、モーニングサービスやっていました。通常670円のビーフカレーが、コーヒー・紅茶などドリンク1杯付きで、630円と安くなるんですよね。あとキーマカレーやナンとのモーニングセットがありました。俺は、「モーニングビーフカレーセット」(630円)にします。アイスコーヒーとのセットです。ビーフカレー・・・店外にはそのスパイシーさが香り漂っていましたけど、実際に食べてみると、あまりスパイシーさが伝わってこない・・・うーん・・・ちっと物足りなさが頭をよぎる。どう言うたらええんやろな〜ガツンとくるパンチがないんよね。「ミンガス」なんかやと、ノックアウトされるようなスパイシーさ。ちゅうことで、カレー食べつつ。卓上、取り放題の福神漬とらっきょをぽりぽりと。らっきょ、大好きなんですよ。カレーの辛さをらっきょが拭ってくれて、そして水を飲む。うん、いい組み合わせですね。店名のスパイシーはいったいどこにあるんだろう?ってカレー。うーん・・・何度も言うが、「ミンガス」レベルどこかにないですか?元ネタのグルメ記事はこちら。人生気まま、B級グルメでいきましょ！http://bkyugourmet.blog7.fc2.com/また、料理別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
元々は、「上田酒店」という酒屋さん。もちろん今も、酒屋さんとしても営業されていますが、そこに併設されているのが、欧和雅店という、レストランです。外観は、昔の酒屋さんそのまま。なかなか、「昭和」な雰囲気で良い感じ。レストランへは、酒屋さんを通って、靴を脱いでスリッパに履き替えて上がります。「お邪魔しま～す」とご挨拶したい雰囲気。レストラン内で、グラスワインやソフトドリンクなどを注文する事も出来ますが、酒屋さんの方で気に入ったお酒を選ぶ事もできます。酒屋さんですから、日本酒、焼酎から、ワイン、シャンパンまで、何でも揃っています。ワインの品揃えも多いですし、奥様が色々アドバイスして下さいます。私たちは、ブルゴーニュの赤ワインを選び、それに併せてお料理を色々いただきました。お料理は、フレンチとイタリアンが半々と言ったところ。お腹が空いてる方には、パスタの種類が充実しています。“レバ刺し”なんかもあったりして、焼酎片手にちょっとおつまみ、なんてのもありかもしれません。入り口近くにはカウンターもあり、シェフとお話ししながら飲む事もできますから、“お一人様”OKかと。お店の土地が、ちょうど三角形になっているのを上手に生かして、レストランの店内からは、坪庭の様なお庭が見える様にされているのも、良い感じ。私は、赤ワインとチーズの組み合わせに目がないものですから、お腹がいっぱいになる前に、と先にチーズ盛り合わせ(小)(￥800)を頂きました。4種類のチーズが盛ってありましたが、どれもクセもコクもあり、赤ワインと合う事、合う事。(変わったチーズが苦手な方には、無理かも……)グイグイ、ワインが空いていきます。他には、リエット(￥700)、帆立とグリンピースのヴァンブランソース(￥800)、ホルモンの白ワイン煮ブルーチーズ仕立(￥700)などを頂きました。どれも、ワインと良く合い、一緒に出していただいたパンで、ソースの最後の最後まで、こそげ取って頂戴いたしました。もっと、もっと、頂きたいメニューが山盛りだったのですが、お腹がいっぱいになってしまって、断念。京都の中心地からは少し離れていますが、修学院の駅からは、本当に目の前ですし、「わざわざ」足を伸ばしてでも、訪れる価値有り！！です。             
昨日同様、午前中部活の娘を待って、家族3人でこちらのお店に。前日に2時にて予約済み。河原町二条を西に入っていったところ、寺町とぶつかる手前北側に店はあります。2時きっちりに到着。外観は、カジュアルフレンチ屋さんの感じで、外でも食べれます。店内もカジュアル、お客さんの入りも2時過ぎだというのにほぼ満席。私達の予約席は何故か端ではなく中央の二人席をくっつけた席でした。（ちょっと不満。端にくっつけられるのに。）お客さんの中にはフランス人も何人か居られました。「本場のカフェっぽいんかなあ？」ランチがあり、デザート付き1200円を3人分注文。スタッフは全て男性。接客は、二人で、満席のせいか、メニューも水が出てくるのも時間かかりました。「いっぱいだから仕方ないかー」でも、笑顔が全く無い。カジュアルな店だし仕方ないのかもしれませんが、入った時から感じ悪かったです。私は、仔牛の煮込みにして、奥さんと娘は牛のステーキにしました。パンは、普通のフランスパン。サラダはサニーレタスのみのしっかり目の塩のストレートなドレッシング。これも普通です。私の煮込みが来ました。大量の豆の上に乗っています。さて肉から、ナイフを入れると「柔らかーい！」で口に第一投。「おおー、バターの香りもいいし、味付けも丁度いいくらい。肉はやわらかいなー。おいしい！！」これはいけました。豆はあまり好きではないですが、ソースがおいしかったので、結局全部食べました。うまい！！しかし、盛り付けは、雑でした。牛のステーキが来ました。「で、でかー。ポテトも量多いなー」でかい肉に大量のポテトです。見た目はすごくアメリカン。奥さんも、娘もハワイのステーキを思い出したとのこと。少し味見しました。「こ、これは、ちょっと硬いなあ。ちょっとしょっぱいし。」ポテトも食べました。「うわっ、これは塩かけすぎやわー。」しょっぱすぎました。昼からワインを飲む人用の味付け。肉もポテトもしょっぱい。盛り付けも豪快というか、フレンチの美しさは全く無く、これは、アメリカンステーキのようでした。デザート　イチゴのタルトは、かったいけれど、うまいタルト生地に、カスタードと甘さも丁度いいいちごでこれはうまい！！バニラアイスも、軽い感じでまあまあ。クレムキャラメルはプリンで、結構ビターな大人味。悪くない。これもおいしい。デザートはGOODです。全体に、カジュアルなのかもしれませんが、盛り付けが雑でした。味は煮込みは良かったものの、ステーキはちょっと荒っぽすぎます。塩利かせすぎ。水を何杯も飲みました。デザートは概ね良好。接客は最後まで笑顔なしで淡々と進んでいきました。と言う感じではありますが、この内容でこの価格（1200円）は、かなり安く、お得です。しかし、接客と味の面でマイナスが多く、お値段がかなり安い分の好評価をすこし消してしまってます。今日は暑く、店内もかなり暑かったので、（冷房は入れてない）その上、サーブの無表情でテンションが上がりませんでした。せっかくいい感じなのにー。もう少し頑張ればかなり評価は上がるんですが・・・・。             
京都駅周辺っていろいろ店はありますが、僕の場合は接待でよく使います。新幹線利用のクライアントなどとの食事は京都駅になってきますが、駅ビルは若者向けか、観光客向け、という飲食が多く、この店はそのどちらにも入るようで入らない店です。つまりうるさくなく料理も量は少ないが１つ１つが丁寧で、窓から京都タワーが見えるという点から総合すると非常に良い店です。和倉の加賀屋さんとのつながりからもサービス面も良いです。日本海料理が多いですがちゃんと京都料理も取り入れたメニューにて遠方の方もそれなりによろこんでもらいます。金曜の7時から京都駅周辺で店を急に探すとなった場合、まず前日までに予約なしでは困りそうですよね。そういう点この店は当日予約で入れる確立が僕の場合は100％。正直おなかいっぱい食べるとかそういう目的で行く店ではないと思いますが、仕事の話もまじえてお酒を飲む場ならこういう店がちょうどいいです。             
ジュンク堂BAL店の8階ぐらいにあります。東側の窓からは比叡山が見えたり、鴨川を眺めたりできます。本を選び疲れると寄ります。本が決まったときもあるし、決まらないときもあるけど、窓際になるべく席をとってぼんやり外をながめたり、買った本を読んだり、店内の本を読んだり。この前は夕暮れ前に行ったので、夕日で紫に染まる比叡山がとてもきれいでした。バナナジュースを飲むと「もう一回探しに行こう」という気になります。この前はカルボナーラセットにしました。サラダもしっかりあるし、パスタもなかなかでした。パンチェッタがたっぷりでした。けっこうボリュームがあっておなかいっぱいになりました。             
食べ物屋さん紹介雑誌の新店特集でお魚メインのお店で出ていたのを、主人がちょっと興味があり、行って見たいと言っていたので、気になっていました。昨日、別のお店にいっぱいです～ってテーブル２つ空いてたんですが、言われたので、一筋違いのこのお店に急遽行ってみました。　バール間隔でちょこっとつまんで、ワイン飲む！にはいいお店です、もっと人が多く入れば、もっとグラスワインの種類も増えて前菜食べて飲めて、カウンター席もあるので、一人でもいい感じと思いました。メインがこっていて美味しいと思いますが、お魚の炭火焼きみたいな、オーソドックスな料理も入れてもらえれば、もっと同じ食材でも単純に楽しめたりして・・・と思いました。　仕事の帰りのちょい飲みにはいいお店な感じだと私は思いました。             
やっぱ京都なら湯葉料理というわけではなかったのですが、お正月3が日はどこも予約なしで、どこもいっぱいで、せっかくだからとこちらへ来ました。6人だったのですが、6人用の卓は元々ほとんどなく、席があいたところからいれていただくことに。でもお料理の途中でしたが、こちらの席があいたからといって、近くのテーブルに移動してくださるなど、お心遣いしていただきました。他の方のレビューでは散々なことが書かれていましたが、混んでいたにもかかわらず、とても丁寧なもてなしでした。窓際の席だったので、お料理を待っているときも、きれいな夜景を楽しめました。お正月の5800円のコースは画像のとおりです。器一つ一つにほのぼのした京のお正月を感じました。塗りのお盆に和紙がひいてあり、箸置きは追羽根。お三方には酢の物と干し柿風なゼリー、羽子板の器に田作り、扇のお皿には金粉をつけた黒豆と数の子、そして、お屠蘇（日本酒）を一人一人ついでくれます。次は生湯葉と生麩と刺身の盛り合わせで、鶴の器です。つまも、千切りのものではなく、拍子切りのものが添えてあります。次にかなり上げ底に特注された桶に温かな豆乳がはってあり、その中に湯葉がしっかりはいっています。これはかなり量があり、すべて飲むべきではないかと残しました。むろん、湯葉はしっかり漬け汁でいただきましたが。天ぷらは、海老と京野菜が軽く軽く揚げてあり、とても美味しかったです。お正月なので、汁物が白味噌雑煮です。大根、人参、青菜の下にお餅が。ぽってりとしたいいお味でした。お餅食べたのに、さらにご飯にお漬物。千枚漬けがおいしかったです。ご飯の盛り具合の上品さ。まるで私のお腹に丁度あわせてくれたよう。で、お盆ごと食べた器は引いてくれて、最後はオレンジと苺がデザートとお茶だけに。お料理の出てくるタイミングが真によく、湯葉を使ったお正月料理を堪能しました。しかも、こんなに食べたのに、消化がよく、胃もたれが全くなく、とても体にヘルシーでした。             
京都鴨川のほとりにある鳥の水炊き専門のお店です。京都の水炊きですと新三浦、鳥彌三が有名ですが、こちらのお店も大正時代からの長い歴史のあるお店です。料理は水炊きのコースのみという潔さです。スープは非常に濃厚で鳥のうまみを味わうことができます。但し、給仕の方は何回もスープを塩胡椒で整えて直接飲むことを勧めてくれますが、私は、その都度飲んでしった結果、鍋の途中でスープの追加（有料）が必要になってしまいました。スープ飲みはほどほどにするか、追加料金払っていっぱい頂くか選ぶ必要があります。美味しいスープなので、追加するのが損という訳ではありません。鴨川のほとりの店なので、５月から９月までは床も出しているようです。カード使用可能です。             
肉はもちろん雰囲気が好きです。活気がある。店内もガヤガヤしているし、狭いし、煙もモクモク。その雰囲気とホルモンがとても合っていて好き。ホルモン・生肉がおいしいのはもちろん、おつゆ、チゲ鍋などのメニューも好き。おなかいっぱいでも頼んでしまいます。いつも食べ過ぎてしまい、胃腸薬を飲むはめになるほどです。並んででも、15時ごろに名簿に名前を書きに行ってでも行きたいお店です。店内は煙は出るし油っぽいのでクリーニングに出すような服じゃなくて簡単に洗濯できる服で行ったほうがいいと思います。             
京都のラーメン有名店、会社の人と行ってきました。一緒に行った人は友だちに「京都のラーメン有名店と言えば無鉄砲。」と言われたそうです。店頭は、満席の際の待ちあい小屋と券売機があります。券(とんこつラーメン・ギョーザ・御飯(中)」を買い、入店するとテーブル席での相席を求められ座りました。壁には「魔法のレストラン｣「せやねん！」など毎日放送系の情報番組のステッカーやタレントに色紙がいっぱい。ラーメンの味を聞かれました。壁に堅さ・味・ねぎの多さの３つの注文の仕方が書かれてたので参考にし、味は「こってり」(このレビューを読んで｢1度はこってり｣にしました。）ねぎ｢多め｣で注文しました。テーブルの上には、薬味が5種。激辛高菜・紅しょうが・すりゴマ・にんにく醤油・ラーメン醤油です。暇だったので、激辛高菜を小皿にとって食べ始めました。からー！激辛は本当です。ラーメンと御飯が出てきました。スープを飲むと、すごい！めちゃこってり。こんなこってり初めて！どろどろと言う感じです。食べ続けていると1本調子になるので薬味(紅しょうが・激辛高菜)を入れました。また合う！激辛高菜はスープの中でマイルドに変身します。食欲が再び湧きました。ラーメンを食べていると店員さんが「ラーメン口に合いますか？」と聞いてくれたので「合います。」と言いました。しかしギョーザの出てくるのが遅かった。全てが終わった後でした。それが残念でした。ギョーザは、にんにく沢山入っている感じでした。しかし夜まで胃がもたれました。胃の弱い方で「こってり」を注文するのは覚悟しましょう。             
おいしいパスタが食べたくなったらときどき行く。昼間ならひとりでも気軽に立ち寄れるので、とても便利。数種類の前菜の盛り合わせとパスタのコースで￥１０００。デザートと飲み物は別途。前菜は素材がおいしくそれぞれ丁寧に作られている。変わったものから、シンプルなものまで、その月替わり（？）の組み合わせはいつも楽しみ。パスタは一見少なめに見えるが、最後まで熱いまま食べられて食べ終わると決して少なかったとは思わない量だ。最後までおいしく食べられる絶妙の味付けと量である。完成度が高く、張りのあるレストランだと思う。シェフの素材に対する心持と、総合的に繊細さを感じる。たまにはグラスワインも飲むこともあるが、こちらはすこし値段が高い気がする。グラスはとてもきれいだが。内装や食器類はモダンな感じで、すごく好みというわけでもないが、清潔感があってスタッフの方々も感じが良くて、居心地が良い。ふらっと行くことが多いが、ここに行こうと決めた瞬間からおいしいものが食べられる期待でいっぱいになる店だ。             
ご存知のよーじやカフェ三条店です。すっきりとしたスマートな内装でした。おもしろいのはソファー席。真っ赤なソファーが３席ありました。私が訪れたときには３席とも埋っていたので窓際のテーブル席につきました。この席も外を眺めながらのんびりでしました。まず注目は店員さんの接客の良さです。にっこり笑顔でオーダーを取りに来てくれます。とても気持ちの良い接客でした。メニューもサラダ類、サンドイッチ類、パスタ、ピザ、スウィーツなど豊富です。私たちは「和風ごまサンドイッチのharf」とアイスカプチーノをチョイスしました。サンドイッチはとてもボリュームがあります。ハーフサイズでも充分な感じでした。きんぴらゴボウ、サニーレタス、胡麻いっぱいのチキンカツ。お醤油味のマヨネーズもおいしかったです。香ばしい香りと甘辛いキンピラの相性も◎です。カプチーノはもう定番ですね。ここを訪れたら、一度は頼んでみたぃと思ってました。私は飲む前にちょっとお顔をいじって遊んでみました。ストローの紙をより、眉毛を足し二重に。更には目尻にまつ毛。ちょい悪風な艶女の出来上がりです。こんな風に楽しめる？のもいぃですよね。京都の散策に疲れたら、ちょっと寄ってみてはいかがでしょう。             
料理・味：おまかせ3800円のコースを注文。少量ずついろんな種類がたくさん食べられるのがよかった。全体として量は少なめかと思ったが、最後にはおなかいっぱい、満足できた。前菜串はあっさりと、付きだしのよう、魚の椀物、野菜の箸休め盛り合わせ、エビのタルタル、丹波地鶏のいぶり串、牛肉、豚肉、しめのとろろご飯、デザートまで、次はどんな串が出てくるのかと楽しませてくれる。素材にこだわって、ほかではない、いぶし方で串を楽しむことができる、そして、おいしかった。雰囲気：店構え、店の雰囲気がよく、照明も良く、落ち着き、品があって、食事時の忙しい時間帯をすぎればカウンターで飲むことも雰囲気があってよいだろう。外国人のお客さんも多く、しっとりとした雰囲気に良く合っていた。値段：コースが2500円～、5500円ぐらいまで。単品で頼んでもコースと同じぐらいの値段になりそうだったので、コースを頼んだが正解だった。総評：味・雰囲気ともに良く、店長も気さくな方で、またぜひ行きたい。             
毎日放送「ちちんぷいぷいの」の料理コーナーも担当している元ウェスティンホテル大阪の料理長馬淵誠氏が掛布雅之氏と連携して京都祇園に出店したレストラン。八坂神社にほど近い、四条花見小路を少し南に下がり右手に入ったところにお店はある。開業は２００６年２月８日とまだ１年はたっていない。暖かい雰囲気の出迎えを受け、2階のホールに案内された。ランチは4千円、５千円、１万円の３コースからの選択。今日は４千円のコースを注文。オードブルの３種盛りはサーモンのマリネ、フォアグラ、つぶ貝（？）のエスカルゴ風の３種類。サーモン・イクラのマリネはウイスキー「山崎」を使って仕上げているという。最初から、ゴージャスな感じである。エスカルゴ風の味付けも幸せいっぱいになりそうな美味しさ。続いて「契約農家の野菜のバーニャカウダ　生ハム添え」。綺麗に盛り付けられた野菜も生ハムも美味しい。ソースと共にどうやって食べるのが一番美味しいのか、あれこれ試行錯誤しながら食べました。次が評判の「栗とシャンピニオンの温・冷”驚きスープ”」。シャンパングラスの中で３層になっていて、一番下がきのこの冷たいスープ。その上に栗の暖かいスープ。そしてその上にカプチーノのようなホイップされたミルク。グラスを傾けて飲むと、１回ごとに違う配合でその３つの味が混じって違う味が楽しめる。その次に海鼠腸（このわた）とカラスミがちりばめられたパスタ、そして口直しのシャーベットと続く。メインは、エゾ鹿、黒毛和牛、子羊、鮮魚などから選べるが２人でエゾ鹿と仔羊を選択。エゾ鹿のグリルにはフルーツのソース。仔羊はハーブで風味がしっかりついたものを炭火で炙り焼きにしたもの。どちらにもアピオスという栄養価の高いイモ類とえのきや生野菜が添えられていた。どちらもけっこう美味しかったけど、他のメニューが遊び心と確実な味わいを両立する中でオーソドックスで少し不満。一段上のはじけた美味しさが欲しかったかな。この後に懐石風というかご飯もの。お茶漬け、リゾット、カレーの３つから選べる。リゾットとカレーを選択。カレーも美味しかったけど、昨今レトルトカレーもすごく進歩しているので、ここではリゾットを選択するのが正解かと思いました。最後にコーヒーとデザート。デザートはワゴンから自由に選ぶことができて、ティラミス、パンナコッタ、ガトーショコラ、アイス、栗のロールケーキなどから４種を選択。フルーツのババロアがとっても美味しかった。コーヒーもちょうどいい味で、嬉しいことにお替りも可能だった。シェフの馬淵氏も挨拶に回り、最後には見送りまでしてくれた。この店は、スタッフの動きがとても気持ちがいい。接客業をしっかり身に付けた人が選ばれているという安心感がある。今後、テーブルでの会話などでユーモアを交えた日本の上質を上回る接客がされるようになると、料理ともども京都のトップに立つのではないかと期待が高まる。一つ残念なのは、内装がクリーム色を基調としてモノトーンすぎること。壁の絵（写真？）も貧弱で、全体として明るいのだが、情緒や風情あるいは風格というようなものが感じられない。でもまあ、将来がとても楽しみな店。店のHPのブログなども料理のことや雑誌掲載時のネタが紹介されていて楽しい。シェフに送られて店を出ると花見小路は観光客でにぎわっていた。             
いわゆる「おばんざい」のお店。故山口瞳先生がこよなく愛した。祇園にありながら気取りは全くない。店も料理も特段しゃれていない。何を頼んでも普通に美味しい。京都に何日か滞在していろんな店で洗練優美華麗なものを堪能して、８時の新幹線に乗る前、最後にちょこっと寄って、普通に食べて普通に飲む。ほっとする。若い人は来ないほうがいいと思う。もっと安くて騒げるお店がいっぱいあるよ。来てもいいけどお願いだからこの店では静かに飲んで食べて欲しいな。             
