オシャレショップに目ざとい同僚から聞いた新店。休日出勤でまだ明るい帰り、やっと寄ることができました。6時過ぎ、店の扉は夕日に向けて開け放たれています。店内にはすでに気持ちよく飲んでいる人たちが。入り口すぐの所にビールのコックがずらりと並んだカウンターが。さきに注文、支払いをするシステムなのですが、そのあたりの案内がなくてちょっと戸惑いました。ビールもフードもカウンターでオーダー。京都醸造などの国内モノと海外のもの混ぜて7種類くらいありましたが、ここはガツンとと、７．５％くらいのアメリカ？のものをチョイス。家で作るつもりだったポテサラをつまみに。グラスの大きさは大、中、小から選べます。小で650円くらいだったかな？2品で1150円程度。強めの度数を選んだものの、一口飲んだところであ、失敗したかも…と。まるでウイスキーのようにのどにカーっとくる。のどが渇いたいっぱい目には向いてませんでした。スタッフさんにおすすめを聞いた方がよいかもですね。フードもポテサラだけだったけれど出てくるのが遅く、ビールをちびちび飲み進めていました。ちょっと接客に関して気になったところはありましたがおしゃれにさくっと飲むにはいいかも。             
仕事場の打ち上げでつかいました。20人ほどでの利用朝まで飲むときは行きたいと思います。予約していたのですが間に隙間のないとても移動出来ない先だったので残念です。料理は土間土間といった感じでした。笑土間クレープがなくなったのは残念でしたが、新たにマシュマロ焼き物ができていて、美味しかったです。カクテルの種類が多くなっていておしゃれになっていました。料理の味付けがすこし濃すぎるように感じました。             
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！             
＝＝２回目＝＝＝朝からの用事にかこつけて、友達とモーニング。近所に住んでいるとモーニングという情報は少ない。伊右衛門のモーニングが人気と、また都外の人から聞いて半分確認でいってみた。朝８：００店前集合！　えーー？！？！何この行列・・しかも半分外国人。。店は８：００から。なんと朝から予約が出来るとか意味がわからない。ま。入店にしばし待たされ。冷たい煎茶でいっぱい空気の読めない私達二人は、伊右衛門サロンにて、サンドイッチとアイスコーヒーを揃ってオーダー　（ま、メニューにあるんだから文句はいわせないわよ笑）サンドイッチ、たまごもボリュームあってうまい！ただ、世の中のモーニングをあんまりしらないけど、東海地方育ちの私としては、あくまでコーヒーをたのんだら半無料で朝食が付くのを「モーニング」という認識があるため単純に朝から２つオーダーして１０００円くらいいくのは味をほっておいてコスパは非常に悪い感じはしました・・・ま、でも伊右衛門サロンはゆったりと席がとってあるのが好きです。お茶は高すぎるけど。。。ごち＝＝＝2014年７月訪問＝＝＝昔、京都に来るたびに観光の一部にこの店が入ってました。どの、観光ガイドブックをみてもこのカフェの情報は、「ようじや」とならぶ観光名所のように掲載されてます。。まーーーーいついっても１時間くらいは平気で待たされます・・・１００席以上ある割には（はやりカフェだからか）　回転が悪いのでいつ空くかは本当にわかりません。しかも土日は予約ができないときたもんだ。。。オシャレな空間で、京都で　はんなりと茶を飲むとは風流ですよね。そして、「ちぇーん展開していない」というのは、やっぱ強いですよね～「ここでしか味わえない！」「京都にきたらマストでいかなければならない」的な。でも、京都に引っ越ししてきて、徒歩圏内にこの店があるといつでも行ける感。むしろ、いつでも人が多いから、またにしよまたにしよで一回もいけてなかった。。。今回仕事の人と接待で行きました。よそから来る人には少し自慢できるお店なのでよいですねランチですが、なかなかリーズナブル！　ここはとにかく、お茶もスイーツもツーリストプライスやと思ってたので、１０００円切るランチが５種類もあって驚きました！今回は京都らしく　「鱧の天ぷら御膳」にて！前にも、自分の記録にかきましたが、私は非常に「カフェ飯」ってものに抵抗があります。ワンプレートに、７割くらいがサラダでうまり、ロハス感たっぷりなうえ明らか安いだろこの食材という食材をはずかしげもなく使い、バカじゃないのというくらいコスパが悪い。　　→こんな偏見があるなら　いくべきではないと十分心得ておりますと、思い、今回の鱧も水っぽくてまずいのかなと、期待うすでまちましたが出来立ての鱧の天ぷら２つに、野菜天もふたつ！おしゃれに梅ソースで、天つゆで食べないところが、夏っぽくしかもカフェっぽく（これがそもそもの偏見か・・・）あえて、衣がぼてっとしてるかんじが私はよかったですごはんも釜で炊いてるので、すごく美味しかった～ただ、ひとつ残念なのは食後の飲み物のコーヒーがいまいちおいしくなかったこと（このカフェにきてコーヒーを頼む事自体がナンセンスなのか）いや～最初に出てくる　冷たい緑茶だけで十分なので、それ以上にお金をだして「茶」を頂くのもなーーとついついともあれ、大満足のコスパよしランチでしたごちそうさま             
ボクがおしゃれに疎いだけかもしれませんが、あぶらとり紙にそれほどご縁がありません。　一応、ギャツビーのウェットタイプは持ち歩いていますが（どうでもいいですね（笑））でも、「よーじや」さんのお名前はかねてより存じております。　京都へ行くことを女性に伝えると、「よーじや」さんのあぶらとり紙をお土産でお願いされるからなんですね。　そんな、絶妙な関係にある「よーじや」さんのカフェがあると聞き、訪問してきました。四条通と花見小路通の入口とのちょうど辻にあるのが「よーじやカフェ 祇園店」さん。近くに化粧雑屋貨の「よーじや」さんがありますが、こちらから30メートル程離れておりますので、ご注意を。　「茶寮都路里 本店」さん（訪問済み）をご存知なら、四条通の道路を挟んですぐ側です。　二階に上がると「よーじやカフェ」さんのキャラが描かれたドアが見えます。　お店に入ると店内はブラウンとベージュを基調にした落ち着いた感じの様相で、ちょっと意外でした。　舞妓さんの着物の柄とか、和の赤なんかの可愛らしい壁紙を想像していました。　勝手にハードルあげて、自滅するところでした…。席に案内され、おしぼりが渡されます。このおしぼりにも「よーじやカフェ」の女の子のイラストが描いてあります。　かわいい！　ランチオンマットにもあのキャラが。　これ売ってるんなら、これお土産にしたいくらいです。カフェメニューは和の素材や味を大事にしたメニュー揃い。　「おとうふティラミス」や、京柴漬をタルタルソースに入れた「厚切りハムサンド」等なかなか創作力高いメニューが多いです。　そんな中、「よーじや特製抹茶カプチーノ（650円）」と祇園店限定の「よーじや特製ホットケーキ（850円）」を注文しました。待ち時間中思ったのが、「よーじや」さんといったら、昔の浮世絵風の女性が手鏡に映っているってのがイメージなのですが。　これが「よーじやカフェ」さんでは、カップの表面にあの女性がデフォルメされたデザインになって映っています。ちなみにこの女性、誰なんでしょう？などと考えていたら来ました。　緑と白のコントラストが綺麗な「よーじや特製抹茶カプチーノ」は浮世絵風の方の女性が描かれています。　なんか見つめられてる気がして妙に緊張します（笑）　結構たっぷりな量で、口当たりがとっても滑らか。　でもやっぱり、飲むのが惜しいですね～。「よーじや特製ホットケーキ」の方は表面がつやっとしていて、厚みもあります。　こちらはデフォルメの女の子の焼印が押されています。　アイスやメイプルシロップが付いていますが、先ずはそのまま一口。国産白玉粉が入っているとの事で、このしっとりした感じはそのせいなのかな。　食感としては珍しいのですが、これはこれでボクは好きです。アイスやメイプルとの相性も良く、最後まで美味しかったです。　平日だったせいか、時間が良かったのか、お客さんはあまりおらず、昼下がりのカフェタイムには最適な時間を過ごさせていただきました。お会計に向かうとレジの横によーじやカフェグッズが並んでおります。手鏡型の最中があったり、あのデフォルメキャラのチョコレートがあったり。今度はこういうのもお土産にいいな～。　ボク自身には全く疎遠と思っていた「よーじや」さんが何となく身近になった気がして、楽しいひと時でした。　あ、全く余談ですけど、先ほど「よーじや」さんのホームページを見たら、「ＹＯＪＩＹＡ ＭＥＮ」なる男性向けコスメがあることに気づきました。　これも何かの縁！？でもやっぱり、ボクはやっぱり食べる方に重きがありますので、「よーじや」さんとのお付き合いは次回もカフェになりそうです♪             
ちょっと美味しいワインが飲みたくなった時、ふらりと伺います。1人ででも、2人ででも、少人数のグループででも行ける使いやすいお店です。ただ、騒ぐお店ではありません。祇園という場所柄もあって、「手札」として持っておくと極めて良い切れ味を発揮します。カウンターが6席、テーブル席が10席程度で、マスター1人でやっておられる小さなお店です。照明は少し暗め。上品でほどよい高級感もある、良い雰囲気です。フランスのワインを中心に取りそろえておられ、フードは生ハムやチーズ程度のものを置いておられます。ただ、お願いすれば近所のお店から出前も可能で、ワイングラス片手に天下一品のラーメンをすすられる猛者もおいでとか（笑）。いつもつまみを少々とグラス3～4杯で大体満足するくらいまで飲んで6000円程度までです（ちなみに私はかなり飲む方で、平均を大きく凌駕することが多いです）。一々値段を気にしてお願いしてはいませんし、各々のワインの市場価格をきっちり把握できているわけではありませんので明確な値付けは評価しにくいですが、どう考えてもコストパフォーマンスが良いと思います。お金を払ってから、「いったいどういう計算をしているのだろう（良い意味で）」と首をかしげてしまうこともしばしばです。マスターはあまりワインの蘊蓄を語られません（もちろん、お願いすれば話して下さるでしょうけど）。しかしいつもにこやかで話し好きのマスター、会話しながら「美味しい！」とこちらが感じるワインを的確に選んで下さいますので、ワインに詳しくない人でもイチゲンさんでも全然大丈夫です。「ちょっと背伸びしておしゃれにワインでも」みたいな人にも自信を持ってお勧めできます。             
　夏のスイーツ　どうしても外せないのが　わらび餅。最近は年から年中　どこでも販売されているので季節感がなくなりました。と言う事で、京都で涼を感じる　スイーツが食べたくて　鍵善良房 本店に行きました。　有名なのは　くずきり。ここのくずきり　めっちゃおしゃれに　重ねたおわんで出てきます。見た目ににも　涼しげ・・・周り見渡す限り、全員がくずきりを・・・・・・　と言う事で、くずきりをオーダー。もちろん　わらびもちも！まず　お茶とお茶うけに、和三盆の干菓子、菊壽糖が出てきます。　なんだろ、この上品な甘み、日ごろ普通の砂糖に慣れてしまってるからか、一かじりして、お茶を飲むと、なんか　ほっ！とします。　さて、最初に出てきたのは、わらび餅　きな粉の甘みも程良く、一口かじると　ほんのり温かい。出来たてなのだ。確かに　温度としては　涼？かもしれないけど　この作りたての　かた過ぎず、柔らかすぎず・・・・いいよなぁ。　今年は年の初めから、結構な回数色々な所で、わらび餅いただきましたが、やっぱり鍵善良房さんのが、一番好きです。　少し遅れて来たのが、くずきり重ねた、大ぶりの　おわんみたいな器に入って出てきました。蓋を取ると、黒蜜の入った器、その下に良く冷やした水と氷とくずきりがたっぷり入った器　見た目に　本当に涼しそう。ひんやり冷えたくづきりは口当たりがよく、 甘ーい蜜が、くずきりにまとわると言うか、からまると言うか　　　　　つるん　と　口に入って、歯ごたえもしっかりあって、幸せ　幸せ。　　　もうちょい　安けりゃ、もう一杯！って　おかわりしたい所。和スイーツ、評価は色々あるでしょうか、僕は　ココのお店がお気に入りです。　　　　　　　　大変　おいしゅうございました。             
国道９号線沿い。洛西に向かう玄関口でもある千代原口のすぐ近くにあるレストラン＆ベーカリーカフェ。かなり大きな建物ですが、あまり強い主張がない分、親しみやすさがある店構えです。私は15:00～17:00のイートインの時間帯に行ってきました。店内の焼き立てパンを、飲み物を注文して、中でいただくことができます。飲み物はブレンドコーヒー400円、アイスコーヒー450円、グァバジュース550円と少々高め。ブレンドコーヒーはお替り自由。私はグァバジュースをいただきましたが、フレッシュジュースのためなのか、ドロッとしていてストローで飲むにはつらかったですね。店内のパンは一品一品がおしゃれに焼き上げていて、中で食べる際には温め直して出してくれます。こういったサービスもイートインのスタイルには必須ですね。このお店の難点は、店員のオペレーション。注文してから出てくるまで時間がかかるし、パンの温め直しのサービスも時間がかかります。お客さんがいっぱい入っていててんてこ舞いといった感じでもないのですが、ちょっとした見直しでよくなると思いますが…。             
職場の女子たちと京都でお花見。河原で飲む、いや花見をする前に、京都出身のコのおすすめ、ぎおん徳屋へ。.花見客で観光客が満載の京都。徳屋のまえにも行列が。春の強くなった日差しに日焼けを気にしながら並ぶ。やっと入れた店内。大好きな京都らしい。そして、名物わらびもち。おいしかったあ～。黒蜜と黄な粉をかけて食べる。みんな、気を付けて。コンビニやスーパーのわらびもち食べられなくなりますよ。ぜんっぜん違う。あの食感。まさにスライム。もっちり、じゃないの。ねっとり。というか。でもしつこくないの。つるん、とはしてるの。のどが弱い人もきをつけて。ヘタするとつまりそう。でも、あれ、３皿くらい呑み込めそうだった。あっという間になくなった。ぺろり。日本のほこる甘味。外国の方に食べてもらいたい！日本だけの食感だよ、ぜったい。そのあと、余計に食欲を刺激されたメンバーは、高島屋地下で食糧とアルコールを買い込み、鴨川の出町柳へ。大学生やその他もろもろの集いにまぎれて、半分散りかけた桜を見ながら、おしゃれにスパークリングワインで乾杯☆どうでもいい話、恋バナ、噂話。女子のトークはマッタリ続く。・・・東北で、悲しいことがあった、今現在進行中である日本だけれど、こんなにのどかだ。不思議。わらいさざめいて人の波が揺れる。着物をきた若い女の子が、春の日差しに照り輝きながら歩いていく。平和。ここにある平和。どう受け止めていいかわからず、なんだか自分がこの現実から浮いている気がした。でも、この時を大切にすることしか私にはできないんだろう。目をほそめて、この春の風景を、二度とないひと時を、よく見ておこう、よく感じておこう。忘れないように。             
京都の雰囲気と町屋を手軽に味わうなら、かつ行きたいところ、見たい所が山の様にあり、でも朝の時間を有効活用してフル京都旅行を満喫派や、一条、二条周辺で新聞をのどかにカフェで読みたい派なら行ってらっしゃーい！パンケーキと珈琲のセットが650円位、注文すると店内の雰囲気、漆黒の柱や小さいスペースをおしゃれに飾り立てられた空間を、『へぇ〜しっとりしててデートに良いねえ』と、嫁とあれこれ一通り誉めた位に、珈琲が来ました、メッチャアメリカン。日頃から珈琲を何倍も飲む生活してる人は注意してください、パンケーキが届くまで時間がかかりますが、珈琲のお代わりは出来ません。穿った考え方でみれば、客の回転率をあげる意味でお代わり無い様にする戦略、でものんびりしたい人には足りない量、と言う事で短期決戦型カフェ利用客には気にならない項目でした。             
いかにも京都らしく、うなぎの寝床みたいに細長〜いお店ですが、とても上手く空間を使ってあり、広々と感じます。一方の壁一面にワインとライトが置かれていて、否が応にも「ワインを飲むぞ！」と盛り上がります。お料理は、ピッツァやパスタといったイタリアンが中心かと思えば、創作和食風あるいは和食屋さんそのもの（！？）みたいなお料理もあって、注文に迷うのも楽しい。本日のメニューには、季節の素材を使ったお料理がたくさん並んでいますが、結構品切れだったりするので、早めに来店してチェックしないとダメかも？このあたりは学生さんも多い土地柄ではありますが、ご近所さんっぽい年配のお客様も結構多い感じで、騒々しい感じがしないのがとっても良いです。ワイン食堂、の名の通り、ワインがリーズナブルで豊富。構えずに、でもゆったり落ち着いて、ちょっとおしゃれにお食事ができるお店です。             
季節の変わり目によく利用します。地方から出張の方と飲むときも必ずこのお店、京都の旬のものが楽しめます。客層を見ていると、家族でもホステスさんの同伴でも使われている様子。同伴ラッシュが過ぎる８時ごろからは比較的ゆったりできます。その前の時間帯は要予約。京都で、お刺身の鮮度と種類がいいのもお気に入り。（京都はお刺身がおいしいお店が少なく思います。）串揚げのお店ですが、サイドメニューが豊富で、串に行き着くまでにお腹がいっぱいになってしまうことがよくあります。祇園に飲食店は多数ありますが、このお店を気に入っている理由、それは気取らない本物の味。冒険しない王道の味付け、でもここしかないってところで味が決まっています。素材の味を一番おいしい状態に持っていける、確実な技術。インテリアや照明をおしゃれにして、値段だけ取って特に感動のないお店は祇園によくありますが。お酒の品揃えも少ないですが、料理に合うおいしいものが揃っています。常連さんに愛されているお店です。             
友人の紹介で行ってきました！京都の祇園というと、かなりお値段的にも敷居が高いイメージですが、この店は祇園にしてはかなりリーズナブルです。一万円使おうと思ったら、開店直後から朝まで飲まないと無理ですね（笑）焼酎と生ビールがメインのお店ですが、店長が九州出身ということで、焼酎の種類が豊富でした。また、週末の金曜日だったので、店長手作りのカレーが、いい味出してて、美味しかったです。また、一人で行ったので、不安でしたが、店長や従業員の方が気さくでかつ面白い人ばかりだったので、退屈せず、またとても話が盛り上がって楽しかったです。来店の際は、場所に迷って電話したのですが、嫌な顔一つせずに、近くまで迎えに来てもらえて助かりました。居合わせたお客さんとも性別や年齢関係なくすぐ仲良くなれて、飲み友がかなり増えました（笑）祇園でおしゃれに飲むというよりは、お財布を気にせずに、普段のストレス発散に、にぎやかに楽しむ飲める感じで、かなりお勧めです！             
