一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。手前キッチンに面してハイチェアのカウンター席があり、奥の庭を望めるスペースにはテーブル席が。ゆったりソファーの席もあります。こちら店主さんのご自宅で、もともとカウンター席側がガレージ、奥が部屋だったのをカフェとして改装されたそうです。カウンターの後ろのあるモダンな窓は、もともとガレージ用につけていたそうでカフェ用ではないそう。でも偶然上手い具合に使えてすでに馴染んでいるそうです。偶然とはいえバランスがよくて素敵！ショートカットがお似合い、爽やかで気さくな店主さん。別のカフェでの経験が長いそうで、カフェスキルも相当お持ちです。[別レビューで出身店名が書かれていましたが書いてほしくなかったそうです。自分も含めてですが、レビューの際そういう部分は特に気をつけようと思います]オシャレな木製の棚にはサイフォンセットが。コーヒーはサイフォンで丁寧に淹れてくださるのですが、豆は北山の話題店「サーカスコーヒー」のを使っておられます。最近増えてきたとはいえ、なかなか店舗で飲むことができないサーカスコーヒー。まさかの西京極でいただけるとは！(笑)中深煎りでいい感じの苦味だけど、雑味がなく冷めても嫌な苦味を感じない、ごくごく飲める美味しいコーヒーでした。店主さんおひとりで切り盛りされていますが、おひとりなのにメニューが多くて驚き。モーニングから頑張っておられるのも、特にこのあたりモーニングができるお店がほぼないので貴重です。最近キリンハートランドビールもメニューに加わり昼呑みもOKになりました。モーニングタイムに訪問したので、モーニングを注文。注文したパンプレートモーニングは、自家製のゴマパンにサラダ、ゆで卵、ヨーグルト、ドリンクがついて650円。しっかり歯ごたえの香ばしいゴマパンがめっちゃおいしいし、サラダも新鮮でシャキシャキ。自家製ドレッシングもおいしくて相性抜群でした。ランチは週替りで内容チェンジ。こちらも絶品で、個人的にはガパオライスがオススメ。焼菓子もおいしくてテイクアウトも可能です。             
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。             
実は無類の酒好きでございまして、ワインは勿論、日本酒も実は大好きなのです。京都といえば名の知れた酒どころですが、今回は京都在住の友人おすすめの、伏見桃山にあるお店に行くことにしました。京都駅から近鉄線に乗り込んで、急行も停まる「桃山御陵前」で下車。改札口を右に曲がって、商店街をまっすぐに進むと、進行方向左手にそのお店はあります。「京都・伏見の酒　油長」このお店、他とは異なる大きな特長が2つ。まずは店の奥、おしゃれな専用カウンターで「利き酒」が楽しめるということ、そしてもうひとつは、全国のお酒をあまねく扱う酒屋さんがほとんどの中、日本酒に関しては「伏見の酒蔵で造られたお酒」のみ取り扱うというポリシーを持っているのですかくいう我々も、お目当ては「利き酒」。小さなおちょこで3種類ずつ、違うお酒を楽しめるお酒は飲み口や種類ごとに分類が行き届いていて、マスターに聞けば、そのこだわりとともに、親切に案内してくれます。「吟醸、大吟醸の違いって何？」とか、初歩的な質問であっても丁寧に答えてくれるのがうれしい。マスターが前提としているのは、「利き酒カウンターは酔っぱらいが来るところではない（お酒を楽しみたい人が来るところ）」ということ。内装もシャレていて、「若い女性のお客さんが一番多い」とのこと。それはすごくよくわかる。落ち着いて少量のお酒の味を楽しむという意味では、むしろ女性に向いています。しかし、伏見の酒蔵ものだけとはいえ、その種類はかなりのもの。中には32歳の女性杜氏がひとりで作り上げたというものもあり、そのバックグラウンドを聞いているだけでも面白いんです。伏見の酒蔵マップもくれます。このお酒はこの蔵で造られている、なんていう話も楽しかったですね。ちなみに、日本酒は冷や酒で飲むのが一番美味しい飲み方ですが、「燗酒にしてもおいしい種類」もピックアップしてくれているのが自分にとっては一番嬉しかった。というのも、嫁さんの父上もまた酒好きなのだが、体のことを考えて、日常飲んでいるのは燗酒。美味い燗酒を探したいと思っていたところだったし、わざわざ燗酒にしてもおいしい種類をピックアップしてくれているお店も少ないですからね。当然、マスターお勧めの1本を購入し、大変気に入ってもらえたので更に嬉しかったです。京都随一の酒どころ、伏見のお酒を心ゆくまで楽しめる「油長」ぜひ行ってみて下さい。             
仲間と飲み会後の二軒目に利用しました。リド飲食街の一角にあり、カウンター席のみのこじんまりとした店構え。割といつも満席でひとりで入るのに躊躇してたのですが、訪問時はちょうど席が空いていたので初訪問。一杯目はワイン。付け出しの、チーズとタコのマリネで。生ハムを注文すると、カウンターにある肉の塊をスライスして提供。塩気がたまらず、お酒が進んじゃいます。二杯目三杯目とサングリアを。自家製で甘すぎず、でもフルーツの風味が滲み出て美味しいです。3人で行って、ドリンク3杯ずつと生ハムに付け出しで、ひとり3,100円。今度は食事メニューも頼んでみたいです。リド飲食街雰囲気あって、二軒目にちょっと飲むには良いと思います。             
最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚げと一緒に食べれるかなっておもって行きました。生ビール２杯と1番豪華なお刺身と天ぷらの定食と相方のごはんの残りととり天190円と海老天100円を食べました。天つゆに大根おろし大量がどかんと一緒に提供されます。天つゆは机の上にあったかい状態で置かれてます。揚げ物よりなによりここは天つゆがとくにおいしかったです。大根おろしがこれでもかと提供されるので、大盛り無料なのでごはんあまったし天つゆ大根おろしをアテに最後にごはんをぜんぶひとりで食べました(•́ε•̀(;ก)天ぷらは一流店のものに比べればすごく大衆的だけど、大盛り無料だしお腹いっぱい食べれましたヾ(●´∇｀●)ﾉランチタイムは常にウェイティングです･･･人気あるのですね。わたしはめっちゃ飲むので2人で3000以上会計いきましたが、それ以外の方はコスパいいのでは？             
とある土曜日。友達と出かける予定がなくなり、1人でぶらぶらと買い物に出かけました。予定したものを買ったりいろいろ探し回って気づけばもう18時くらい。じゃぁよるごはんでも食べて帰るかぁとふらふら歩いていると呼び込みのお姉さんに呼ばれメニューを見せてもらいひとりでOKとのことだったので店内へ。とりあえず前菜とスパーぐリングワインを注文。1杯目はロゼにしました。こぼれスパークリングということでこぼれてくれました。いいね～と思いつつ前菜とともに飲み始め・・・前菜に選択できる盛り合わせにして生ハムなどをつまみつつ本を読みつつひとり酒。突き出しに出てきた豆腐は小さいですがおいしかったです。でもこの豆腐だけでチャージ300円くらいは高いなぁとは思いました。追加の前菜でパテを頼み、メインにチーズ料理を注文。本を読みつつ、追加でこぼれスパークリングの白をお願いする。とまぁここまで来るのに結構な時間を要してたわけなんですが、なんせ店員さんがまったくいない。呼んでもなかなか来てくれない。それでも時間制限があるわけでもなく放ってくれるのでいいかと思いつつ次に来たスパークリングを注いでもらう・・・泡がすごい・・確かに泡はこぼれた・・・姉さん・・・これは少ないよ・・・こぼれてないよ・・・でも客も少ない店員も少ない、文句は言うまいとメインを待つ私・・・ええ、待ちました。読んでいた文庫を全部読み終えた時点で店員さんをなんとか呼べて注文したものが来ないと訴えると・・・通ってない・・・注文が通ってないですと言われました。時間もだいぶたっている、もう飲むものめんどくさい。というわけで店を後にしたのでした。トータルで3,400円ほど。結局前菜の料理しか食べなかったけど味は悪くないです。こぼれスパークリングには気を付けたほうがいいです。その場でちゃんとこぼれてることを確認しないと後で言っても飲んだだろってなっちゃうかもしれないしね。というわけでハズレだったのか、普通だったのかわからんけど、味は悪くはないです。でも年齢層が若いのか店員さんも若いのであまり気は利きません。同じようなお店は他にもあるので私は次は違うお店に行くかなぁという感じです。クーチーズキッチン（Qoocheesekitchen）TEL：075-221-2551京都府京都市中京区3丁目材木町190永吉木屋町ビル1F営業時間17：00-5：00定休日不明             
そうだ京都へ行こう！桜の季節になると桜を愛でに行きたくなるのは例年のことだけど、久々に京都へ行きたい！ホテルも予約が取れなかったり、ここぞと高くなるわけで、人気の京都のお店のディナーもなかなか予約が取れません。伊丹空港や関空利用で京都へ行くことが多かったので、京阪や阪急を利用して大阪へ移動も多かった私は、河原町通りや三条通りは昔から馴染みの場所。鴨川も近いので好き。minaの近くにあるビアキッチンは宿泊ホテルからも近く便利。日本酒も好きですが、たまにはビールでガッツリ肉もいい。クラフトビールで飲んだことのない、博多と名古屋に注目！ちょっとー北海道がないわよ！と思ったけれど京都で北海道の地ビールを飲む必要がない道産子ですが、北海道だってたくさん地ビールあるだから～北海道がないのはマイナスしちゃうぞ！（笑）★名古屋赤みそラガー（ラガー）★博多麦酒（ペールエール）クラフトビールは一律700円。★お通し　380円（一人）ミックスナッツが惜しげもなく、たっぷり♡とどーんと置かれました。このボリューム嬉しい。お通しでこんなにたっぷりナッツが出るってサービスよいですね。★エビとアボカドのサラダアボカド大好きなのです。サラダもボリューミー。値段からして出てくる量は半分くらいの量を想像していたのでびっくり。★フォアグラ寿司フォアグラはボリュームよりも質派なのですが、このファオグラの火入れなかなかです♡外側パリッツ、中がとろ～うーん♡とろける～～。これは絶対に頼むべし！おすすめです。★丸ごと玉ねぎのオーブン焼き溶岩焼きでよく食べるのでそのイメージを持っていたけれど、ジカビヤさんはオーブンで焼いてあるので、パリっと感もあるけれどジューシーで玉葱が甘い～～。丸ごとひとりで行けるかも。一枚ずつ剥がれて、お口の中でトロけるよう。★骨付きコンボ　2,200円お店の看板メニューですからいただきます。ラムチョップ、タンドリ―チキン、バックリブの3点セット。一度にお店の人気の炭火焼3種を楽しめるセット。ラム文化の北海道人的には、ラムはちょい辛口評価かな。とはいえ、ラム肉は柔らかい～持ちやすい～で食べやすかった。★ベルギービール　NINJYAベルギーは千を越える種類、クラフトビールだけでも800くらいあるそうですが、NINJYAは初めて見ました。★鴨のスモークロースト鴨川の近くで鴨を食してみました。ローストビーフと迷って京都だから鴨が美味しいに違いないと鴨を選択。★4種のたっぷりピザはちみちとともにと書いてあったので、別添えで来るかと思ったらかかってました。ピザ生地がパリッとしてて、チーズの上に適量のハチミツがあらかじめかかってるからすぐ食べれます。ピザにして正解！生地も美味しいくて、耳までサクサク美味。★日本茶　無料前の方の口コミにお茶は有料って書いてあったんですが、あったかいお茶いただきましたがレシートも0円でしたよ♪デザートのマシュマロピザが気になったんですよ。ハーフサイズからあったんだけど、でもお腹いっぱいで頼めなかった。。。食べたかった。店内のお客様も若い感じがしたので若い人がターゲットなのかな？味付けも気持ち若向けかも。雰囲気は落ち着いてて、その分に気軽にお手頃に楽しめてよかったです。京都でフラッと入ったお店がコスパよく美味しいと得した気分になれます。個室風に仕切れる席もあるし、ソファ席も多く、雰囲気もよいです。京都=懐石とか湯豆腐など京料理が多かったけれど、京都で普通にバルで飲んで食べて寛ろぐのもいいですね。ソファ席でリラックスできるので、うたた寝しちゃいそうになりました。ゴールデンウィークに京都へ行く人も多いと思うので、ここおすすめ！人気の観光地に近いし、アクセスも便利です。お店出るときに気づいたので使えなかったけど、インスタやFaceBookいいねでお得サービスがあった！わかりにくいけど、入口を入って階段を数段登ると右手にエレベーターがあります。              
以前より行きたい登録しておりついにチャンスが。午前中この近くにいることはかなり確率が低いが、たまたまのチャンスでしかも休みの日だったので静かな場所でコーヒー飲みたいなぁ…＝スタバとかチェーン系で無いところ、と思いついたのがこちらのお店。御所南小学校の、近く。未だに京都の通りの名前で頭に地図を描けないあたし…いい加減覚えないとなぁヽ(´o｀；いつもグーグル地図を頼りにたどり着く。低い入り口にこじんまりとした店構え。入店と同時にほんわりとした温かい雰囲気が伝わってきます。女性の店主さんおひとりで切りもりされているもよう。インテリアも木を基調とした柔らかなで清潔な雰囲気でカウンター3席と3テーブル。入店したのが10時20分頃だったので先に来られていた一組とあたしだけだった。京都で今年始めて春かなぁと感じる陽気な朝だったので気持ちも、窓から差し込む朝の日差しも気持ちいい。◼︎グァテマラ ¥400ミルクと砂糖は、と聞いてくださる。すかさず「ハイ」。オーダーするとまずグラスに入ったぬるめの白湯が（≧∇≦）この心遣いには感動くらいの勢いです‼︎かなり冷え性な方なので、普段から氷入りの飲み物はカクテル以外ほぼ口にしたくないので(お酒はいいんかいっ(-_-))コーヒー店やカフェで真冬でも出させるカラカラと氷入りの水に最近は嫌気さえ感じるときがある。この白湯を飲むことでじんわりと胃の中が温まり〜心も温まる〜本もたくさんあるので待っている間は読書できる。そしてついに。厚めのコーヒーカップに丁寧に時間を使って淹れられた1杯のコーヒー。香りも良いし、これまた嬉しいのがミルクが温かい牛乳。これはまたまた点数上がる！実はフレッシュは好きでないので牛乳しかも、温かいものが出てきたらかなり個人的点数高まります。味はすっきりとした中にもコクとフレッシュなフルーティさがあり、それでいてミルクともしっかり合う。このコーヒー1杯をわざわざ遠くから飲みに来てもいいと思うほど。朝来たというのもポイント高いかなぁ、店主さんの雰囲気も柔らかで優しくて、清潔感があってとても良い。優しさがコーヒー1杯にたくさん入ってる感じです。おひとりで黙々とコーヒーを入れられる姿、カッコ良いです。これでお会計400円ポッキリはかなりお値打ちと思う。また大好きなお店が増えました(o^^o)             
インテル京都さんと、食サーさんとの一次会はこちらのお店。今回は私の予算に合わせていただき、低価格のお店での会合です。1階カウンター席と2階テーブル席とがあり、人気は1階カウンター席。人気店ですが、約一ヶ月前の予約だと余裕で取れました。二回転制となっており、20時からの二回転目での訪問です。メニューは、【串揚げ 一方通行】3,800円（税別）の1種類のみ。お腹が一杯になったところでストップをかけることができますが、ペロリといただける分量です。以下が、その詳細となります。調味料は、塩・ポン酢・マヨネーズ・ソースの4種類。最初の状態で、野菜スティックとトマトサラダがセットされています。野菜スティックは無くなるごとに取り替えてくれますが、トマトサラダは一回きりです。串揚げは、以下の20種類が一方通行でひたすらに提供されます。「1.もち」…塩で。チーズが入っています。「2.牛肉」…ソースで。比較的肉厚の赤身肉です。「3.みつば」…塩・ポン酢・マヨで。鯛のすり身で巻いており、練り物感が強いです。「4.ねぎと豚」…ソースで。内容は、たまねぎと豚ですね。名コンビです。「5.マッシュルーム」…そのままで。キノコは揚げても風味がはっきりしています。「6.トマト」…そのままか塩で。トマトの甘みが際立って美味です。やっぱり塩が合います。「7.えび」…何でも合う。結構大ぶりでぷりぷり。薄めの衣が良い感じです。「8.まいたけ」…お好きなもので。ベーコンで巻いており、キノコの風味も良いです。「9.チーズ」…そのままで。ブルーベリーソースが乗っており変わり種ですが、チーズはやはり偉大。「10.かぼちゃ」…そのままか塩で。かなり甘くホクホクの仕上がり。「11.パン」…そのままで。クリームチーズが入っており、グラタンのような味です。「12.つぶ貝」…そのままで。ぷりっとしていて美味。海鮮系も良いですね。「13.おでん」…そのままで。白いこんにゃくと大根といった構成。変わり種です。「14.牡蠣」…塩・ポン酢・マヨで。火入りもよくトロトロの牡蠣。薄い衣の牡蠣フライですね。「15.うずら」…塩で。やや半熟感があり、ホクホクで美味。「16.生麩」…生麩の食感がほぼそのまま活かされた一品。京都らしさもあって好きです。「17.アスパラガス」…そのままで。薄く豚が巻いており、シャキッとした食感と甘みが抜群。「18.あじ」…塩・ポン酢・マヨで。生姜と合わせて揚げており、旨みもたっぷりです。「19.貝柱」…塩かマヨで。弾力もしっかりで、マヨでこってりといただくと美味。「20.りんご」…そのままで。意外と火入れが緩やかで、甘みも柔らかさも程よい仕上がり。揚げ油は、ラード・菜種油・白絞油の3種類を用いているとのこと。いずれも、揚げたてかつあっさりとした軽い仕上がりのためその気になれば、もう一周行けそうな勢いでした。【お茶漬け】700円（税別）〆に注文しました。「ぶぶわかめ」「鮭フレーク」「ちりめん山椒」と3種類の具材が付いてきます。ちなみにご飯はおかわり可。心行くまでたっぷりいただけます。漬物もちょこっと付きます。そして食後は、シャーベットで口直し。生姜といちごという組合せです。お酒は、瓶ビールを数本いただいて、17,500円／3人（税込）でした。カウンターと言えど、揚げている様子が直接見える訳ではないのですが何だかライブ感があり、適度な狭さ感があるコの字カウンターが心地よかったです。肝心の串揚げは、一つ一つに細かい工夫があり、一本一本が凄く美味しいというよりは総じて満足度が高いという印象。肉・魚介・キノコ・野菜・変わり種のバランスも良いです。おひとりでいらしている常連の女性の方がいらっしゃいましたが一人でも何だか食べたくなっちゃう気持ち、ちょっと分かります。お値段も比較的リーズナブルで、雰囲気も楽しく、味も良好。接客は串揚げさんらしくカラッとしていますが、目配りや気配りはきちんと出来ています。ご主人は、揚げている最中は忙しそうですが、最初と最後には、ご丁寧に出迎え・見送ってくれます。友人同士で気軽に飲むにはぴったりの雰囲気ですし、付き合いはじめでなければデートでも楽しめそう。京都では貴重なジャンルですし、シーンを選ばず利用できるため、知っておくと便利なお店だと思います。No.980             
雨の休日にまたおじゃましてきました。今日は相方さんと一緒だったんでテーブル席を使わせてもらいました。さいきん好んで飲んでいる浅煎りのシングル。エチオピアベレガ。まろやかなペーパドリップで爽やかな果実の香り。お供のドーナツと相性もバツグンでしたよ。コーヒーの事だけ考えているような男子ではなく、ふんわりした雰囲気の女性が淹れてくれはるのも驚き。近所にある止まり木のようなお店とちょっと似てますね。おひとりで静かに過ごすにはとても良いお店でした(^^)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーマイレビ様が行かれてて、BMしてたこちら。一保堂茶舗の２軒南隣にある建物の２階にありますよ。ご自宅らしき玄関のお隣にあって、そこの奥様らしき方がおひとりでされていました。所々に一輪挿しや盆栽が飾られてあり、寺町にふさわしい落ち着いた上品な雰囲気です。古民家や町家を利用して演出されたものではなく、街に同化したような自然な落ち着いた雰囲気がありますね。お願いしたのは「エチオピアペレガ」はじめて飲むコーヒーですけど、ミカンの果汁が数滴入っているような爽やかな風味ですね。酸化した酸味と、フレッシュな酸味は全く違うのが改めて実感できました。窓から見える街路樹の紅葉も楽しめて、ゆっくり読書も出来ました。少人数で静かにコーヒーや紅茶を楽しんでくださいね。美味しかった。ごちそうさま♪             
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248             
今年もはや12月半ば。四条通りや寺町通りはすっかりクリスマスですが、ちょっと奥に入れば静かに正月の準備をしているようです。そんな時に急に天ぷらが食べたくなり、調べたてここを発見。天ぷらは店で食べるもの、と信じている私はウキウキしながら訪問。入店しようとしましたが、珍しく待たされます。名前を書いて数分、呼ばれて入ればカウンターとテーブルのつくり。カウンター席に案内され、早速天ぷら定食(990円　税込)を注文。ご飯は大盛りにしてもらいます。目の前では職人さんの調理している姿が見えます。約12分、流石にきちんと揚げるので待ったところ、実に美味しそうな天ぷらが運ばれてきました。エビ、キス、ナス、玉ねぎ、かぼちゃなどなど。そして山盛りの大根おろし。フードプロセッサーでおろしたのかちょっとザクザクとした食感ですが、これだけあれば整腸作用ばっちり。期待の天ぷらは期待通り、エビはぷりぷり、キスはサクサク、たまねぎはほっこり、かぼちゃは甘く、なすは・・・・あまり味がない。一気に食べてしまいます。大根おろしは案の定残ってしまいましたが、目の前につゆの入った容器があり、ついでにふりかけもあるのでかけて食べてしまいました。12時45分を過ぎると店内も落ち着いてきます。ほかに刺身やそばもあるようで、夜は天ぷらをつまみに酒を飲むことができそうです。カウンター席ならひとりでも遠慮することなく刺身などと楽しめそう。             
花見小路の白川北のビルの1階にあるワインバーアフィナージュでアペリティフです。以前にフルーツカクテルをいただきそのビジュアルと美味しさに感激したので今回、絶対に外したくなかったバーです。カウンターだけの小さなお店でいつも混んでいるとのことなので事前予約をして伺いました。その感激してしまったカクテルとは…。メロンシャンパンカクテル　(1900円)。私の写真ではその迫力をもお伝え出来ないのですがドッカーンとメロン半分使い！ベースはシャンパン。仕上げにシャンパンを注ぎ込まれます。数滴にしていただいて(笑)。この器がまたこれ良いです！マスクメロン本来の香りがプーンと。美しいグリーンで果肉がドローリ。スプーンでホリホリしながら飲むというよりは食すと言った方が良いかも？これひとりでいただくとお腹にきますよ。止めたいのですが美味しくて美味しくて止められな～いのが困ったところ(';')チャージ500円。お通し付き。サービス料はナシ。ここはワインバーなんですよね。次回は〆ワインをいただきにまいります。promise！*************************************☆パインアップルのカクテル☆マンゴーのカクテル☆メロンのカクテル☆ハモンセラーノとチーズカクテルは季節もので4種類程。予約はした方が◎。メロンは時季にしかないようです。【2015年7月】             
たまたま京都で飲むことになりました。京都は店があまりにもありすぎて、どこ行っていいかわからないので、地鶏料理なんてどこにでもあるけれど、とりあえず入店。結果は最高によかったです。料理はリーズナブルで、安いあてなら２００円台もあります。写真はももの炙りたたきですが、こういった料理をはじめとてもおいしかった！特筆すべきは、日本酒セット。飲み放題でひとりでもいける。そちらをいただき、気分よく酔えました。〆には鳥雑炊がオススメ。非常にうまし。また来ます！             
＊～＊～＊～アルザスに再び＊～＊～＊～久しぶりに訪問致しました。8月は休まれるので、それまでに行く計画を立てて。席数が少ないので、予約してGO("⌒∇⌒")変わらないシェフのジョークも冴えわたり♪ワインで乾杯*＊さて、お料理は前回も食べたエスカルゴ大好き❤人参ラペも必ず注文。今回はズリのコンフィを試したが、当たり…＊ワインにピッタリ。あと、タラのフライ。ボリュームがあり、タラはもちろんですが、ゴロンとイモが(笑)で、チーズも結構な分量がのっかってました。ビーンズ豆は、ちと口にあわなかったけど。今回は飲みましたし、アラカルト5品ぐらい注文したので、4000ぐらいに♪でも、CPはいいよねって思うし、いつも満足。お腹も気持ちも満たされて。料理もワインも、この空間も、そしてシェフ！にも魅了されますねぇ。ごちそう♪さまでした(*´ー｀*)～＊～＊～＊～＊～＊～2012.8京都美人三姉妹シリーズです(^^ゞずっと行きたいなあって思っていて、ようやく行く機会がもて楽しみに待っておりました。駅は、一乗寺が一番近いですが、なんせ北までｷﾀ♪ o(ﾟ∀ﾟo) (oﾟ∀ﾟo) (oﾟ∀ﾟ)o ｷﾀ♪生憎の雨でしたが、苦にもならずおいしいもの食べようと心は晴れ模様。こじんまりとしたお店だとは思っていましたが、入店し（といってもドアはないですが(^_-)はあ、こりゃ予約しないと席はとれないであろうと。4名席が3テーブル、2名席が２テーブルな配置になっておりました。おひとりでされているようなので、このキャパはうなずけます。フレンドリーなシェフの笑顔とジョーク、ユニークさの中に、洗練された身のこなしが光ります。メニューをみたのですが・・おまかせにする？ってことで1人３０００円ぐらいで、シェフに人参サラダとエスカルゴはいれてくださいと伝え、（この2品はぜひ私食べたかったので❤）あとは、お・ま・か・せしますと。ワインを注文し乾杯ね。ヽ(≧▽)ﾉヾ(▽≦)ﾉさあ、食べるべ、飲むべ、おしゃべりするべってな感じでアルザスの夜が始まります。焼き立てパンが、でで～んと初めに出てきて、いや～このパンなんておいしいのだ。ワインが進むね、友よ。・シュークルート・・・キャベツの塩づけ、分厚いベーコン、でっかいソーセージ、ほくほくのじゃがいも・魚フライ・・・レモンバターソースがかかっていました・人参サラダ・・・ベーターカロチン取ったど～～～っていうほど、にんじんさん。あなどるなかれ、たかが人参ではなくされど人参さん。なにか工夫されているんでしょうね、おいしいです。・エスカルゴヽ(^。^)ノ・・・もうこれは、すごく気に入りました、絶品です。バジルソースにパンをつけて食べたら、パンが進む進む(>_<)　そして、ワインもね。大胆なお料理なんだけど、雑ではない・・・どれも大満足。お手ふきがないのですが・・・いろんなコスト面からみてのことなのでしょうよ、きっと。友　　：「　お手ふきありますか？　」シェフ：「　すいません、ないんです。よろしかったら、その美しい手をわたくしがお拭きさせていただきますが　」なんとも抜け目のない、和ませるシェフの対応に、思わず笑(#^.^#)お会計時、予想よりはるかに安いので、びっくり。ええっ、これでいいの？って思いました。麗しきお姉さまのワインを持つ手も震えますね（*^_^*）お姉さまの点数は満点ではありませんでしたが、私は★☆★☆★とさせていただきます。CPのよさと、嫌みのないサービスと、エスカルゴに、完敗ということで。ワインで、また乾杯しに付き合ってね♡❤予約は、必須も必須ですが、また是非伺いたいお店のひとつです。おいしかったです、ごちそうさまでした。ちなみに8月はお休みされるそうです、たしか。待ち遠しい限りですね。             
京都旅行とはいえ、一泊だけの小旅行。晩御飯くらいは、おいしい料理が食べたい！とは思っても、会社の接待じゃあるまいし、☆のついたような京会席の有名店で@20,000-30,000なんて払えません。ホテルが祇園から程近いところだったので、どうせなら祇園付近で食べたいと思い、食べログで調べてみると、酒亭ばんから、なな治　という料理が美味しく日本酒に期待できそうで、価格的にもお手ごろのお店もチェックしました。ですが、京都旅行の記念になるような、器の楽しみ、景観や内観の満足感はなさそうです。かなり後ろ髪引かれながら前述の2店を断念し、景色も良いと食べログに書かれていたこちらのお店に決めて、2週間前にカウンターを予約しました。少し早めに祇園に到着、付近をそぞろ歩きし、お店の裏側の白川沿いに回ってみました。当日は金曜で、時間は18時前。まだ明るい中、横を流れる白川沿いは外人観光客でいっぱいです。みんな川を挟んで向こう側に並ぶ料亭や割烹を背景に、記念写真を撮っています。てへっ。この中の1店で僕ら御飯食べるんですよ～と、口には出さずにひとりごちてました。（笑）路地の奥にあるお店の玄関がまたいい風情で。玄関はいり、靴を脱いであがると、右側に長ーい掘りごたつ式のカウンター。正面の大きな窓の向こうにはさっき外人さんたちが写真を撮っていてた白川の景観。　いいですねー。さて、予約したのは5000円（税別）のコース料理。（ここには2種類のコースしかなく、これは安いほうです。）八寸：みょうがのミニミニ寿司がかわいかった。味はイマイチ。お造り：泡醤油で戴きました。　醤油にどっぷりつけて食べるより、素材の味が楽しめていいですね、これ。　　　　素材は大したことありませんでしたが、器や氷など目でも楽しめました。椀物：筍と海苔。これはイマイチ。味がボケてました。焼き物：鰆の西京焼きは絶妙でした。煮物：野菜の炊き合わせ。京料理を食べてるなーという優しい気持ちになりました。天麩羅：サクっと揚っていて非常に美味しかった。酢の物：写真の通り。あまり味の記憶残ってません。蒸し物：かぶを使ったすり身あんかけ、ザ・会席。わさびが効いて実に美味しかった。御飯セットとデザートで終了。日本酒もいろいろ楽しみました。まず、お店のオリジナル「琢磨（滋賀：高島酒造）」、とりあえず一番安いオリジナルを戴きましたが、うーん・・・これは、燗だろーな。冷やで飲むほどの強さも旨さもない。次は、「杣の天狗　純米吟醸　うすにごり　生原酒（滋賀）」白ワイングラスで戴きます。生酒なのにさほど甘すぎず、旨口という感じで、美味しかったです。実は、自分の前に頼まれた方がいて、カウンターに暫くでていたため、冷え具合が足りなかったのが残念でしたが。あーでも、マイレビュアのイッキ様のように、辛口好きのJapanese SAKE lover  の皆様には、この酒より、次の酒をお薦めします。「徳次郎　特別純米　（京都：城陽酒造）」お店の板さんが、冷蔵庫から一升瓶を出してきて、封をきりました。おっ口開けです。ラベルが渋いですね～。香りは少なく、キレがあります。超辛口ではありませんが和食とよく合うお酒でした。　「おっ！口開けですね！」と私が発した声に反応して、カウンターに並ぶあちこちのお客さんから、「こっちも、あれくれ！」みたいな感じになりまして・・・（笑）売上げにも貢献してきました。(o´艸) お会計は2人で15000円以下、充分満足です。窓の外を見ると、観光客の写真撮影会もなく、すっかり日も暮れて夜の祇園が姿を現してきました。いい風情ですね。京都旅行のいい食事会ができました。皆様にもお薦めします。二階にはテーブル席もありますよ。※お見送りしてくださったオーナー（女将さん）に、「なぜ1店なのに白川店と？」とお聞きしたところ、1年前に社長であるご主人が亡くなったとき、自分ひとりで何店も管理できないので、他のお店は閉めました、とのことでした。これからもこのお店だけを頑張って守っていくつもりなので、是非またお越しください、と。是非、又お伺いしますね！ごちそうさまでした！             
昼にも夜にも伺いましたが、いつでも席はまあまあ埋まっています。(かといって座れなかったことはないです)レトロな感じで雰囲気があって居心地が良いです。テーブルの席に友人と座っても、カウンターにひとりで座ってもどちらでも落ち着けます。マスターも気さくに話しかけて下さいます。コーヒーにこだわりがあるのはもちろん、私がいつもここを使いたくなる理由は、食器にもこだわりが感じられることです。お水のグラスはバカラでしたし、珈琲もウェッジウッドに入れられて出てきます。家で珈琲を飲むときには、ウェッジウッドをわざわざ食器棚から出さずについ適当なマグカップで飲んでしまうので、器ひとつでもちょっと特別な非日常感が味わえて良いです。こういうタイプの喫茶店が苦手な人もいるかと思いますが、私にとっては、ちょっと行ってみない？と友人を誘ってまた行きたくなる喫茶店です。             
ひとり酒してきました。東京時代にも何度かしてたのですが京都では初めて。駅前の高架下に何軒か飲み屋さんがあるのですが、その中のおしゃれなお店です。前にランチで一回行ったことがあるのだけどその時はカレーを食べておいしかったなぁ思ってて、夜のみになったので、夫が飲み会だった夜に行ってきました。とりあえず酒。オレンジの酒～。なんだったか忘れた（笑）でもおいしい、さっぱりしたお酒です。前菜はカプレーゼで。シンプルでバジルのソースがおいしいです。ゆっくり1杯目を飲むつもりが、仕事帰りのせいかくーっと飲んでしまいまして（笑）。次はゆっくりと飲みたいと思い自家製サングリアにしました。追加注文はチキン＆チップス。スパイシーなチキンとフライドポテト。本を読みながらつまみつつ酒を飲む。ミステリーは佳境だったのでわくわくしながら読み進めました。ここでほどよくおなか膨れましてな。でもサングリアはまだ半分以上残っている。そして私の本当のお目当てはビーフシチュー。うーん。どうしようかと考えてパンを付けようと思ったのをやめてビーフシチューのみで注文。おっと、これは・・・肉の塊が1個だけと思ってたらほんのりパプリカの味。あ、パプリカと玉ねぎときのこ入ってる？おなかが膨れてたので〆としてはちょうどいい量でした。そしてお肉がとろりとほろりと。ただ表の看板の写真とはだいぶ違う・・・お店の人も放置してくれてるしひとりでものんびりできました。合計で3670円。チャージ料とかはないみたいでした。ビーフシチューは980円だったけど、他のは600円くらいだったかな？また夫がいない時でもこっそりひとりで行ってみたいなぁと思いました。只今のランチはスタミナ丼がメインのようです。500円。鶴亀（ツルカメ）TEL:075-601-0008京都府京都市伏見区観音寺町218営業時間[月～木・日]17:00～翌1:00[金・土]17:00～翌2:00定休日無休             
冬の京都女一人旅、一日目夜。今回の京都旅行、夜は日本酒をメインにしようと思い事前に色々調べてみました。ひとりでも気軽に入れそうな立ち呑みを探したんですがあまりなくて、立ち呑みじゃなくてもひとりで入れそうなお店で調べなおしてヒットしたのが「酒BARよらむ」。イスラエル人のヨラムさんが一人で切り盛りしている日本酒BAR。色々気になるじゃないですか。お店は人通りの少ない路地を入っていったところにひっそりと。18時オープンで10分遅れて到着したんですが、外からみるとどうもカウンターが埋まってるっぽい。諦めきれず一応お店に入ってみたところ、19時半までならいいですよーとのことで椅子を追加してカウンターに着席。ほっ。利き酒セットを注文。フルーティー系、酸味がつよめのもの、辛口が飲みたいですとヨラムさんに伝えて選んでもらった日本酒が以下の3種。左の日本酒は「辛口純米酒鷹勇」すっきり辛口系。真ん中の日本酒は「超王祿無濾過中取り」微発泡でちょっとピリピリ。右の日本酒は「帰山参番純米吟醸生酒」フルーティーで酸味が強めのもの。どれも美味しかったんですが、帰山が一番好きな味でした。ヨラムさん、満席のカウンターを1人で接客するので中々忙しそうだったんですが、私の利き酒の飲み方があまりになってなさすぎて実演付きでこう飲むんだよーと教えてくれました。ちびちび飲むんじゃなくて、このコップ一杯を5口くらいで飲みきる分量（結構多め）を口に含むこと。舌の先で味を感じること。飲みこんでから口の中に広がる余韻を楽しむ、だからすぐに違う日本酒を飲んじゃダメで、ちょっと時間を空けたほうがよいと。メモメモ…。3種飲み比べでちょっと酔ってきたので早めに退散。旅先で酔いすぎてもよくないですしね。日本酒に対する愛情、知識があふれていてすごく素敵なヨラムさん。また京都に来た時は絶対立ち寄りたいし、もっとゆっくりヨラムさんの話が聞けるといいなー。             
【2015年3月14日　再訪】久しぶりの鶴武者さんです。13時過ぎにお店に到着しましたが、３人の待ち客だけで比較的すんなり座れました。この日は基本形の「らーめん」750円（税込）をいただきました。あらためて確信しましたが、こちらの麺は絶品ですね。このモチモチっとした弾力感と味わいの濃さは、初めて食べた時と変わらず私を惹きつけます。もちろんスープもチャーシューも、そして肉厚のメンマも美味しいのですが、他に類を見ないとまで言えるのは、この自家製麺でしょう。消費税増税の影響でお値段は750円に上がっていますが、これなら私は文句のつけようがありません。大阪勤務になってなかなか来れなくなりましたが、私の大好きなラーメンのひとつです。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年5月3日　再訪】今日はラーメン道に足を踏み入れつつある息子を鶴武者さんに連れて行ってきました。私も昨年末以来の鶴武者らーめんとなります。前回食べた塩白湯の「らーめん」は抜群に美味かったので息子に食べさせ、私は「和風らーめん」をいただくことにしました。和風らーめんは鶏白湯スープと魚介系スープを合わせたダブルスープ。お品書きに記されたスープの構成素材は、　　三種類の昆布、貝柱、スルメ、干し椎茸、　　鰹節、サバ節、メジカ節、ウルメイワシ節から引き出した出汁。　　あさり、かきを使った醤油ダレ。　　エビを使った香味油。それはそれは研究されたことでしょう。いただいたスープはどの素材がどれなのかわらないくらい複雑な味になっています。ただ、素人的には魚介系の味わいがやや強めに感じました。トロリとした感じは鶏白湯系のスープの効果でしょうね。机上にフライドガーリックが置いてあり、これを加えるとまたさらにコクが増します。これもきっと自家製なんでしょうね。あまりニンニク風味は強くなく、スルメも一緒に和えてフライされているので、きっと白ご飯と食べても美味しいでしょう。麺やトッピングは前回食べた「らーめん」と同じ構成なので前レビューをご参照いただきたいですが、今回も満足度は高かったです。いやぁ、それにしても美味しいラーメンです。息子も納得。２人ともスープ完飲で、ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2012年12月某日】四条通りと春日通りの交差点を南下すると東側に「自家製麺」と書かれた立て看板と赤地に白抜き文字で「麺」と書かれた袖看板が目に入ってきます。ちょうどローソンを通り過ぎた斜め向かいあたり。友人が「美味しいよ～」って私に耳打ちしてくれたお店がこちらの鶴武者さんです。お店の入口には自家製麺の機械が設置されていて、期待が膨らみます。店内はカウンターのみの小ぎれいな造りになっています。まだ出きて間もないこともありますが、つねに清潔に保つよう心掛けておられるのがわかります。今時のラーメン屋は、昭和の頃のラーメン屋のイメージとずいぶんと変わりましたね。これだったら女性ひとりでも抵抗なく入れると思います。さて、メニューを拝見。基本的には、塩ベースの「らーめん」、醤油ベースの「和風ラーメン」、そして「つけ麺」の３種類から構成されていて、ラーメン系にはそれぞれチャーシューメンが用意されているというとてもシンプルな内容です。「らーめん」と「和風らーめん」はどちらも700円ということで、今回は塩ベースの「らーめん」をいただくことに。また平日の昼限定メニュー「炙りちゃーしゅー丼（小）」150円もそのお得感に惹かれて注文しました。ラーメン到着までのあいだ、若い店主の仕事っぷりをカウンター越しに覗いていましたが、とても丁寧な仕事をされているようにお見受けしました。麺を湯掻く前に軽くほぐす手間。麺の湯切りをやたら振り回さずに、自然に湯が切れるのを待つ様子。トッピングの添え方もバランスを考えながらの作業。その昔、山科の夜鳴きやの仕事っぷりを思い出すと、同じジャンルの食べ物に思えないような印象が過ぎります。さて、ほどなく「らーめん」が着丼。見た目にも美しいラーメンですね。ますはスープから。あぁ、アサリがよく効いています。ガーリックもほんのり香ってきて食欲をそそります。鶏ガラ、豚骨、野菜を使ってスープを作っているとのことですが、風味を強く感じたのは、アサリとガーリックですね。塩もきっといいのを使っているんだろうなって机上の説明書きを見てみると、赤穂の粗塩、伯方の塩、モンゴル岩塩を使用しているとのこと。なるほどね～。スープに浮かんでいるのは、バジルでしょうか。そう、これはイタリアン麺のジャンルに近いんじゃないでしょうか。鷹の爪の入っていないペペロンチーノ風味のスープパスタのような味わいです。よくあるラーメンの塩っ辛さは感じられず、飲めば飲むほどに甘さを感じます。ホントによくできたスープだと思います。お店のウリの自家製麺は、もっちりとした中太縮れ面。これも美味いです。麺の弾力が心地よく感じられます。「麺が美味しい」としみじみ思えたのは、新宿めんや風花以来かも。トッピングはチャーシュー２枚に、煮玉子半個、メンマ２個、白髪ネギ、青ネギ、そして針唐辛子を飾ってあります。チャーシューはまるでスモークハムのような味わいです。それでもこのスープにはしっくりきて、麺に巻きつけて食べると口の中がとても幸せな感じに…。またメンマの味、食感がいいですね。このしゃくしゃくした食感は、単品でも食べてみたいです。味を濃くしていないだけに、素材の良さを感じられました。そう、この鶴武者のラーメンは、ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるんでしょうね。それが奇を衒ったものではないことは、ラーメンを食べてみればわかります。こういうラーメン屋さんは大事にしていかないとと思いました。これだけのラーメンをこの価格で出すのは、さぞや努力されていることでしょうね。もうひとつ、炙りチャーシュー丼のほうも、バーナーでチャーシューを炙るというひと手間がいいですね。その香ばしさはちゃんとプラスに感じられました。そのチャーシュー自体も「らーめん」に使用されているチャーシューとは異なり、ブロック状のもので部位も味付けも別物です。ここにもこだわりがあるのでしょう。ただ、私にはもう少し脂身の混じったチャーシューであってもよいのではと感じました。バーナーで炙っているだけに、脂身が柔らかくなってご飯とより合うと思うのですが。タレの味もトゲトゲしさのない塩ダレのようなタイプで、マヨネーズの味付けともよく合っていました。うん、これで150円はお値打ちですね。というわけで、いいラーメン屋さんを見つけました。鶴武者のこだわりの数々は写真でアップしましたので、そちらの参照ください。醤油ラーメンや、塩ラーメン、味噌ラーメンなどにちょっと飽きたときはこの鶴武者を思い出して足を運ぶことにしようっと。阪急西院駅からのちかいし、立ち寄りやすいかも。でも、夜は２１時ラストオーダーって書いてあったので、ちょっと早めですね。気をつけねば。次回は「和風らーめん」に挑戦してみることにします。いやぁ～、大変美味しかったです。ごちそうさまでした。             
休日の昼下がりにまたおじゃましました。今回は深煎りコーヒーとチーズケーキを注文しました。税込み1,000円前回は中煎りにしましたけど、深煎りの方が好みでした。でもお昼間におじゃまして気になった点があります。　先行レビュアー様も指摘されてましたけど楽屋と舞台の区分が少々ゆるかったです。タイミングによって静かに過ごしたい方には合わないかもです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー下記は前回レビュー会社帰りに近くまで来たので寄ってみました。頼りにしてるマイレビ様の評価も高く気になってました。大和大路松原の交差点を東に行きます。５分ほど歩くと北側にありますよ。お隣は有名な幽霊子育飴のお店があって六波羅蜜寺の近くですね。おじゃましたのは夜８時過ぎ。物腰の柔らかい店主様が焙煎作業の手をとめて接客してくださいました。注文したのは中煎りの珈琲。香り豊かなコスタリカだそうです。一口飲むとけっこう衝撃的な美味しさですね。香りがよくて酸味がさわやかです。温度も雑味が出ないくらいの、ちょいヌルいめにしてあるのかな。店内はクラシックが適度な音量で流れていて重厚で静寂な世界。そのわりに外観は可愛らしくてひとりでも気軽に入れるカジュアルさがありますね。帰宅後お店のブログを読むと店主様は元ワインの会社にお勤めだったとか。土地の個性がはっきり出た豆を丁寧に淹れてくださるから美味しいのかな。珈琲もお店も余韻が残りました。美味しかった。ごちそうさま♪             
四条通を横切ったところにある嵐電の西院駅。　阪急は西院(さいいん)と呼びますが、嵐電の京福電鉄は西院(さい)と呼んでいます。近くの西大路通には高山寺(西院)があり、ずっと昔には、賽(西院)の河原があったと云われています。その西院駅の嵐山方面行きホームのすぐ隣にある喫茶店が、ブルーマウンテン さん。仁和寺、竜安寺と歩いて疲れたので、途中下車して休憩することにしました。昭和43年から営業している喫茶店、60歳代のマスターがひとりで切り盛りされています。カウンター席が6席と4人掛けのテーブル席が3卓、奥には7人掛けの三角形のテーブル席もあります。メニューを見てアイスレモンティーでも飲もうかと考えていたら、目に入ったのが壁に貼られたポスター。「氷カフェ」という飲み物のポスターです。　抹茶と苺の２種類あって480円。凍らせた抹茶をミルクで溶かしながら飲む・・・という説明文。へえ～、なんか美味しそうなのでそれを注文してみました。　　もちろん抹茶でお願いします。イージーリスニングの音楽が流れる店内は、嵐電が通るたびに「チンチンチン」と踏切の音が響いてきます。テーブルの上には、灰皿と店のマッチ。　最近、店のマッチがある喫茶店も少なくなりました。開店から11時までは、モーニングサービスも2種類 それぞれ500円で提供しているようです。出てきた氷カフェは、ポスターと少しイメージが違いましたが(^^)　美味しそうです♪かき混ぜていくとミルクに抹茶が溶けて薄緑色に変化してきました。見た目は、タピオカ風ですが、抹茶の氷がたっぷり入ったアイスミルクです。食べても良し、飲んでも良し。　なかなか溶けない抹茶を最後は、スプーンでガリガリ食べてやりました♪駅のすぐ近くにある割りにレビューもなく、写真を撮っているとマスターに不審がられてしまいました。怪しいものではありません(笑)　　通りすがりの旅の者でございます(笑)　　ごちそうさん♪             
お気に入りの雑貨屋倉日用商店を見つけて以来、この界隈訪問頻度がやや上がります。基本的には鶏肉屋さんです。鶏肉を売っている店頭で水曜日と金曜日だけ立ち飲みが！まるでお祭りのように、この曜日はにぎわいます(笑)鶏好きとしては、鶏屋で立ち飲むってだけでもテンションあがるんですけども（最近、上がりっぱなしでは？）♪とにかくどんどん人が集まってきて、テーブルの合間を抜けて、店先まで注文しに行くのも一苦労。でも、閑散としてるより、よっぽどいいね☆番号札をもらうんで、注文は常にそれを持っていく。お店のかたがその札で伝票をつけてるので、忘れずにね。怒られるから（苦笑）みんな注文している唐揚げは大人気で\３００串焼きは一本￥１００～他に大人のポテサラ、肝のしぐれ煮、ホタテ串、水ナス、万願寺、ずり（砂肝）の耳唐揚げなどなど。お酒は酎ハイ\３００、焼酎ロック￥４００。水曜日と金曜日だけ夕方５時半からです♪わざわざここまで来て、というほどではないにしてもこの界隈でちょっと寄れるこんなお店があると便利☆いつも路頭に迷うというか、私的には、この後どうしよう？ってなっちゃうエリアなんですよね。でも、これでひとりでもフラリと立ち寄れる飲み屋ができてちょっと楽しみが増えました☆（でも、ひとりだとちょっと居づらいかも？）カップルやサラリーマン、近所の人で盛り上がる曜日限定立ち飲みです♪             
《2014.09　新規レビュー＆写真３枚》大丸で旨そうな寿司と出会い帰路へ向かう途中、coffeeのいい香りが錦通りに流れ出てきてます。スタバの匂い！少し酔いでもさまそうと入店しました。間口は広いけど奥行の無い店内。ガラス越しにカウンターが配置されひとりでも気軽に使えそうな。こんなオープン的な店装って私好みなんですよね。そして、お二人さんにはちょっと小さいけどテーブルもあります。これは正直あまり座りたくないサイズです。カウンターは待ち客がいるほどの盛況ぶり！店員さんテキパキと動いてますので、意外と早く順番がまわってきました^^この時はまだ暑い夏、私ice coffeeを注文。氷たっぷり入ってて、ポリのコップを持つと冷たくて気持ちがイイ！さてお目当てのcoffeeをひと口！店内、強めのcoffeeの香りからしては、お味は意外とライトな口当たり。まあ言い方を変えれば薄いかな～暑い時に喉を潤したい時はこれぐらいの濃さでイイのかと思うのですが、本当の目的は酔い覚ましやったので、ちょっとカフェインのパンチが足りなかった感じです。私がcoffeeに求めることって、気分転換とか疲れを取ったり、眠気や酔いを覚ます時など薬じゃないけど少しドラック的要素を求めいただくんですよね。スタバのcoffeeって下記の様に感じるんです。例えば、酔うと言う中毒性のあるアルコールドリンクに対し軽いソフトドリンクがありますよね。この方程式をスタバcoffeeに当てはめると…ちょっとドラックっぽい中毒性があるカフェインドリンク（coffee）に対して、スタバのコーヒーはソフトドリンクっぽい気がしませんか？もう少し例えを変えてみると眠気を覚ましたい時などにイノダコーヒーでcoffeeを飲む。カフェイン効いて目が醒めますよね～！でも、coffeeが濃いのか？カフェインが濃いのか？飲みすぎると胃に負担もかかり胸焼けを起こしますよね。それに比べサッパリお口直しや喉を潤し「がぶ飲み」できるのはスタバのcoffee！いくらでも飲めるスタバのcoffeeはやっぱソフトドリンクっぽいですよね。がぶ飲み出来るソフトドリンクのコーヒー牛乳と同じく、私的にはスタバはcoffeeでなく、あえてカタカナでスタバの「コーヒー」って表現してしまいそうです^^今回、私の求めているcoffeeとは違いましたが、がぶ飲みするならスタバかなと思いました。またコーヒー飲料が飲みたくなったら寄ろうと思います。2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.01でした。）総合：3.2　料理・味：2.9　サービス：3.4　雰囲気：3.6　CP：3.0　酒・ドリンク：3.0             
ひとりでランチに来店。食後においしいコーヒーが飲みたかったのでこちらへ。ひとりカフェはのんびりできる雰囲気の良いところしかいきたくないので店内写真をガン見する。笑個人的なカフェの醍醐味はおいしい飲み物と、どれだけひとりでのんびりを楽しめるか、の店の雰囲気にお金を払っているといっても過言ではない。河原町丸太町、うん、好きなエリア！しかも路地裏。ツボです(^^)進むと緑の壁の町家が。すぐわかりますね(^^)お店にはいると良い感じにゆるい雰囲気。そうそう、こういうほっといてくれる雰囲気のカフェ大好き。オーダーはパスタランチのセット(有機野菜のサラダ、自家製パン、飲み物つき)に。食後にホットのラムカフェラテ。パスタは桜海老×オリーブ×ブロッコリーのオイルパスタ、飲みのものは自家製ジンジャエール！このジンジャエールがめちゃめちゃ、おいしい‼自家製でこんなにおいしいの作れたらウィルキンソンもカナダドライも泣くなぁー。サラダは野菜もドレッシングもおいしい、生野菜と火の通った野菜のバランスがナイス。パスタはカフェのパスタ、という感じ。太めパスタと優しいソースの味が絡む。特筆は、やっぱり看板のエスプレッソコーヒー。たっぷりスチームされたミルクはもったりとしててこんなにクリーミーなホイップドミルク見たことない。一口飲むと…美味しいさのあまり目が飛び出した。こんなに美味しいカフェラテ飲んだことない。鼻の奥からエスプレッソとラムのすごいハーモニーが抜けていく。コーヒー豆からこんな旨味が出るなんて衝撃。大手のコーヒーチェーンではテイクアウトの紙カップが多い中で、やっぱりその店のコーヒーに適した大きさと厚さのカップでコーヒーを提供することは大切なんだな…と実感‼最後の2口ぐらいがいつも美味しくないなと感じてしまうカフェラテは、こちらのお店では最後まで旨味と香りと付け加えてラムの風味も味わうことができるのである‼これで1500円以下のお会計、安いと思う。 絶対また来るなぁ〜             
今回は良い点だけなので書き方を変えます。このお店は大皿肉料理を何人かで・・・というイメージが強くなかなか行けませんでした。おまかせコースはひとりでもいけるようで軽く食べたいときにと思ってぎりぎりで予約をしていたのですが・・・当日予約はほぼ無理との声もありましたが諦めなかったら行けました・・・お店は大きくはなくどちらかというとカフェのような雰囲気でした。カウンターには豚の置物がたっぷり・・・かわいいです。紙にも書かれているメニューですが黒板にも書かれていました。メニューは内容おまかせの2900円のコース（料理の説明はしてくれます）アラカルトから好きな物を選べる3900円のコースがありました。選べる3900円のコースを頼みました。料理によっては金額がプラスの物や量をコース用にできない物もありましたが丁寧に説明してもらえました。料理はやはり肉料理が多くメインに魚介類はありません。前菜にはありました。お肉をたくさん食べる気分ではなかったですがお肉系にしました・・・料理の味はおいしかったです。普段頼まないようなメニューを頼みましたが他でも頼んでみたいと思えるくらいでした。おなかをすかせてはいたつもりですがやはり夏場になって食欲が落ちている影響なのか・・・お肉続きだったからなのかもしれませんがいつもより食べる量は少ないですがおなかいっぱいになりました。料理と一緒に飲む分だけを頼んでこの値段で料理の質を考えるとCPも良いと思います。やはりこのお店は何人かできてアラカルトでいろいろ頼んだ方が良いのかもしれませんがひとりでも十分楽しめます。メイン料理は玄人向けな物が多いですが一般向きするものもあります。紅茶はミスリムで売られている物を使われていました。点数にすると良い方ですがそこまで高くはなりませんでした。しかし私自身この点数以上の満足感がありました。予約が取りにくく人気があることにも納得しました。今度はもっとおなかがすいた状態で・・・行きたいです。お気に入りのお店が増えました。             
ＣＯＣＯＮ烏丸１Ｆの、サラダランチとキッシュランチがおすすめ、なお店。ランチタイムに、スタバやドトールではなく定食屋さんでもなく・・・な気分のときにピッタリ。女子の平日ランチ（お酒なし）、としてはボリューム満点！サラダランチは、これ1人分！？と思う山盛り感、キッシュも分厚くて、食べきれるかな！？と思うぐらいのしっかりボリューム♪♪さらに、おすすめは「フォカッチャ」、聞いたことないけど、多分、食べ放題。食べ終わる頃に必ずおかわりいるか聞きにきてくれます（＆おかわりしてもしなくてもお会計一緒Ｗ）誰といっても、みんなおなかいっぱい！となる大満足なお店。ただし、ランチドンズバタイムは混雑するので少しずらしていくのがおすすめ～＆＆そして＆＆ほんとはこちらもおすすめな、休日のカフェ（バー？）利用♪朝から昼から、お酒が飲めます☆暑い日のジュース代わりにさわやかカクテル飲みたいとき（昼）、のめます。まるで、おしゃれカフェでフルーツジュース飲むおしゃれ女子風なバレない雰囲気で、昼酒いけるお店デス・・・・昼ビールもココで飲むと、おじさん感ゼロ！お酒をこよなく愛する女子にやさしいお店。★こんなときにいきたい★・ひとりで昼酒を飲みたいとき・平日ランチに（ボリュームあって男性の方のヘルシーランチにも）・ゆっくり本を読むたいとき（ランチタイム除けば、ゆったりした雰囲気）・キビキビ働くメンズの接客にぼーっとしたいとき（カフェよりビシっとした接客）・待ち合わせに（駅直結で迷わない）★こんなときにはいきたくない★・仕事の打ち合わせを兼ねたランチ（テーブルやや狭い＆ランチタイムは騒がしい・・・）・時間のあるときのディナーに（カフェイメージなお店）・秘密の会合（隣のテーブルとの距離近いので・・・）             
【2014年5月17日　再訪】大阪勤務になってから烏丸御池界隈を歩くことも少なくなりましたが、土曜日の昼は人通りも少なく、落ち着いた空気の街に戻ります。こちらのお店にもしばらく行っていないなと思い、麺や高倉二条さんで食事をしてから、ちょこっと立ち寄ってみました。お店に入ったのは12時15分くらいでしたが、先客はゼロ。お店は扉も開けておられるので、春の気持ちのよい空気が部屋中に満ちています。店内にはクラシックギターのソロが静かに流れていて、まるでバカンスに来ているかのような錯覚になります。あぁ、やっぱりここは異空間だ…。そんな感覚を再確認しながら、アイスコーヒー500円（税込）をいただきながら、好きな本を１時間半ほど読んで過ごしました。アイスコーヒーはブレンドコーヒーと同様、深煎りで苦味のしっかりきいたもの。そのまま飲むのもいいですがこういうアイスコーヒーには甘さをあまり感じない程度にガムシロを入れていただくのが私の好みです。本の世界に浸っていると、いつの間にか８人のお客さんが入ってきておられました。それでも私語はまったくなく、すべてのお客さんがここでの過ごし方を心得ておられます。知る人ぞ知る“究極のブックカフェ”は今も健在でした。これからも気持ちの浄化に訪れようと思います。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年6月某日】高倉二条の北西角にあるブックカフェ。ずっとＢＭしていたのですが、今回初めて伺うことができました。と言っても、この場所を見つけるのには一苦労しました。外観からはどこにカフェがあるのかさっぱりわかりません。フッと足元を見ると、「月と六ペンス」と書かれた目立たない立て看板があり、「やっぱりここなんだ」と安堵するも、どこが入口なのか？？立て看板の横にあるアパートの階段を上がっていくと左側にいかにも入りにくそうな鉄の扉が…。「OPEN」と書かれていますが、ホントに入っていいの？って誰もが思うはずです。意を決して扉を開けると、小ぢんまりとしたカフェが出現。店内全体が落ち着いた暖色系の照明で照らされています。センターに厨房が配置されていて、お客さんが座るのはその厨房を背にして壁（窓）に向かってグルリと囲むカウンター席。そのカウンター席の前には文庫中心にマスターの好みと思われる書物がたくさん並んでいます。カバーを取り外して陳列されている様がいかにもクールで、派手派手しい店づくりを嫌うストイックな姿勢が垣間見えます。また、壁に棚を設置して、絵葉書や小物が展示されていました。どうやらこれらのものはお客さんが気に入れば買い求めることもできるようです。私が入ったのは夜の１８時半頃でしたが、先客は１組のカップルのみ。会話も言葉少なく、基本的に静かに過ごしておられます。そう、この店内は物音を立てるのも忍ばれる空間が暗黙のうちに出来上がっているかのようなのです。最初のうちはその静けさにちょっと緊張感がありましたが、次第に落ち着いた気持ちになりました。静かも響くＢＧＭは一人で過ごす至福の時間を妨げることはありません。厨房で作業される音とシンクロして、まるで自宅のリビングのような錯覚さえ覚えます。この異次元のような空間は、心穏やかに読書を楽しむには絶好の場所。まさに究極のブックカフェです。読書のお供に注文したのは「珈琲プレート」750円。チーズトースト＆ミニサラダ＆コーヒーのセットです。コーヒーは注文してから豆を挽き、マスターが丁寧に入れたブレンドコーヒーです。深煎りで苦味のしっかり効いた味わいはコーヒー好きには支持されていることでしょう。読書中に頭をスッキリさせるには持ってこいのストロング系です。チーズトーストは３cmくらいもある厚切りトーストにたっぷりのチーズを乗せて焼いたもの。これほどの厚切りながら、意外にもサクサクと食べれます。少しだけ振りかけられているスパイス（クミンかな？）が、このトーストの特長でもあります。ミニサラダは、これまた香辛料の香りを纏わせた煮あずきとポテトサラダ。ちょっと摘める分だけでもセットになっているのはいいですね。軽食程度のイートメニューではありますが、ここでの過ごし方はお腹が満たされることが主目的ではありません。この空間と時間にひとりで身を委ねられることに満足感を得られる人だけがリピーターになっていくことでしょう。マスターは穏やかな存在感。帰り際に少しお話をさせてもらいましたが、気負わず、媚びず、主張しすぎず。このお店のコンセプト通りに御仁です。私がもしカフェを開くなら、こういうお店にしたいなぁ。そんなことを帰る道々、思いめぐらせていました。ごちそうさまでした。また、利用させていただきます。もちろん、ひとりで。             
《2014.03　レビュー》総合：3.7　料理・味：3.7　サービス：3.4　雰囲気：3.8　CP：4.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.12訪問時の点数とお店の評価点3.46）桃山の仕事が終わり、一杯ひっかけて帰るのにはとてもイイ場所にある醪音。ひとりで行った時は、カウンターへ。仕事仲間と行った時は、テーブルへと臨機応変フレキシブルに使えるお店。英勲の店だけあって、好きな燗酒は温度も飲み口もイイ感じ。さすがのひと言！その酒の肴に炙り物がイイ！炭で炙りながらホタルやシシャモをいただく！間違えなく燗酒に合うよね＾＾そして、行くと毎回頼んでしまう肉厚椎茸。焼いていると、汗をかくように水滴が発生し、したたり落ちた水滴が真っ赤な炭に落ち「じゅっ！」と音をたてると椎茸のイイ香りが放たれ食べたい気持ちが一気に頂点！＾＾いい具合に締まったところが出来上がり＾＾大胆にガブッといただくと口の中は椎茸パラダイス＾＾追うように燗酒をいただく…なんか、幸せな気分になれる＾＾私の醪音、最高の組合せがこれ!!他にも美味しい物がきっとあるのでしょうが、飲むと料理はつまみ程度でいただく私には醪音の炙りと燗酒これにつきますね＾＾まだ、しばらく伏見で仕事が続くので、また寄ってみようと思いながらも…今年は一度も行ってない。思い出したようにレビューを上げたのは、先日、伊勢丹に英勲の純米吟醸酒の酒粕が売ってましてね、それで、粕汁を作ったらめっちゃ旨かったと言うより…酔うほど濃厚でしたけど＾＾；そんな事もあって、醪音レビューをしてしまいました＾＾近々に行けたら、また再レビューしようと思っております。             
あるとき、お寺で「聞思洞」という、お酒を飲みながら、一人の人が自分のことだけを15分間話すワークショップをしたそうな。参加者がこのワークショップが気に入り、毎日開催しようという話になり、バーができたとさ…。（http://bozu-bar.jp/field.html　抜粋）という坊主バーに行ってみました。バーの中には、ずらりと並ぶお酒。カウンターは勿論ですが、畳敷きの部屋や坪庭もある。テーブル席のライトもお洒落なデザイナーズバーのような感じで、どこに座っても落ち着ける。シェイカーを振る僧侶の姿は美しく、撮るのも忘れた。食事もお酒も美味しく、癒し空間に酔う。私はカメラと対話中（←あちこち撮る）で、お坊様に話しかけなかったが、帰り際に「今日のお話」と「月のことば」という紙をいただいた。ひとりでふらりと普通のバーとして立ち寄っても、ゆったりできる場所。寺院でお抹茶を飲む感覚で行ってみることをおすすめします☆             
昼からお酒も飲めるしランチもやっている。ビールケースをひっくり返して椅子にするタイプのざっくばらん、明るい居酒屋だ。こういうお店は入りやすいというのが最大の利点。味もだいたい予想がつくし、サービスも適当なときもある。でも、なんてったって「とりあえず飲もうか」とただ飲むだけのために、入ることもできるのは楽だ。しかも昼から。なのでいつも一軒目に美味しいお店でお腹を満たし、あとは飲むだけ、なんか適当につまめればいいやってとき。重宝してます♪こういう大阪的な雰囲気の居酒屋はこの界隈なかったよね。オープンしてからというもの、普段使いで2度3度。困ったときのマンマル、が合言葉。最近は待ちや行列もできているので、要注意。ある日、プライベートで愕然とすることがありフラッとひとりでこちらのお店へ。察したのかなんなのか、心温まるひとことをもらい元気になった思い出がある。それ以来、お気に入り。でも基本、料理とサービスは期待しないほうが無難(笑)             
友達とショッピングをしていて、お茶どこにする〜？となり、ブックマークしていたこちらにお邪魔しました。少し迷いましたが、御池通りへ出るまでにお店へつづく小道を発見！なんだかステキな予感がします。。店内はカウンターと、テーブルがふた組。優しそうなオーナーさん？が、迎えてくれました(^_^)窓際のカウンターに座りました。@ガトーショコラフォンダンショコラのように、なかがとろとろ！ん〜！とっても美味しい！ひと口食べて、幸せな気分になりました。ベリーのソース、クリームとともにおいしくいただきました。@コーヒーメニューに、ガトーショコラと飲むのがお勧めと書いてあったので注文。確かに、ほろ苦さがショコラとよく合います。コーヒー自体がとてもおいしかったです。食べ終わってひたすら喋っていましたが、そっとしてくれたオーナーさん。ありがとうございました(^^)静かでまったりできて、居心地よかったです。ひとりで来るもいいし、大切な人を連れて来たくなるような場所ですね。お気に入りカフェが、ひとつ増えました。モーニングもやっているみたいなので、また訪れようと思います。             
お蕎麦が食べたい！と思い立ち、初訪問。席が少なくお昼時だったので、店内では2、3組のお客さんが座って待っていました。薄暗く、飛び石もあり、雰囲気は中々いいですね。回転は速めの模様。「ざるそば(小)＋ミニそばがき (1,000円)」ひさびさのお蕎麦！先に蕎麦茶とお漬け物を出され、少し頂きながら待ちました。蕎麦茶、今まで美味しいと感じた事はあまりなかったのですが、こちらのものは香りがマイルドで、飲みやすくて美味しい！お漬け物は塩気がちょうど良くて、こちらも気に入りました。3種類ありどれも美味しかったです。ご主人はサクサクと調理され、その様が格好良いです。腕の筋肉にぐっときました。程なく出来上がり。ざるそばはするすると喉越しが良くて、食べやすい。なんというか、ナチュラルで柔らかな印象を受けます。そのまま頂いたら、おつゆに付けて薬味も足して。このおつゆが味わい深いのに濃過ぎず、すごく美味しい。思わず何口か飲んでしまったほど。お蕎麦の量は小でも十分でした。お蕎麦を食べ終わる頃に、そばがきを出して下さいました。豪快にぐるぐるとかき混ぜて作る様子も間近で見られました♪自分で注文して頂くのはたぶん初めての、そばがき。ミニサイズもあるのが嬉しい。熱めでぷるぷるっとしてます。何も付けずに頂くと、そば粉の香りが立ち上り堪能堪能。もっちりしていてくせになりそう。わさびやお醤油を付けて、味わいました。うーんお酒と合いそう。最後にたっぷりの蕎麦湯を出されます。こちらも美味しかった!! とろりとした口当たりで濃い風味を楽しめます。ゴクゴク飲んでしまいました。ご主人おひとりでされているのですが、手際良く丁寧で無駄が無いです。お酒も色々と並んでいてお昼から飲むのも良さそう。個人的にはあのそばがきを使ったおぜんざいやみたらしが気になりました。きっと美味しいんだろうなあ・・。突然湧き出た「美味しいお蕎麦を食べたい！」という欲を、見事に満たして下さいました。美味しかったです、ごちそう様でした。=======================================================マイレビュアーさんのお蕎麦レビューを読んでいたら、とても食べたくなってこちらに再訪です(^0^)/オープン直後だったのですが、入り口を開けて迎えて下さったご主人が、カウンターの下から厨房へするする〜と椅子を押して入っていく様子が見えて、ちょっと面白かったです(^0^)あんな風になってるのか！「とろろそば＋そばがきのお善哉(1,100円)」おつゆが足された状態で出されるとろろ蕎麦。こちらのお蕎麦は、本当に食べやすいです。するするっと喉を通っていく。とろろやプリッとした卵黄と絡めても美味しく、山葵やお葱とももちろん好相性！体が浄化されていくような感覚になります。そばがきのお善哉は、甘さしっかりめなのでお漬け物を少し残しておいて良かった。小豆たっぷりで、こちらも楽しめました(*^-^*)今回も美味しく頂きました。どうもありがとうございました！             
2013/8 再々訪問京都の割烹でやはりコスパは最高です。秋の食材が楽しみです。-----------------------------------------------------------------------------------------2013年㋇再訪相変わらずの満足でした。最近、予約が取りづらい分、若い板前さん腕を上げたようです。-----------------------------------------------------------------------------------------------------2010年１１月３日、再訪です。秋の香り、松茸の土瓶蒸しがおいしかったですね。酢だち汁をたらして、サカヅキでいただきました。鰆の味噌漬けは、絶品。パサパサした印象の鰆ですが、しっかり油がのっておいしかったです。添え物は、栗の白和え。あまり聞いたことがない料理ですが、おいしかった。デザートは、「さつまいもんぶらん」さつまいもを濾して、モンブランにそして翅はフライドサツマイモでした。今日も、おいしくいただきました。-----------------------------------------------------------------------------------清水道からちょっと入った住宅地の中にあり、初めての場合は少し分かりにくい場所にあります。若い板前さんが、ひとりですべて切り盛りするお店です。すべて前日までの予約です。店内はカウンターのみで、１０席ありますが、ひとりでやっていますので、空いていても自分で十分対応できる範囲でしか予約は受けないようです。その代わり、タイミング良く料理を出してくれます。料理は、3900円の１コースのみ。お酒を飲むと5000円を超える程度で済みます。もちろん、たくさん飲まれる方は、比例的に増えます。若いですが、先付からデザートまで、しっかりとした仕事をしています。10年ほどの経験で独立したそうです。京都市内では、和食のお店はたくさんありますが、やはり高いですね。お金を出せば、いろんなお店がありますが、ここはそれに匹敵するといっても過言ではないかと思います。もちろん、値段に応じた素材ですが、季節の素材を工夫していると思います。この日の御料理は、先付、お造りに始まり季節の素材を使って、冷たいものはつめてく、あったかいものは暖かくいただけます。天ぷらに、お食事の出汁巻き卵焼きは定番。デザートは、いつも手作りで頂けます。カウンター越しで、若い板前さんの仕事がすべて丸見えです。仕事する方も緊張感があるでしょうね。特に、あったかい料理はや天ぷらは、揚がってからからすぐに食べられますので、おいしさが違います。             
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。             
四条通に面していて、立地がよく行きやすい味人さん。２名だったのでカウンターの案内でした。敷居も高くなく、かといってノリの軽い居酒屋みたいな感じでなく、店内狭めではありますが、落ち着いたしっとり空間です。お酒がいろいろありました。最近お酒を飲むことも少なくなっていたのですが、久々の大親友とご一緒ということで、焼酎ロックで(^_-)　日南娘にしました。飲みやすく、軽い感じ。酔わないけど～(^。^)y-付だしが、もずくでした❤以下注文●鯖寿司２ヶ●ポテトサラダ●きずし●とりかわ●生牡蠣●炙りほっけ●とうもろこしと餅のかきあげどれもまんべんなくおいしかったのですが、なかでも、こちらの、鯖さん！おいしい！！(ﾉ≧▽≦)ﾉ～～～～脂がのっていて肉厚もあって、よいよい。テカテカ光っています。どこへいっても、鯖があれば食べたくなる私です・・（ちなみにお持ち帰りもありました。そういや、この前行ったお店も鯖がおいしかった所もお持ち帰りできたな。おいしさに自信があるからだに、きっと）生牡蠣！身がプリっとしていました。おいし～新鮮。他にも食べてみたいメニューがいろいろありました。特にお魚。通い詰めたら、ここの良さがもっとわかるんだろうと思いました。最後に、しじみのお吸い物がサービスでいただけます、有り難いことです。2階もあるみたいで、しかし流行っていますね～、平日にもかかわらず。カウンターも、おひとりさま私がいる間にも3人来られていました。なんとなく居心地が悪いお店ってあるじゃないですか、カウンターって。でも、こちらはそんな空気がないから、皆さんフラッと来られてるんでしょうね。しっとりカウンターで語らうのもあり(^_^*(‘-’*／ ひとりでもしっぽり飲むのもよし。大将も、寡黙にお料理をつくりながら、でもなんとなく和み感のある、とんがっていないお方でした。（ちなみに、喫煙可です、お酒を提供される所はまあ致し方ないのでしょう。）この日は、誰も吸っておられませんでしたけど。今度、職場の飲み会に利用させてもらおうか・・年齢層やや高めメンバーでいっとこうかな・・などと目論んでしまいました。　　インプット(∮’v｀*∞p)ネッごちそうさまでした。             
駅の近くを歩いていたら、かわいい看板があるのでなんとなく気になってました。ちょうど同じ時期に、友達に丸太町付近ならどんぐりが良いよ、と聞いて行く決心をしましたw平日の13時過ぎくらいです。他の方が書かれている通り、喫茶店というよりはバーみたいな雰囲気でした。余計なインテリアなどは無くシックな感じ。わたしが行ったときは、ビジネスマンばっかりでちょっとビビりましたがwランチはカレーと日替りパスタの2種類だったと思います。サラダとドリンクがついてました。パスタを注文しそわそわしながら待っていましたw天気が良かったので大きな窓から入ってくる光が気持ち良かったです！パスタは、まあ普通です。よくあるトマトソースの感じ。ちょっと量が少ないかなー？食後のコーヒーすごい楽しみにしてました。期待通りの味でした！すごいおいしかったです！あのあったかいコーヒーずっと飲んでたい、って思いましたwスタッフさんは男性ふたりでバーテンダーのような服装でいい感じにほっておかれ、けどなにかあればすぐに気付いてくれるという感じでした。静かなカフェというか喫茶店なのでひとりか、少人数で行くのをｵｽｽﾒします。席も少人数向けに作られている感じでした。お会計をするときに、初めて値段を知ったのですが、サラダ、パスタ、ドリンクで600円という安さでした！その辺のカフェならコーヒーだけで500円くらいですもんね。めっちゃ安いです。その時に「今日はたまたまですか～」と声をかけてくれました。一声かけてくれる気遣いが嬉しいですよね^^わたしがひとりでそわそわしていたからでしょうかwおいしいコーヒー飲むならここ！って感じです☆             
１３時３０分過ぎ・・お目当てのお店のランチが終了で、四条新町付近にいたのでこちら以前友人から、よかったよって聞いていたので、１４時頃入店いたしました。ランチのLOは、１５時半です。池坊短期大学の入口横の赤い看板が目印、わかりやすい立地。地下にあります。薄暗い階段を下っていくと、店内広々した空間が広がっています。テラス席があり、外光も取り入れられ、地下の暗さは感じません。ここは、やっぱりパスタを食べるかどうか迷ったのですが、ボリュームたっぷりサラダに惹かれ、　サラダランチ＠９００に。サラダ・スープ＆パン・ドリンク炭水化物あんまりとると、プクぷくしては、ランニング時膝に負担がかかるのでヘルシーにいっときました。他に、パスタランチ＠９００～１５００．２３００のメユーがありました。どのランチにもドリンク付いていて、生ビール・ワインのアルコールでもOKのようで、飲む方には嬉しいですね。スープ・・コンソメ味。玄米かな、入っていて薄くもなく普通においしかったです。サラダ・・サラダランチとあって、モリモリサラダ。　　　　　パプリカ・レタス・人参・えび・さつまいもなど数種類の野菜、半熟ゆで卵　　　　　生ハム・パルメザンチーズがかかっていてドレッシングもちょうどいい量で　　　　　食べ応えのあるサラダ。パン・・サラダの皿に一緒にのっかてきます。このフランスパンは、ちょっと・・　　　　いまいちでした。女子が、多かったように思いますが、グループやカップル、おひとりでも、行きやすい感じです。昼とはまた違い、、夜の雰囲気も照明とか、いい感じになりそうですね。ホールのお姉さんの笑顔が、気持ちよかったです。こういう人が、一人でもいると、違いますよね印象が。ごちそうさまでした。接客は笑顔が一番！　まあ接客に限らず何でもそうですが（＾－＾）             
太子道の、ひとつ北側の通りにあります。このお店、ガスコーニュさんのレビューを見て、気にはなってたものの、実際、趣のあるお店の佇まい(年期の入った昭和ノスタルジー感)にビビリながら通り過ぎる事、過去数回…女子おひとり様が入るには、かなりのハードルの高さよコレ…。しかし、意を決して入りました！扉ガラっ！スキンヘッドに帽子の、店主さんの張りのある「いらっしゃい！」の声が出迎えてくれました。店内は町の中華やさんの雰囲気。カウンター数席、テーブルが4×４席かな？食べログで予習してきた、美味しいと評判の鶏てんぷら(600円)と、表面張力がハンパナイらしい、ちゃんぽん麺(５００円)を注文。作ってくれてる音と香りを楽しみながら、テレビで相撲中継を見ます。なんだか昭和だわー、入ってみると落ち着くわー。おひとりで作ってらっしゃるので、１５分ほど待って、まず鶏天が出てきました。思わず「え！？めっちゃボリュームありますね！」て言うてしまいました。(写真参照)こどもの拳ぐらいある、デッカイ鶏天が５個乗ってます。そしてそして、そろりそろりと、器を持って店長さんが運んできたのが…。表面張力ハンパない、器のフチギリギリまでスープの入ったちゃんぽん麺！(写真参照)もう言葉出ないよ！衝撃だよ！「ちょっ…多っ…」と動揺する私に「多かったら残してくれてえぇよ～」と、店主さん。そう言われて残すような女ではありません(キリッ！)これは闘いだ…と、気合を入れて食べ始めます。たっぷりのあんかけの中に、にんにくと一緒に香ばしく炒められた野菜とお肉が入っています。麺は細めのちぢれ麺、早めに食べないと、あんの熱で柔らかくなっちゃうかも？と、一気に麺を食べ進めます。野菜が多くて旨みがあって美味しいです。美味しいけど、麺の量が多くてなかなか減りません。これは「夢を語れ」とか「にぼじろう」系の盛りが好きな人にはオススメかも＾＾；味は、昔のオーソドックスな中華屋さんのスープらしく、濃すぎず、ちょっと薄いかな？というカンジでしたが、一緒に付いてた辛子(これ、鶏天に付いてきたのか、ちゃんぽん麺に付いてきたのか、わからないのですが)、を入れると、一気に味が引き締まって、最後まで美味しくスープを飲み干せました。例えるなら、オデンのスープに辛子を溶かして飲むと美味しいよね！みたいな。私が辛子スキーだからかも＾＾；鶏天の方は、サクっと香ばしく衣が揚がっており、例えるならケンタッキーのクリスピーみたいな？こちらは衣にしっかりと味が付いており、お肉もジューシーで、添えられた塩コショウ無しでも、十分に堪能できました。キャベツもたっぷりで、シャキシャキしてて美味しかったです。私が食べてる間も、お持ち帰りのかたや、ラーメンを注文される方も居り、地元密着型のお店なんだなぁ～と思いました。完食した私に、店主さんが「頑張ったなぁ～」と声をかけてくださり、ちょっと嬉しかったです。いやはや、頑張っただなんて、単に食い意地が張っているのと、お料理が美味しかったから完食できたんですよ～＾＾ごちそうさまでした。今度は炒飯か、ウワサの「定食」にチャレンジしたいです。             
お誕生日の京都散策。誕生日なんだから、ケーキを食べたっていいだろう。いいはずだ。せっかくなんだから、評判のお店でゆっくり、二つくらい食べちゃったっていいんじゃなかろうか。お祝いなんだし。食べるのも自分なら、買うのも自分という、実に孤独なお祝いだけどな。ちょっと切ない気持ちになりつつ訪ねたのは、京都でも評判なこちらのケーキ屋さん。古くからありそうな呉服問屋さんが並ぶ町屋界隈の近くにありますが、こちらはびしっと近代的な建物の一階に収まっておられます。お店の外観は食べログで確認していたのですが、一度綺麗に通り過ぎてしまいましたorzどうも看板とかが写真の印象以上に目立たない感じでしてですね。はじめてお訪ねになる方は、周囲を細かくチェックしながら歩かれることをお勧めしたいです。いや、ほんとに通り過ぎる方多いそうなので。（と、店員さんが他のお客さんと話しておられるのを、偶然聞きましたｗ）開店から少し過ぎた頃合いにお邪魔したのですが、すでに店内では常連さんと思しき方がお買いものされていました。おひとりで、かなりの数を購入して帰られるよう。お持たせ用かなー、親戚の集まりでもあるのかなー、なんて勝手な想像をしながら後ろに並ぶと、すぐに他の店員さんが対応してくださいました。店員さんの対応は丁寧ながらも気さくな感じ。話しやすく好ましいと感じました。ショーケースを見ると、まず上段にずらりとならぶマカロンが目につきます。マカロンだけでもずいぶんな種類が用意されているようですね。下段にはおいしそうなケーキが。小ぶりですが見るからに手がかかってそうな見た目のものばかりで、目移りしてしまいます。そのほか、焼き菓子やジャムなども充実しているようで、ケースの上やレジ横、背面の壁の棚などにも、かわいくておいしそうなものがたくさん並んでいました。かーなーり迷った末に今回注文したのは、かわいらしい赤ベリー系で店名を冠されたケーキであるエスと、クリームチーズ系が食べたくてお願いしたノクターンの二つ。一緒に飲むお茶としてシナモンティーもお願いし、清算してから奥のイートインスペースへ移動させていただきました。イートインスペースは、正直とっても狭いというか、ほぼ通路状態。席は大きな窓に面したカウンターがほとんどで、向い合せの二人席もありますが、そのテーブルは小さ目。席間も少々狭く、ゆったりした空間、とはちょっと表現しがたいです。満席だとちょっと辛いかなーという印象。ですが、かわいらしく清潔感のある内装はとても雰囲気がありますし、カフェやお菓子の本が自由に読めるようになっていたり、手触りのいいひざ掛けが席ごとに用意されていたりと、くつろぎを提供しようとするお店側の努力と工夫がうかがえます。しばらくすると、お願いしたケーキと紅茶が運ばれてきました。紅茶につくサービスでしょうか。チョコレートの焼き菓子の試食が三つついてます。ありがたくいただきましたが、さくさくな食感と濃厚なチョコの味が両立していて、おいしかったです。紅茶のシナモンはふんわりと上品に香ります。ポットではなくカップでの提供なのがちょっと残念。カップもそう大きくはないかな。半分を何もいれずストレートで、残りにミルクを足してミルクティーとしていただきましたが、雑味がなく、（本来はミルクにあうお茶だとは思いますが）ストレートでも飲みやすく思います。（ただ、私は普段から紅茶はなんでもストレート砂糖なしで飲むので、慣れているだけかもしれません）さて、いよいよお楽しみのケーキです。もうわくわくでフォークを差し入れました。エス/S>>>フロマージュブランのムース　赤いフルーツの酸味と香り酸味のあるムースに、甘さ控えめなクリーム。なめらかな舌触りで、すーっと舌にとろける印象。どのケーキにも洋酒が効いていると聞いて、ちょっと心配していたのですが、お酒が前に出過ぎているようには感じませんでした。まろやかに風味を足している感じでしょうか。ノクターン/Nocturne>>>濃厚なフランス産クリームチーズにスパイスの生地・イチジクの食感、赤ワインのシャンティとカシスジャムのアクセントチーズ系大好きなのもあって、すごく気に入りました！クリームチーズの濃厚さと、シロップをしっかり吸ってしっとりしたスポンジに、果実の風味。四層に分かれていて、すべて合わせて食べておいしいのはもちろん、下二層だけで食べるのもよかったです。ブラウニーやシフォンケーキなど、素朴な味わいのケーキももちろん好きなんですが、私の中でケーキといえばこうした……アントルメって言うんでしょうか？　スポンジ、クリーム、ムース、メレンゲ……味わいと食感が異なるものが組み合わさった組立型のケーキなんです。ひとつひとつを少しずつ食べて、上二つだけ、下二つだけ、全部組み合わせて……と、一口ごとに楽しみながら食べる楽しみ。この楽しさを本当にひっさびさに味わって、とても幸せな気持ちになれました。こちらのお店のケーキは、誰もが親しめる定番のラインナップとは言えない創作ケーキが中心で、サイズも小さめでＣＰがいいとはちょっと言えないかもしれません。洋酒が効いて、甘さも控えめで、素材の酸味もしっかり。まだ体が小さく舌が敏感な年ごろのお子様にはちょっとお勧めできないかもしれないです。でも、だからこそ最後まで飽きることなく、楽しみながら食べ進めることができました。大人向けに洗練された上品でおいしいケーキ。楽しませていただきました。ごちそうさまでした。ショーケース上段にずらっとならぶマカロン。どうしても気になって、お土産にいくつか買ってみました。実はマカロン、ほぼ初挑戦。お土産でいただいたことはあるんですが、自分で買って食べるのは完全に初です。そのお土産にいただいたのも数年前の話で、味の記憶はほとんどありません。どういうものを買うのがいいのかもイマイチ分からず、店員さんに少し訪ねてみたところ、とても親身に相談にのってくださいました。（店員さん的には全部おすすめみたいで、定番ならコチラ、意外性のある味はコチラと、結局ほぼ全種類勧められてしまいましたがｗ）初めて食べるんです、という私に、「冷蔵庫で冷やしておいて、だしてすぐ食べてもいいんですが、しばらく常温でおいてバタークリームがすこし溶けた頃合いに食べるのが私は好きです」と、素敵なアドバイスもしてくださったり。両方試してみますとお約束して帰宅。実際食べ比べてみました。マカロンの食感自体をすごく気に入ったかといえば、残念ながらそうではなかったのですが（こればかりは好みですから……）、店員さんお勧めの少し常温でおいたもののほうが、フレーバーの違いがしっかり感じられて、よりマカロンを楽しめるのだなと感じました。また京都でケーキをと考えた時、まっさきにこちらにお伺いすると思います。実は事前に公式サイトを拝見していて、タルトが少し気になってたんですが、訪問時にはまだ並んでなくて食べられず、帰り際に発見したりもしましたので……次回はぜひ、タルト系と焼き菓子を！　なんて考えております。             
＜2012・11月再再訪＞前回の嫌な思いが少し薄れた頃、訪問。でも、以前と変わらず単純に食材としてあまり新鮮さが感じられず牛タンの焼き加減も微妙。レア過ぎて噛み切れない感じなのでもう少し焼きを入れたほうが、歯が入りやすいと思う。サク飲みする気軽さはないしどっかり腰を据えて飲むには物足りないお店。なかなか呼んでも来てくれない店員さん。声だけ元気よい分、食材、サービス、空回りな感じも。ランチならまだ使い勝手、よいのかも。＊＊＊＊＊＊＜2009・7月再訪＞大雨だったので駅から近いこのお店に飛び込みました。あまり混んではいませんでしたが、慣れない店員さんなのか少したどたどしいサービス。でも慣れてないなら、まぁしょうがない。ただ・・・ただですよ、おしぼりが臭い＆ところどころ茶色のシミが・・。誰かの使用後ですよね・・・すぐに取り替えてもらいましたが、これだけでも食欲減退。お料理全般もその日だけかもしれませんが、鶏が生っぽかったり海鮮系も新鮮さを感じず、疲れ気味の食材という感じ。残念ながら・・。＊＊＊＊＊＊＜2009・1月＞昨年末ぐらいにオープンした炭火のお店です。ランチもやっていて牛タンと麦トロご飯が売りのようでした。居酒屋かと思って夜に行ってみたのですがテーブルにビニールクロスがかかっていたので入口の雰囲気よりもやや中は食堂に近い感じ。入っておばあちゃんがひとりで焼き魚定食のようなものを食していたし（笑）牛タンはこちらの目玉のようで牛タン煮込みや牛タン炭火焼など店内にオススメとして貼られてありました。特上牛タン炭火焼は結構分厚くて厚切り牛タン好きにはなかなか美味しい焼き加減と食感。苦手な人には薄切りの牛タン塩などもあります。カルビやロースなどもあるのでお魚もお肉もどれも美味しくいただけるお店。ただ半分以上がお酒の肴ではなく家族で食事のような感じでしたのでお酒飲みにはやや抵抗があるかも。本当に食堂で飲む程度の量で終わらせて店を後にしました。お酒は焼酎なら村尾や百年の孤独などもおいてある。ウィスキーならトリスやオールド、日本酒なら久保田千寿、万寿それにチューハイや梅酒各種などドリンク類は豊富です！ただボトルではなくどれも杯売りのようです。             
もともと食べるスピードは速いほうだが、次から次へと料理が出てきて、酒をゆっくり飲む暇もなくあっというまに食事がでてきてしまった。最初の料理だけは旨いなぁとしみじみできたが、その後は最後まであわただしい。出されれば暖かいものは暖かいうちに食すという反応からぱくついてしまうものだから、あまりにも興趣が感じられなかった。ご主人がひとりで板場にたって料理をしてくれたのだが、入店した際にはもう一人いて、その人は少ししてすぐに店をでていってしまい、それ以降はお目にかかれなかった。これもあまりない光景である。全体としては、料理の味云々以前の感想しか持てなかった。             
うだる暑さの中、偶然前を通り掛って入ってみました。お店のことは少し前に知っていましたが、5階にあるからか休日でもそれほど混み合っていなくてゆったりした空気が流れていました。ひとりで来ているお客さんがほとんどで、店主さんもおひとりで全てを担当されています。その為少し待ちますが、読書や作業にはかなり向いた場所だと感じました。メニューも特徴的で、ケーキをいくつか自分で選べたりしますが、今回はおまかせのセットをアイスラテとお願いしました。合わせて1.100円。ケーキは軽めの焼き菓子かなと思っていたら、結構ボリュームがあってびっくり。たっぷりの生クリームが掛かったガトーショコラと、もちもちっとした生地のミルクロールケーキ、さらにエスプレッソのパウンドケーキの3点でした。どれも手間が掛かっているんだろうなと思える丁寧なお味。中でも、生クリームの美味しさが印象的でした。パウンドケーキに付けても美味しかったです。量は結構多めなので、ミントの葉っぱなんかがあると口直しにいいかなと思いました。アイスラテは最初、ミルクとコーヒーが綺麗に分離していて、ストローでミルクだけ飲むと、新鮮なお味です。混ぜても苦みは強くなく、飲みやすいラテでした。コーヒーは濃さや苦味など異なるものがいくつかあり、選びやすそう。他にもフレッシュジュースが気になりました。メニューを見ていても、気合いが入っているんです。お水はボトルで頂けるので、ケーキを頂いた後ものんびり出来ました。お店の入り口近くに鳥さんがいて、鳴き声が聞こえてきます。最初、BGMかと思ったら本物でした。白が基調の店内には、適度に光が入ってきて心地良かったです。スコーンやモーニングもおいしそうですね。時間がある時に、また伺いたいなと思いました。ごちそう様でした。〜　追記　〜朝食にしてはちょっと遅めの時間でしたが、ほとんどお客さんはおらず、しばしゆっくりと過ごさせて頂きました。三条の葦島さんと似た雰囲気だなあと前回も感じたのですが、どうやら同じ方が設計されたようです。朝の時間は窓からの光も穏やかで、ほんとに落ち着く空間です。そんな中元気に鳴いている小鳥さんは、くちばしや目の縁は赤く体毛は真っ白で、とても綺麗。今回はそばに寄って見させて頂きました。見惚れますね♪「あさごはん（1000円）」モーニング単品に150円でドリンクを付けられるので、かなりお得だと思います。コーヒーは数種類から選べるのが嬉しいです。さて、どこから語ってよいのか・・・とにかくとても美味しい朝食でした！！ハードトーストを選びましたが、外はカリサクッ、中はモチモチとしていて何も付けなくても味わい深くて沁み渡ります・・・五感が目覚めて行くような美味しいトースト。まあるいバターやジャムは自家製で、変な味がしなくてとても美味しい〜！テイクアウトしたいくらいです！胡麻油かな？香りのよいフレッシュなサラダと、しっかり味付けされたポーチドエッグも美味。絞り立ての濃厚なジュースはもっと頂いてみたいくらいでしたし、お野菜がしっかり使われたスープは滋味深く、こちらもすごく美味しかったです。毎日頂いたら健康になれそうな味わい。というわけで、大変満足度の高いモーニングでした！色々選べるのでリピートしたいですしスコーンもぜひ頂いてみたいです。ごちそうさまでした。〜　追記　2　〜休日のお昼時で、賑わっていました。ガイドブックを持っている方もちらほらと。今回はオーダー後結構待ったのですが、クッキーを付けて下さって嬉しかったです。じんわりと素材の良さが伝わる美味しいクッキーでした。「スコーンとロイヤルミルクティのセット（930円）」スコーンは外サックリ、中はややしっとり。割ってみると、ふわぁっと粉のいい匂いが広がります。そのままで十分美味しい。自家製のジャムとキャラメルを選びましたが、こちらも美味しいなあ。苺ジャムはもたれない甘さでトーストにも付けてみたくなりました。キャラメルは濃厚！既製のものとは大分香りやお味が異なり、新鮮です。どちらも印象的でした。ミルクティはミルクの濃厚さと紅茶の濃厚さが相まって濃い目です。スコーンにもよく合います。スコーンと組み合わせて選べるお菓子が少なくなっていたのがちょっと残念でしたが、クッキーまで頂けて満足度の高いおやつでした。ごちそう様でした。             
天一での幸福な時間を過ごした私、暑い中を二条駅に戻ります。すぐそばなのに数分歩いただけでへとへとになる京都の暑さ、するとロータリーにソフトクリームの文字が！電車の時間まで少しあったので吸い込まれるようにレジに並んでいました・・・関東では聞かない名前のカフェですが、関西ではけっこう店舗網があるようです。ホームページを確認したところ、千葉の幕張になぜか一軒だけあって、どういう出店事情があったのか気になるところです。やはりこの日の暑さは京都人にも堪えるようでけっこうな混雑ぶり、レジも列ができてお姉さんはひとりでの接客が大変そうです。レジ後ろの黒板に手書きでメニューが書かれており、その中に「Dutch」の文字を発見！Dutchコーヒーとは水出しコーヒーのことらしく、店入口にもその器具が置いてあり、コーヒーが作られています。「味・香・色」全てに美味しいと言われてしまうと、どうもそちらも試してみたくなってきます。ということで、コーヒーの上にソフトクリームがのったDutchクリームコーヒー（３８０円）を飲むことに。我ながらなんという単純な思考の持ち主なのか！Dutchクリームコーヒー予想通り、アイスコーヒーの上になかなか標高のあるソフトクリームがのっていて美味しそうです。かき混ぜて飲むか、先にソフトクリームを食べてから飲むか、ちょっと悩んでしまいます。とりあえずソフトクリームからひと口、滑らかさはあまりなく甘さも控えめ、大人にはこんな感じのが良いのかもしれません。続いてコーヒーと混ぜて飲むと、あまりうまく混ざらず固形状のまま沈殿する形に・・・それでもなんとかコーヒーを吸引すると、ちょっとだけソフトクリームが溶け込んでいい感じに。でもせっかくのＤｕｔｃｈコーヒーはそのまま飲んだ方が味わいを楽しめたかもしれません。自分が想像していた飲み物とはちょっと違う感じになってしまいましたが、火照った体を冷すことはできました。次回の関西出張時には水出しコーヒーの真髄を味わうべく、どこかに再訪して確かめてみたいと思います（違いがわかるのか・・・？）             
四条東洞院を少し上がったところを左の路地に入った左側。知らないとなかなか入りにくいかもしれませんが、これがまたリーズナブルに飲める大衆料理屋さんなんです。店内は明るく開放的で、広々としたテーブル配置がいい感じです。厨房に向かい合ったカウンター席でひとり飲むのもくつろげていいものです。さて、今回はひとり飲みなので、カウンター席に陣取り、軽く飲み食いさせてもらいました。茄子田楽　400円　　濃厚八丁味噌をたっぷり塗りこんであり、ビールがすすみます。　　茄子が二つ並ぶなら、片方はゆず味噌にするだとか、　　何か味を変えてみる工夫がほしいですね。若鶏ねぎまカツ　400円　　注文してから串に刺して仕込みをされていましたが、ちょっと新鮮な感じがしていいですね。　　カリッカリに揚がった串カツは食べ応えある一本。　　ネギのヌルッとした食感と衣のカリカリ感が対照的で、２本ペロリといただきました。ポテトフライ　400円　　カリッカリに揚げた自家製のポテトチップスで、丁寧に油抜きをして出してくれます。　　その食べごたえはスナック菓子のポテトチップスとは大違い。　　ちょっとひとりでは多すぎるので、複数人でいただくとよいでしょう。生ビール中ジョッキ　500円　　これが400円以下だったら、“うまい”“安い”のキャッチフレーズはうなづけるのですが…メニューはこの手のお店にしては少な目かもしれません。さほど素材等にもこだわりはないようですが、庶民的な私の口に合うようなお料理が多く、飾らない気持ちで、しかも窮屈な思いもせずに食事ができるという点で、結構気に入っています。　お客さんの数のわりに店員さんが多くって、ちょっと大丈夫ですか～って余計な心配をしておりましたが、それぞれが決して無駄に動いておられるわけでもなく、連携もよさそうです。安～い客（私）にもかかわらず、とても丁寧にお見送りいただき、いい気持ちでお店を後にしました。軽く一杯飲みたいとき、またお世話になります。             
阪急西院駅を出てすぐ東側にある小料理屋さんです。カウンターにならんだおばんざいをちょっとずつ注文しながら酒を飲むスタイルのお店です。仕事帰りの常連客が多いですが，たまーに若い女性なんかも一人で入ってきていますね。おばんざいは，野菜の煮物やひじきなんかの家庭料理でどれもおいしいです。店構えが古風で入りにくいですが，学生さんがひとりで晩御飯を食べる場所としてもよいと思います。お魚の料理も多いので健康にもよいと思います。             
ある日お酒の話をしていたら、こちらのお店に「スピリタス」があるという。「え!?　そうなの！飲みに行こうよ」と軽くは言ったものの、そういえばしばらくぶりに飲んでないや。知っている人には恐怖のお酒であり知らない人にはちんぷんかんぷんだと思う。とりあえず説明すると徹底的に蒸留を繰り返すことでアルコールの純度を高めるわけ。世界最強のお酒といわれ、その度数なんと９６％。あまりに揮発性が高いので、口に入れても飲んでる感覚なし。しかし長時間口内においておけば焼けてしまうのでさっさと喉を通過させて飲む。（というのかどうか）すると喉を熱いものが通っていくのがわかる、というぐらいのお酒。昔はよく馬鹿飲みする仲間とのバツゲームで普通のお酒では飽き足らなくなってくると、飲んだものだけど、まぁ、まず一杯で腰を抜かさなかった人を見たことはないな。ひとりはトイレから帰って来ないし、ひとりは椅子から落ちてそのまま起き上がらないし。結局やや、まともな私ともうひとりで抱えて連れて帰るも、何せ全員酔っ払いですから。何時間もかかって、ようやく帰宅した・・・気がする。という事でこちらでスピリタスを頂くも、これとチーズ盛り合わせを頼んだところで、食べ切る前に酔うわね、当然。お昼過ぎに伺ったのでゆったりとした午後。明るい陽光が差し込み、ナイスビューでも有名なお店である。それを「眩しいやろ！何やねん」と大声で難癖をつけ暗がりへ座ろうとするもぐらのような、一緒に行った御仁は結構なご年配でもあり、これは年寄りに冷や水だったに違いない。あっという間に酩酊状態となったので私は酔えずこの一杯で帰ってきたという始末。その後はこの御仁、帰り道をろくにタクシーに告げられず私とドライバーで何とか聞き出そうとしたら、飲んだものをリバースしそうに。ぐるぐると道を行きつ戻りつ、何とか到着。やっぱり、今回も何時間もかかって、ようやく帰宅したのであった。スピリタス一杯の破壊力はすごいや。             
よく、深夜に行かさせていただきます。夜中は大将がひとりで切り盛りしておられるのですが、忙しいのにいつも笑顔で話を聞いてくださいます。お店ゎあまり広くないのですが、その分落ち着く空間で、リラックスして美味しい焼き鳥と、お酒を、毎回楽しんでいます(^_^)あまり遅くまで開いているお店がないので、深夜に飲むときは本当に助かります。チェーン店にゎ、ないいい雰囲気のお店なので、ゆっくり飲みたい人にもおすすめできるお店です。             
京都へ旅行に行った際に伺いました。平日の朝１０時前という時間にもかかわらず、店内はお客さまでいっぱい。新聞を読みながらコーヒーを飲むひと、ひとりで外を眺めながらボーっとするひと、私たちと同じように、京都へ旅行で来たと思われるひとなど、それぞれが、それぞれの時間をたのしんでいるのがよく分かりました。コーヒーはもちろん、食事もとてもおいしく、感激でした。帰りには、かわいいトートバックを購入しました。大きさもちょうど良く、重宝してます♪             
2011年末に訪問。学生のころに池波正太郎先生の本で知り、それまで観光地としてしか認識していなかった京都という街に、大人の夜という側面があると知り、思いを馳せていた。二十代のときにこわごわと訪問し、それから幾度かお邪魔している。京都を訪れる際には必ず足を運びたいところだが、仕事先や家族と、などがどうしても多くなるので、独りでゆっくり向かうこともなかなかできない。この日は取引先との会食の前に、一時間程度時間が空いたのでよし行こう…ということにした。開店直後だがもう常連の方々がカウンターに。ひとりでグラスを傾ける老紳士。これから食事に向かうだろう「先生」と呼ばれる中年男性と若い女。商談帰り風の男たち。それぞれにドラマがありそうな祇園の夜、そしてそう思わせてくれる良いバーだ。ドライ・マティーニを注文。突き出しで出るミニサイズのホットサンドが、とても優しい味であり、存在感だ。飲む前には軽く腹にいれておきなさい、という昔ながらの知恵でありスタイルを教えてくれる気がする。マティーニで軽くいきおいをつけたあと、ハイボールで喉を潤した。ウィスキーは山崎で。祇園の夜には和製ウィスキーのハイボールが似合う。三十分程度の滞在だったが、素敵な夜をはじめる完璧なスタートだった。やはり、祇園に来たら必ず足を向けたい店である。             
さて今回のサク呑みはまたまた鯖寿司で・・・・こちら古い町屋の家屋をそのまま使っており、年季の入った店内なのですが、最近オープンしたようで・・・・。お店は丸太町御前の北東角にあります。分かりやすいです。週末の夜7時過ぎに伺いましたが、先客は居らず・・・あちゃぁ、やっちまったかな？…と思ったのですが、食べているとご近所さんと思われる家族連れが入ってこられ・・・。まぁそれにしても結構夜はすいてます。こちら持ち帰りもやられており、こちらも他店と同様テイクアウトと店内飲食半々って感じなのでしょうね。ご主人一人で切り盛りされており、家族連れが入ってきてからは結構てんてこ舞いされてました。メニューはなく店内に貼られているお品書きを見て注文って感じです。まずは週末お疲れさんビールってことで、大瓶500円を頼みました。（アサヒスーパードライ）で、アテにお揚げ焼き350円てのがありましたのでそれと、お目当ての鯖寿司とこれも大好きないなりの組み合わせがありましたので、鯖といなり1140円にてお願いしました。一品メニューもあり、サクッと呑んで寿司で〆るって感じでええ感じですな。まずはビールでのどを潤し・・・（大瓶で500円は良心的な感じです・・）先に寿司が来ちゃいましたので、おあげさんを待ち入れず寿司で一杯やり始めました。鯖といなりは鯖寿司3切れといなり3個です。鯖寿司は厚めの昆布で巻かれており、食べる時は昆布をはがすタイプです。このはがすとき、ねっとりした昆布の粘り気が糸を引き、なんか超うまそうな感じです。いただきますと・・・・、おほ、こりゃ上品な鯖寿司ですなぁ・・。シャリも鯖自身もあっさりとした味付けと〆具合です。形も丸いタイプで、鯖自体は標準的な肉厚で、ちょっと他店の横長のものと比すると小さ目ですが、なんかシュッとしているというか、かっこいいというか、洗練された感のある見た目も美しい鯖寿司です。鯖自体の〆方は、軽めの塩と酢で、ちょうど頃合いの感じです。好きなタイプです。シャリも京都スタンダードのシャリである甘々の感じではなく、あくまでもほんのり甘くって感じで、上品なのです。結構気に入りました。もう少し肉厚だと文句ないのですが・・・。はがした昆布をアテにビールを飲んでいましたが、ここで、お揚げ焼きができ上がりました。私、家で飲むときもよくこれ食べるんです。これ、好きなんですよ～。かるーく炙っって香ばしい感じと、外パリっと中ほわっとした食感もええ感じなのです。青ネギがたっぷりかかっており、醤油のシンプルなものですが、これビールに合います。で、寿司に戻りいなりです。この日は柚子入りだったようで、ほわーんと柚子の香りがしていました。中身は山椒の実が少しだけ入っており、ぷちっとしたものが歯にあたる感じで、面白い感じです。これもシャリが上品で、同じくお揚げさんも他店の濃く甘い感じとは違い上品な甘さと薄口しょうゆで煮られた感じです。これは、ちょっと私には上品すぎるかな・・・おいしいですけどね・・・。いなりはお揚げさんがもちょっとあまからの方が好きなので・・・・、でも十分おいしいいなりです。これで、結構おなかも膨れ〆て1990円、2000円でおつりがくるサクッと呑んで食べてのお店でした。ええ感じです。値段も他店と比べてお安いですし、鯖寿司自体もかっこよく、シュッとした感じと味のものでしたし、お持ち帰りでもまた利用してみたいなぁっと思うお店でした。（ご主人の接客もおひとりで大変でしたが、丁寧で爽やかでしたし、○です・・）3.4             
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！             
椥辻で飲むと言えばココっ!! 美味いメニュー♪ お手ごろ価格♪ 店員愛嬌グッド♪ 梅酒好きな私くしですが、豊富な種類のお酒があるのでツウな方には嬉しいお店です。 友達とワイワイ行くのも良し。 ひとりで飲みに行くのも良し。 「地鶏と野菜にこだわってます」とアピールするだけあって、新鮮で非常に美味しかったです。 座敷もカウンターも、はなれもあるのでどんな時でも行けるッ☆ 家で飲んでるような感じににもなれるほっこしりたお店です(^^) はなれでは、大人数でも飲み会が楽しめる素敵なお店です。 流行ってるお店なので、一度予約して行く事をお勧めします。 店の雰囲気もなかなか良かったです。 時間的に空いていたのもあって、のんびり過ごせました。             
繁華街ど真ん中なのに隠れ家というロケーションと、コーヒーを飲むには最高の雰囲気。。。好きです！！このお店。私の理想のタイプ。ただし、灰皿があることを除いては・・・。京都ツアー２日目。南座で歌舞伎鑑賞の後、CAFE OPALでひと休み、そしてもう１軒行くぜっと、このお店へ。三条と四条の間、木屋町通と河原町通の間、いわば繁華街のど真ん中に位置するのに、ものすごく分かりにくい場所。いわゆる路地裏カフェ。雑居ビルの２Ｆ、階段を上がりきったと思いきや、すぐ入口なので少しびっくりする。エレファントというわりには、こじんまり。あ～、この内装最高だわ～。古い倉庫小屋みたいな、木床にコンクリート壁。たくさんの本があちこちに積まれたり、並べられたりしている。ひとりで読書を楽しめそうなカウンター席。店奥には、店員の視線が気にならないテーブル席。路地裏だから、窓の向こうはすぐ建物。殺風景な感じを、少しの緑と優しく灯る電球が和らげてくれている。お店の方のやわらかで優しそうな人柄もしかり・・・。ＢＧＭは、カントリーやブルース。（私が行ったときは）ジャズやボサノバもいいですが、こういう泥臭いオールドミュージックもすごく落ち着いていいですな～。お店の雰囲気にも合ってる～♪ゆるいという感じとは少し違う、落ち着いた空気が流れている。会話をわいわい楽しむというよりは、少人数で各々の時間を過ごしたいような感じ。我々は、店奥のテーブル席に着席。さすがにコーヒーアロマはここまでは届いてこなかったな～。注文は、、、ＥＦブレンド３　cup　６００円ＥＦブレンド４　cup　６００円ブレンド３は深煎り、しっかりとした苦味とコクメニュー解説の通り。とてもおいしゅうございます！！象のロゴが入ったオリジナルカップがキュートですな～☆ブレンド４はすっきりとした飲み易さ　　ブレンド３とははっきりと味が違います。非常に飲みやすい。帰り際、お店の外まで出てお見送りいただけました。珈琲１杯飲んだだけなのに恐縮です。ちょっとした気持ちが、また来たいなと思わせてくれますよね～。ステキなお店でした！！今回の京都食べ歩き店は日記にて。。。             
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！             
【再訪記録】ちょっと久しぶりの訪問でした。やっぱり昼間よりも夜の雰囲気の方が好き…というより、お店が夜に似合うという表現の方が正しいかな。とにかく夜に行くのが好きなカフェです。■アフォガード結構しっかりと甘みのある重ためバニラアイスに熱々のエスプレッソが絶妙です。ほんとに大人のデザートだなぁと思います。初めてアフォガードにストローがついて来たお店だったのですが（そもそもあまり注文したことがないのかも。ストローは一般的なのかしら）、最後の方をストローで飲むとすっごい濃厚ドリンクみたいで美味しかったです。■チーズケーキ長方形で、実際に見ると本当に薄さに驚くチーズケーキ。でもこれが本当に濃厚で、薄さなんて全く気にならないくらい濃厚で美味しかった。コーヒーにとてもよく合います。表面にココアパウダーで絵が書かれているのだけど（コーヒーカップに顔がついた絵でした）これも可愛くて嬉しくなります。【初回投稿（2010年8月訪問）】京都のカフェでは1、2番を争って大好きなCAFE OPALさん。一度友人とランチタイムに伺ったことがありますが、夜にひとりで落ち着いて読書するのに最適です。四条通から大和大路通を下がったところ、建仁寺の西側の門からすぐ傍にあります。昼は観光の方がちらほらといらっしゃいますが、夜はかなり静かで、入口も通りから少し奥まったところにあるため、隠れ家的雰囲気かと思います。OPALさんは、店内の雰囲気というか世界観というか、とても芸術的で素敵です。町屋を改装したお店ですが、よくある町屋カフェと違い、店内の壁紙はオリーブ色、朱色に近いオレンジ色、深いブルーなど色とりどり。壁紙だけでなく、店内のソファやタペストリー、食器に至るまで本当にカラフルです。しかも一見組み合わせの難しそうな色ばかりを使っているのに、ごちゃごちゃとならずきちんと統一されていて、非常にセンスの良い空間。オパールというお店の名前がとてもよく似合う、宝石箱みたいだなぁと思っています。真似したくとも、私がやるとごちゃごちゃして落ち着きのない空間になってしまいそう。夜はカフェラテやカプチーノを頂いて、ひとりでゆっくり読書をします。珈琲豆は、オオヤコーヒーとKAFE工船さんの豆なんですね（まだ伺ったことがなく、ぜひ行ってみたいカフェのひとつです）。私はあまり珈琲は詳しくなくて、寧ろ苦手な珈琲が多いのですが、こちらの珈琲はとても美味しいと思います。癖のある珈琲が苦手なので、あまり癖のない味なのかな？ランチに伺ったときはベジタブル混ぜご飯を頂きました。特別な感動はないですが、カフェご飯としては充分美味いと思います。特に野菜に和えてあるマヨネーズが美味しかったです。お店の方もみなさん、いつもニコニコしていらっしゃって、かといってもの凄く構われるわけでもなく、とても良い雰囲気です。独特の世界観の中で、美味しい珈琲をお供に、自分の時間を楽しむのに最適なカフェかと思います。夜に女性お一人でも全く気にならず、むしろそういう使い方をお薦めしたいです。             
お花見シーズンは、満席で訪問できませんでしたが、京都出張の際に、草津に住むワイン仲間と訪問。お店は、テーブル１０席が縦に並び、奥に厨房、京都らしい縦長の造り。白と茶色の落ち着いた雰囲気で、一目でお気に入りの店になる予感がしました。メニューを見ると、豚のパテやら、鴨のコンフィ、カスレ、豚の煮込みなど、美味しそうなのが並んでいますが、メインは３０００円前後と高額。あれ？お高いお店か？と、悩んでいると、お若いマダムから「二人だと３品くらいが丁度良い量です」と有り難いアドヴァイス。田舎風パテいわしのマリネ養老豚のシェリービネガー煮込みを頂きました。味付けはしっかりめですが、その分旨みが溢れていて、ワインのお供にはよく合いますし、旨い旨いと、どんどん食べ進みます。ワインは、あまり飲む機会のない南仏のワインが中心。オススメの赤を頂きましたが、フレッシュな果実味、エレガントさ、旨味も結構感じられ、ＣＰ高く、料理に合うワインを選んでるな、という印象です。結局、しっかり食べて、ワインも飲んで、ひとり７０００円程度でしたので、オススメ通りの量を注文すれば、全然高くなく、逆にＣＰ高いなーという感じでした。聞けば、シェフはアルザスで修業したとのことで、カスレや煮込み系のものが含まれる料理を注文されるのをオススメします。***************後日、飲み仲間の食いしん坊の女子二名が訪問してくれたのですが、最後に帰る客になるまで、飲んで食べて、美味しかった～と、大層気に入って頂きました。それを聞いて、どうしても、また行きたくなり、次の京都出張の際に、居酒屋の後に、ひとりで訪問しました。カスレを一人用の量に調子していただいたり、グラスワインもあり、マダムやシェフも、ちょいちょい話相手になってくれて、ひとりで食事しても、とても楽しめました。             
《2011.07投稿》５月下旬、平日11:00頃にひとりでお邪魔しました。この時の“第一旭龍谷大横店”さんはこんなんでした。第一旭でもこのお店は初めて入ったお店です。オープン間もないこの時間、私が一番客の様でした。次第に学生さんや社会人の方がぽつぽつと入ってこられましたね。カウンターは１０人くらい座れるのでしょうか？テーブルの数はけっこうありましたが・・無理やり並べた（私が見る限り、配列が悪いと思いますが）ような落ちつかなさそうな空間かな～と思います。席数に対して従業員が２名なのでこれでピークになった時・・・大丈夫かな？と心配していまします。では、お邪魔した時に私が感じた“第一旭龍谷大横店”さんのレビューです。ここの第一旭、以前はもう少し西で第一旭深草店と言うＦＣ店があった様な気がするのですが・・・その店とは関係ないのでしょうか？その店のスペシャルはスープが少し濁った感じではありましたが、豚骨の香りがぎっしり詰まった第一旭の中でもどっしりして濃厚な味が印象に残ってたお店でしたね。私はその店が少し龍谷大学に近づく様に東に移動したのかな？と思ってこの入りました。まだお客さんもおられず・・・半分準備中の様な雰囲気すら感じます。ラーメンはＦＣ店のネーミング“スペシャル”でなく本家系のネーミングで「特製ラーメン」なんですよ。ちょっと意外な感じ・・・まあ表の看板に大きく“全国制覇の特製ラーメン”と掲げられてましたしね。それで、私のオーダーも特製で・・・ねぎ多目で頼みましたが、ねぎ多目は「有料です」とそっけなく言われ、ケチる訳ではないのですが、とっさの反応で「では普通うでいいです」と返答してしまいました。なんか気分悪く感じた瞬間でした。第一旭でねぎの量が調整でけへんって（怒り）感じです。待っている間にお客様がひとり・・・テーブルに座ろうとされると「カウンターか端の２名掛けのテーブルで！」って店員さんがお客さんに指図するんですよね・・・もう少し言い様があると思うのですがね～満席でもないし、まだ忙しくなる前やしええやんと思うのですが・・・そのお客さんもきっと空いてる時間帯を狙ろて来られてると思うしゆっくりさせてあげたらいいのにね・・・その後に２名さんが入ってきた時も４名掛けテーブルに座ろうとされると「２名がけに座って下さい！」・・・まあ、こんな店なんだと聞き流す事にしました。マジに聞いてたら腹たつんで・・・さて、特製ラーメンですが・・・・背脂の浮くスープ・・・なんですよ！３連釜横に脂・・・それがテボに入れられて・・鉢にちゃちゃちゃ！そして、スープ注がれて・・さらに脂の上澄みを入れてはる様な・・・鉢表面には大量の背脂と透明な脂の膜のおかげ？で、理屈的には冷めにくく蓋がされている様にも見えますが・・・あまりに脂が多すぎてですね・・・麺を取り上げるとその脂で麺がコーティングされて下の層の醤油スープが絡まらない現象が起こるんですよ・・・これには困りましたね・・・正直！脂分を減らそうとスープをある程度飲むのですが・・・脂だけすくう事ができず最後まで改善されませんでしたね・・・ダイエットされてる方には応える脂の量だと思いますよ。ねぎもやし（野菜）多目でも緩和されそうもない脂分でした。チャーシューの量も特製と言われるほどのボリューム感を感じず・・・学生相手に低価格なセットメニューなど努力をされているのはよく分かるのですが・・・肝心なラーメンで特製と名を打つのであればもう少し本家に味も内容も近づけてほしい様な・・・その為に価格が上がってもと思うのですが・・・こればかりは、この地域でのお店の運営方針なので仕方がないと思ってます。大ちゃん系（ＦＣ）第一旭は味や内容に統一性が無い事が分かっているのですが、ちょっと外しすぎな感じを受けましたね・・・深草店の流れと思って入った龍谷大横店・・・残念な思いが残ってしまった訪問でした。             
会社の人と訪れました。店名どおり、まさしく「鶏料理」については圧倒的な品ぞろえです。基本の焼き鳥ですが、実に多彩な部位がそろっています。いろいろ注文してみましたが、いずれもおいしくいただけました。特に気に入ったのは「テール」ですね。鶏のしっぽかと思いますが、脂の乗り具合が実にちょうどよく、とろけるような旨味があります。写真に撮りましたが、鳥皮餃子というのははじめていただきました。いやー。普通においしいです。ほかにも鳥の皮をつかったソーセージもいただきました。こちらはふつうかと思いますが、レア度という意味では他店ではなかなか見かけません。伏見でつくられた旨い日本酒を提供してくれるところも良いです。私はひとりで行ったわけではありませんが、おひとりでもくつろいで鳥を食べてビールを飲むことができそうです。あまり遅い時間は込みそうですから、訪れる場合はお早めに！             
土曜日の午後、友達と買い物に寄ったついでに、地下へ降りて覗いて見ました。前から気になっていたので、2人で興味津々 店内を見廻していると、ホントに代わる代わる、色んなスタッフさんが声を掛けて来てくださるのですが、それが意外とうざったくもなく、なんか段々と引き込まれ。。。（笑）…気付けばカウンターに座っていました（笑）だって、『今ならカウンター空いてますよー』とか、『店内つねに20度に保ってますから(もちろんワインの品質保持の為)、居心地イイですよー』とか言われたらつい…（笑）ともあれ、カウンターは７席。20種だったかな。。の、月替りのメニューから、テイスティング・グラス・ボトルの3段階で愉しめるようになっていて、テイスティングをしてボトルをお買い上げすると、１０％引きにしてくれます。テイスティングは、ボトル価格の約1割弱。…計算できますね♪( ´▽｀)ボトルの一割で、色々なワインを試飲できると考えると、様々な味を試したいヒトにとってはカナリ効率が良く、お得かも♪チーズの三種盛り、五種盛りも、同じ理由でイイですーね(*^^*)枝付きレーズンを添えてくれ、これも、小袋入りのをあとで商品としても買えます。また、店内のワインを、持ち込み料５００円を＋してカウンターで飲む、という楽しみ方もあるようですね。20代前半のようなお若いスタッフさんが多いですが、とても丁寧で知識も豊富ですし、ワイン好きなんだけどなかなか沢山は飲めないし、、という人にオススメ。食事に行く前に、食前酒感覚で飲みに寄るお客さんも居るそうです。女性スタッフも多いので、女性ひとりでふらっと。という使い方をされてるオヒトリサマも、数人おられました。私も今度は一人でも寄ってみよっかな☆             
平日限定セット　766円をいただきました。北野の昔薄茶+極上ほうじ茶+生菓子のセットです。16時半前の駆け込み入店。周りは、半数が外国人でインターナショナル。生菓子は、紫陽花というお菓子。きれいな2色の紫陽花のようなお菓子は見かけだけではなく甘さもちょうどよい美味しさでした。ああ、京都だなあとほっこり。薄茶は点てますか？と聞かれたけど時間もないし、よくおぼえてないしお店の方にお願いしました。濃いめです。ほうじ茶は、急須とポットが一緒に出てきて自分で何煎でもいれて飲むセルフ方式。ポットがどーんと出てきたのにはちょっとびびってしまいましたが外国人には便利かも。うちでは三年番茶を煮出していますが、この極上ほうじ茶はなんと20秒で湯飲みに注ぎます。たしかにすっきりした味。時間がなくてひとりでばたばたとしてしまいました。ここはゆっくりしないともったいない空間でした。             
上司に連れて行っていただきました。活気ある縄手通りのセブンイレブンを曲がり新橋に入ったところにあるオシャレな雰囲気の町屋ＢＡＲ。町屋特有の引き戸を開けると広めの落ち着いたカウンターが。来店時はカウンターが一杯だったため、２Ｆのソファー席に案内していただきました。２Ｆは外観とはまた印象の違う高級感漂うソファー席。オシャレな雰囲気に緊張しつつ、すでにお酒も入っていたのでおまかせでカクテルを作っていただきました。しばらくしてカウンター席が空いたようだったのでカウンター席に移動。バーテンダーさんともお話しつつ、まったりとおいしいお酒をいただきました。デート使いや友人との飲み会にはもちろんひとりでゆっくり飲むにもオススメな素敵なお店でした。             
いってしまいました〜前からいきたかったリド飲食街のじじばばさん。開店すぐなら大丈夫だろうなと狙いをつけて。お通しのポテトサラダもチーズがはいっていておいしかったのです。さらにアボカドラー油かけはとってもおいしくて、お酒がすすんでしまいますハイボールはVSOPのハイボールでした。お酒はどちらかというとワインが充実してる感じでした。気になるものもあったけど、両側が女子二人組に挟まれて、なんかもう居心地わるい〜☆ヾ(≧▽≦)oこういうお店ならお隣の人と知り合いになれるというのがいいなあ。女子二人組だとどうも自分達以外関わりませんて壁をつくられてるような気がしてやりにくくてなのでまた次回お邪魔したいと思いますというか気になるメニューがおおすぎです。お酒もそうだけどアテの方も豊富なのですこういうお店にふらりとひとりでいってちょっといただいて、さっと帰るのがいいなあ〜また京都に遊びにいった帰りに夕飯がてらお邪魔したいなあと思います。昔ながらのナポリタンについては、ナポマニアとしてはちょっと残念でした。昔ながらの、というなら、喫茶店で出されていたタイプにしてほしいのです。一度ゆでてぶにょぶにょの麺を炒めるというやつ。こちらのはアルデンテででてきたので、ナポリタンとしてではないメニューとしておいしかったです。どうせなら別のパスタメニューで頼めばよかったかな～【2011.06.18】再訪～今日は友達連れてきました～酒が強い子なので、利き酒セットを飲ませてみたかったのです。そんなわけでお通しと利き酒セット。2種類あるので1種類ずつ頼みました。で、ここで注意！利き酒セットは3ｾｯﾄ分しかグラスの用意がないそうで、3ｾｯﾄ分既に注文が入っていたらどれかがあくまで待たないといけませんよ！気になるようだったら早めに頼みましょう！というのも、先にお一人飲まれていて、あたしたちが頼んだのをみて、お隣の女の子が「あたしも呑んで見たい」と頼んだのにだめだったんです～。申し訳ない～。とはいえ急いで飲むのも結構あるのでそうもいかずで悪いことしました。ちょいちょいと頼んで締めはおろしそば～。さっぱりする～。おろしそばお気に入り。             
京都駅内にあるオープンカフェです。同じスペース内にミスタードーナツもあります。このお店にいつも人がいっぱいなのは、ひとりでも気軽に利用できて、お煙草も吸えることが大きなメリットのように感じます。かつて喫煙者だったワタシも、京都駅で煙草が吸える休憩場所としてよく利用していました。今は、すっかり煙草の臭いがダメになってしまったのですが、ひとりで気軽にささっとコーヒーを飲む短い休憩のために利用しています。コーヒーのお味は、ごくごくノーマルです。パン類もそこそこ種類豊富なので、軽いランチやおやつタイムにも利用できます。             
《2011.05投稿》何年かぶりの訪問です・・・店の奥、旧家の移築以降初めてです。今回、行くきっかけは・・・お連れの誘いで半分仕事のご接待って感じでした。決済をしていないので、一人当りの単価とＣＰは入れておりません。お連れがご馳走してくれたワインは「LE VOLTE（レ・ヴォルテ）2008」です。イタリアのワインで意外とリーズナブルなワインです。（一本あたり3000円未満で市場に出回っています。お味は・・フレッシュな酸味が感じられて樽の匂い？ややスモーキーな風味も感じられ、呑みやすくバランスのよいワインかな・・・ワインがぶ呑み派の私にはとても呑みやすいワインでした。これにチーズ・・・ブルー・ゴーダ・カマンベールチーズと三種類・・・3人で3本のワインを空け・・・仕事の話はそっちのけで・・・お店の人とワインの話や海外の話に・・・この時は、楽しい夜を過ごさせて頂きました。ここのシステムは、店頭で買った価格でワインを奥で飲む事ができます。言葉で書くととてもラフな「酒屋の立ち呑みやん！」って感じですが・・・お店の雰囲気から・・・奥で呑むのは慣れた人しか使えなさそうな雰囲気をかもし出してますね。店の方は、お一人で気楽に来て下さいと言われますが、私はひとりで偉そうに奥で気楽に呑むってなこと・・・ちょっと抵抗があり、まだもう少し慣れるまでに時間がかかりそうです。次回も、お連の仕事を手伝って呑みにこれる日を楽しみに待つとします。             
八坂神社から四条へ歩く途中、暑い、ちょっと、休憩!!ってとき。信号で立ち止まって、ふとｃａｆｅの文字が目に入ってフラフラと・・・たどり着いたのがコチラ。店内はこじんまりとして、窓際カウンター席やちっちゃいテーブルが所狭しと並んでいます。雑貨や本が店内のいたるところにあります。窓にはニュージーランドの国旗。ニュージーランドにまつわる本も置いてありました。メニューもニュージーランドな香り。ニュージーランドを良く知らない私ですが、少し興味がわいてきました＾＾暑かったからスムージーと迷ったけど!!スイーツ食べたい!!注文したのは「ハニーフレンチトースト」♪580円＋ドリンク300円。京都のこんな観光地にあってこのお値段は良心的☆たっぷりのシロップ。アイスがちょこんとのっかって。フレンチトーストはめっちゃ味しみ込んでる!!!!卵の匂い香る～～～(◎′∇`*)シアワセ♪観光客もそんないなかったし、穴場ですね。ビールやおつまみもあるみたいです。サクッと飲むのも良さそう☆本もいろいろあって、ひとりでのんびりにもってこい。メモ帳（落書き帳？）が置いてあって、いろんなお客さんがメッセージ書いてました。こーゆのん、スキ･｡･ﾟ*◎読み返すと、義捐金募金のことが。東北の震災と、ニュージーランドの震災も。。。また、行こう♪             
京都伊勢丹１１階のエスカレーター横にあるオープンカフェです。以前から気になっていたもののなかなか機会に恵まれず、先日ひとりで伊勢丹に行ったときにお伺いしました。お店の名前通り、カプチーノがメインのようでカプチーノをオーダーしました。カプチーノをオーダーすると、お好みの絵と文字（５文字まで）を入れてくださるとのことで、愛猫の顔を描いていただきました。とっても可愛らしくて、飲むのがもったいないほどでした。お味は、ノーマルなカプチーノですが、お値段以上の価値に感じました。スタッフさんもとっても親切で笑顔がステキでした。「少ーしだけ砂糖をまぶしてお召し上がりいただくと美味しいです」と教えてくださったり、オーダーの取り方も丁寧でした。大変好感の持てるお店でした。ただ、やはりオープンカフェですので、のんびり落ち着いて・・・という雰囲気ではありませんでした。お買い物の休憩がてら、ひとりで立ち寄るには、利用しやすいお店のように感じます。それから、お会計はテーブルキャッシュでした。             
京都駅の上にあるお店です。お友達とふたりで、平日の１８時半頃に行きました。それほど広いお店ではなく、ガラス張りなので、外が見えるのがとてもいい雰囲気でした。イスもソファーっぽいのが、座り心地も良かったです。ただ、荷物を置くところがなく、バッグも、上着も、イスの背に置かなくちゃいけなかったのが、少し残念でした。注文したのは、ひとり２１００円のディナーコース。前菜は、ビュッフェ形式で、パスタ、メイン、デザート、飲み物です。前菜は、たくさんの種類があって、少しずつ、好きなものだけ食べれるのが良いです。サラダ、温野菜、カプレーゼ、キッシュっぽいオムレツ（名前がわからない）など。パンは、バゲット、グリッシーニ（でいいのかな？）、フォカッチャなど。チーズも青カビから、ハード系まであったので、ワインを飲む方には、嬉しいです。あと、ポタージュスープもありました。パスタ、メインは、それぞれ２種類から選ぶことが出来ます。この日のデザートは、バナナのムース（？）でした。飲み物は、コーヒー、紅茶から。紅茶の種類が、とてもたくさんありました。お料理は、ちゃんと食べ終わった頃を見計らって持ってきてくださいます。個人的に、これはとても重要です。こういうことを、普通にスッとしてくれるお店は、大好きです。店内は、女性だらけでした。お料理も美味しくて、このお値段なので、ホントに「女子会」には、ぴったりだと思います。人数が多くても、大丈夫そうでしたし、２人でもたっぷり２時間以上かけてのディナーを、満喫させていただきました。お店の雰囲気が、とても良いので、明るい時間にひとりでお茶をしたりするにもいいかもしれません。京都駅になかなか行くことがないのですが、また行きたいお店です。             
近鉄京都駅の地下「みやこみち」というところにあります。改札横のエスカレーターを降りて、すぐのところです。マールブランシュは、大好きなケーキ屋さんです。生ケーキも、焼き菓子も大好きなので、このカフェを偶然見付けて、絶対行きたい！と思ってました。日曜日の１８時前頃に行きました。半分セルフのお店なので、まず入り口のカウンターで、注文して、お金を払ってから、席に着きます。満席なので、少し待ちになると言われましたが、前に４、５組並んでいたので、自分が注文する頃には、席が空いて、注文後はすぐに席に着くことが出来ました。並んでいる間にメニュー表をくれるので、それを見て選んでいると、待つ時間（１０分弱くらい）も、全く気になりませんでした。メニューをくれたり、満席なのでと説明したりに来る店員さんが、とても感じの良い方でした。席は、２人掛けが多く、人数が増えると、そのテーブルを引っ付けて６人くらいでも、一緒に座ることが出来ます。座る位置によって、イスの感じが違うのですが、私が座ったところは、固いスチール製のベンチに、分厚いフエルト生地を貼ったようなところだったので、おしりが痛かったです。お店は、ドアがないので、寒さ対策のためか、大きな膝掛けが置いてあったので、それを敷かせてもらって座りました。私が注文したのは「茶の箱・月」１０５０円。ソフトクリーム（？）、マフィン、ドリンク、茶の菓のセットです。どれも、自分の好きなものを選ぶことが出来ます。ソフトクリーム（？）は、抹茶、いちご、季節限定のさくらの中からでしたが、すでにいちごは売り切れだったので、さくらを選びました。チーズクリームも混じって（という表現は違うかもですが）いて、ほんのりレアチーズっぽい感じも、とても美味しかったです。が、お店が混んでいて、時間がかかったせいなのかなんなのか、運ばれてきたときには、メニューにあった写真よりも、ずっと溶けてしまっていたのが、残念でした。マフィンは、３種類の中から選べますが、こちらもすでに売り切れていて、ナッツしかありませんでした。でも、メニューを見て選んでたときから、ナッツがいいなと思っていたので、問題なしです。こちらは、あっためて出してくれてるのか、ほんのりあったかくて、美味しくいただきました。マフィンの代わりに、ロールケーキを選ぶことも出来ます。ドリンクは、コーヒー、紅茶などの中から選べます。私は、見た目のかわいさで、鉄瓶が良かったので（笑）、ミルクティー（ホット）を選びました。たっぷり２杯分の量があって、濃くなってしまったときには、差し湯のサービスもあると、持ってきてくれたときに説明してくれました。ミルクが、ちょっとカフェオレっぽい色だったので、すごいこだわりがあるのかと思ったのですが、紅茶の味は、いたって普通でした。そして、鉄瓶ではあるけれど、１杯目からぬるめでした。個人的な好みもありますが、私はもっと熱いのが飲みたかったです。あと、茶の菓が１枚付いてきます。こちらは、京都限定の抹茶のラングドシャクッキーです。ものすごくしっかり抹茶の味で、間のクリームも美味しくて、１枚で満足してしまうほど。店頭でおみやげに買ってる方も多かったです。店内は、ほとんどが女性でした。ひとりの方も結構いました。ただ、ちょっと席と席の間が近いです。私は、たまたま４人掛けしか空いてなかったせいもあって、そこに案内されたので、ゆっくりのんびり出来ましたが、混んでるときはひとりでは落ち着かないかもしれません。お茶は普通、席も座り心地が良いとは言えませんでしたが、京都に行ったときには、また行きたいなぁと思ったお店でした。このセットで、普通に食べて、お茶を飲むだけで、ひとりでも滞在時間は４０分を超えましたので（並んでる時間は除く、席に着いてからの時間です）、お友達と一緒に行って、おしゃべりするにも、ちょうど良いお店だと思います。             
名古屋に２店舗あるのに、関西ではここにしかないというのが、どうにも納得いかないのですが、どうしても飲みたい紅茶があったので、京都へ遠出しました。今回の目的は、薫製紅茶のラプサンスーチョン。中国国内向けの燻しの浅いものは、茶館でも飲めるのですが、深く燻したヨーロッパ向けの存在を知り、一度、試したいと思いました。いろんなところで販売されているという情報を得るも、不正確で確信が得られていなかったため、ここなら間違いなく置いてあると言える、F&Mを目指したという次第。最初、店員さんに試飲をお願いしました。「時間がかかりますが、よろしいでしょうか？」と言われ待つこと約５分。小さなプラスティックのコップに滝れて来られました。しかし、それだけではよくわからなかったため、ティールームできちんと頂くことに。ラプサンスーチョン単品では1,150円なのですが、マフィンとのセットにすると1,260円たった110円の差に貧乏性の私は、迷わずセットをチョイス（笑）マフィンは５種類から２個を選ぶことができ、私はプレーンと紅茶を選択しました。（ちなみに今月のマフィンはパンプキンでした）ドキドキワクワクしながら口に含んだラプサンスーチョンは、スモークの薫りが豊かで、もう１杯飲んだだけで魅了されてしまいました。２杯目はミルクと砂糖を入れて飲んだのですが、これはおいしくなかったので、３杯目は再びストレートで。ちなみにマフィンなのですが、私はコーヒーやお茶を飲むとき、お茶請けがないと飲み進まないたちなのです。でも、この紅茶は純粋に香りを楽しむものなので、却って邪魔になってしまいました（苦笑）それでも残すのはもったいないので２個とも頂きましたが、これはこれでふつうにおいしかったです。とにかく紅茶のインパクトがすごくて、「こんな紅茶があるんだ」と開眼した私はふだん衝動買いしないタイプなのに、帰りに250gTIN缶(¥4,200)を買ってしまいました（汗）非常に癖のある、好みが分かれる部類の紅茶で、人によっては「煙を飲んでいるみたい」「正露丸の臭いがする」という意見もあると思いますが、薫製製品が好きな方には、一度、試されることをお勧めします。ちなみにティールームは、名古屋のミッドランドスクエア店と違い、ホールに面していない構造で、しかも店舗専用のトイレがあり、ひとり客も多いため、静かにのんびりとお茶を楽しめます。（個人的にはMS店同様無線LANが飛んでいたら、と思うところなのですが）客層はやはり女性が多いですが、男性も皆無ではありません。男ひとりで入ってメニューも見ずにラプサンスーチョンを単品で注文したら、「紅茶通かも？」って思われるかも（笑）値段が高い上に遠いので頻繁には行けませんが、たまに行って贅沢な時間を味わってみたいお店ではあります。*********************************************************昨日、ランチタイムに訪れたので、その感想を追記しておきます。前から興味のあったオリジナルカレーセット(¥1,260)を注文。紅茶と合うメニューではありますが、匂いの問題をどう解消しているか。そこが少々気がかりではありました。何しろ紅茶は香りが命。カレーの匂いで台無しにされたら、紅茶専門店とは呼べなくなります。しかし、この時間訪れても、カレーの匂いはしません。私が注文したものが運ばれて来ても、匂いが揮発されない方法で調理されているようでした。料理は量は多くはないのですが、満足できる味でした。ただ、ライスはインディカ米を使用してほしかったというのが、正直なところ。ジャポニカ米になっちゃうのは日本で営業する飲食店である以上、仕方ないのかもしれませんが、カレーとかリゾット、パエリアの類いは本来はインディカ種の方が合うと思うのです。ちなみに飲み物はコーヒーかカップティー（ロイヤルブレンドのみ）を選択することが出来、プラス420円で好きなブレンドのお茶をポットサービスで頼めます。この日は時間がなかったので、カップティーで済ませましたが、時間があるときに来たら、ポットティーを追加で頼んでのんびり昼食後の時間を楽しみたいと思いました。             
僕は東京にいた頃には、まだラーメンには目覚めていなくて、好きだったものは寿司ととんかつ。寿司は東京には、回転寿司でも十分うまいところがあるから、そこに週3回は通い、週1回トンカツを食べるという、そういう生活をしていた。広島へ行ったら、さすが魚がうまいのであって、広島の漁港近くに最高においしくて信じられないほど安い店があったので、そこへ通い倒して、さらに出張で山陰へ行った時など、魚とはこんなにうまいものかと、改めて実感していたわけだ。実際山陰で最も感動したのがアジで、居酒屋へ行って刺身を食べたら、カンパチとかハマチみたいな、脂が乗ってコリコリとしたやつがある。何かと聞いたらアジだった。新鮮なアジというものはこんな味がするのかと、そのとき初めて知ったのだ。京都へ来て、こちらは山に囲まれていて、もともと生魚を食べる習慣がなかったわけだから、寿司や刺身には期待しないようにしようと思いながらも、やはりちょこちょこ、生魚を出す店を探して歩いていたのだが、僕が行くような安い店で、ピンとくるところはあまり見当たらなかった。市場の中や周りの店もひと通り行ってみたが、悪くはないが、それほど良くもない。やはり京都では無理なのかなと思っていたら、見つけたんだな、とうとう。ブログを通して知り合った人から教えてもらったこの「おくのと」。ここはいい。家からも近いし、魚を食べるなら、僕はもうここに決まりだな。壬生川通松原下ルあたりの住宅地の中に、ぽつんとある。大将はたぶん60歳くらい、店の名前の通り能登の出身で、東京で修行して、それから京都へ来たのだそうだ。カウンター5、6席に小さな座敷という、こじんまりとした店内。ひとりで飲むにはうってつけだ。メニューは魚が基本、400円からあり、お造りで1,000円前後。安めの部類だよな。まずビール。ここはスーパー銭湯「やまとの湯」がすぐ近くにあるので、ここでサウナを満喫してからこちらに来ると、もうこたえられない。突き出しの、わかめとジャコのポン酢かけ。わかめとジャコがきちんとうまいことは言うまでもないのだが、さらにこのポン酢がうまい。醤油の品のある風味が強めに出ていて、だしも入っている。山かけ。これはまずマグロがすごい。赤身と中トロの中間くらいの、脂が乗っていながら、きちんと落ち着いた味がするという、一番うまい部分。そこに乗ってる山芋がまた、摺り下ろしてあるのではなく、刺身のつまのように極細に千切りされていて、やわらかさと歯応えを両立している。こういうちょっとしたところで、職人の腕前って解るのだよな。ここで熱燗。能登の酒がいろいろ置いてあって、これは天狗舞という、甘口でコクがあるタイプ。そしてにぎり寿司。これは死んだ。まず左奥のマグロ。これは山かけと同じやつ。その右がおこぜ。次は何だか、聞くのを忘れた。そしてイカ。これがコリコリとしていて最高。それにウニと、コハダ。コハダのしめ加減も上々。この店は京都中央卸売市場からも近いのだが、大将は市場では仕入れはしないのだそうだ。近くに別の、全国からいいものを集めている魚屋があって、そこから仕入れるのだとのこと。それがまず、この店がほかと違うところなのだろうな。お勘定は、以上で3,200円。ほんとにおすすめ。             
東福寺駅から徒歩5分ほど。東福寺にも近いところにある喫茶店です。陶器屋さんなのかな？とキョロキョロする感じですが、ガラス張りなのでテーブル席を確認し、入店☆中はとってもおしゃれで、素敵な陶器がたくさん。陶器を選んでコーヒーを飲むことができると聞きましたが、本当でしょうか・・（確認できてません）飾ってあるお花や盆栽、鉢の中にいるめだか。入ってすぐにこの空間がとても好きになりました。お冷のグラスもかわいいし、テーブル席のミニ盆栽なども手入れが行き届いていて、素敵で飲み物を飲む前からテンションあがりました！メニューは飲み物のほかに食べ物のメニューもありました。私は冷たいレモネード、お友達2人は入り口で書かれていたおすすめのぶどうジュース。出てきたのはおしゃれなグラスで、ここで目にするものいろんなものに見入ってしまいます。もちろんレモンのほどよいすっぱさで、レモネードの味も◎小さい焼き菓子も出してくれました。奥のカウンターでは、常連さんらしいマダムたちが1人ずつお見えになって、みんなでワイワイ。地元の方がたくさんいて、町の喫茶店という感じで、とってもいい雰囲気です。おすすめ！といいたいところですが、こっそり私ひとりで楽しみたいなぁと思う喫茶店です＾＾             
2010-09-1223:40:24京都でゆったり「手をけ弁当」ランチ☆彡テーマ：gourmetここぷりテーマ参加中！食欲の秋♪昨日は一足早く祖父母のお墓参り後京都に立ち寄ってきました暑さ次第では、そのまま帰ろうかとも思ってたけど到着してみると、日差しは確かに厳しいけれど風はキモチよく爽やかなので、なんとかなりそう本当に久しぶりの京都だったのでせっかくなので、数時間程度でしたがのんびり過ごすことにしましたまずはランチ行きあたりばったりの一人旅（というか出張帰り）なので何も考えてなく・・・祖母が大好きだった『六盛』なら大きいし、予約なしでも大丈夫だろう、と急遽、伺ってみることにしました疏水沿いの大きなお店この朱い傘のところで修学旅行のときに写真撮ったな〜予約なしでしたが、キモチよく迎えていただけました一人ということで、カウンター席を希望しましたが窓際のお座敷が空いてたのでそちらの席にしていただきました疏水を眺めながら、昼間から飲むビールは最高こちらが手をけ弁当ですまいたけご飯と、赤だし付きこちらが目にも「美味しい」美しい手をけ南瓜・冬瓜・生麩などの煮物や鰆の西京焼きといった焼き物などなどどれも、京都らしい薄めのお味つけでしたが上品で、素材の味と出汁の味がしっかりとしていて美味しいですせっかくなので・・・出始めたばかりの松茸の土瓶蒸しもいただいちゃいましたたくさん入っている松茸香りとシャキシャキの食感にただただ幸せ〜ひとりでにやにやしながら、いただいちゃいました             
こちらの評を読み、先斗町で飲むならここかな、とふらりとひとりで入店。にこやかな名物女将の笑顔に迎えられ、入口近くのカウンターに案内された。おでん鍋の真ん前で、こういうお店では特等席かもしれない。とはいえ、ちょっと狭苦しい感じもしないではない。名物のおでん、さすがに分厚い大根にも関わらず、芯まで味が浸みている。ひろうすもいただいた。美味しいとは思うが、感動するほどでもない。値段はちょっと高いが、土地柄からは仕方がないというところかな。初春の旬のものを、ということで筍の木の芽焼きをいただいた。これは焼け具合といい、香りといい、居酒屋のレベルを越えた美味しさだった。茄子の田楽(580円)茄子を素揚げして、二色の味噌をのせてある。ちょっと油が気になり、味噌の味ももう一つ。後日、川床目当てに予約してみた。予約の場合には、コースを注文する必要がある。予約のコースはいくつかあり、5250円から。鴨川コース(5250円)ゆばさしみ・おぼろ豆腐・はも入りお造り・生麩田楽・焼き物・ゆばの揚げ物・豚の柳川・ゆばあんかけご飯・香の物・デザート美味しいと満足できたものと、それほどでもないものと、ほぼ半々。ゆばはまずまずというところ、豆腐はなかなかの味。はもが食べられるのはうれしいが、造りの味は全体にもうひとつ。生麩田楽はやはり油臭さが気になる。味噌は茄子田楽と同じ。豚の柳川の味は悪くないが、この辺りでもうお腹一杯で、とても食べきれない。でも、ゆばあんかけご飯は美味しかった。これが一番感心したかも。当日は雨降りになり、３階のお座敷で恨めしげに外を眺めながらの食事。おまけに居合わせたお客が、名物鉄ぴん揚げを加熱しすぎたらしい。油が目に染みて、ちょっと泣ける宴席になってしまった。接客はかなりおおらか。食器を片付ける音ががちゃがちゃうるさかったりする。でも、決して愛想が悪いわけではない。ここは、細やかで丁寧な接客を求めるお店ではないような気がする。京名物もいろいろ揃えていて、居酒屋料理にも事欠かない。「常連客は旅人のあなた」謳い文句に偽りはないだろう。美味しい酒も揃えている。先斗町でちょっと飲むには悪くないお店だと思う。             
上賀茂神社の帰りに立ち寄りました。こちらのすぐ近くには賀茂野菜の自動販売機（とまと３つで３００円くらい？）があり、なんとなくのどかな感じがしました。お店は知らずに見ると普通のお宅のようにも見えます。１階は陶芸教室になっていて、作家さんの作品も展示されています。（店のお皿等はこちらで作ったものだそうです）賀茂野菜の自家製デザート（この日はシフォンケーキ）とカフェオレプリンのパフェで迷ったのですがパフェを頂きました。甘すぎずに美味しいパフェでした。店内には雑誌や京都に関する雑貨の本等があり、ひとりでゆっくり過ごすのには最高です。テラス席もあり、のんびり鴨川を見ながらコーヒーを飲むことも出来ます。２階には織機があり、聞いてみるとこれから西陣織りの教室も開く準備中とのことでした。陶芸や織物をした後にカフェでゆっくりするのもいいかもしれません。京都の和菓子巡りツアー　http://www.haretabi.com             
2010.5再訪またお邪魔してきました。およそ半年ぶりの訪問だったのですが、覚えていてくださって、びっくり。飲んだものまで覚えているとは、さすが。今回は、ボウモアのソーダ割がおいしいとのご教示をいただき、いただいてみました。ちまたでは、ハイボール人気ですが、一味違います。アイラの癖は残るものの、ソーダのおかげで、マイルドかつすっきり。とても気に入りました。あとは、定番？のスプリングバンクをロックで。結局前回と一緒に。今回もお邪魔した時間が早かったので、お店貸切状態で、くつろがさせていただきました。2杯飲んで、2,600円。とても良心的なお値段。ついでに、近隣のおいしいお店情報も教えていただき、本当に満足です。********************************おとなりのワインバーミュゼさんにお邪魔したとき、気になったお店です。今回、京都泊だったので、訪問適いました。基本的に、ワインは1杯飲むとベロベロになるのですが、ウイスキーは、ロックで何杯飲んでも、なぜかしゃんとしているので、昔からウイスキー好きだったこともあり、今度京都に出張のときは、必ず行こうと思っていたお店です。雑居ビルの3階に位置し、入り口は、和風の引き戸ゆえ、一見はいりづらそうです。その旨、お伝えしたら、他のお客さんも同様の意見とのこと。もっぱら、ウィークデイは、ひとりでゆっくり飲みたいお客さんが多いとのこと。オープンして、ちょうど、半年だそうですが、薄暗い照明、モダンジャパニーズなインテリア、すわりのいい椅子、愛想のよい女性バーテンさんと、居心地のよさを担保するものは多々あります。店長さんは、お一人で切り盛りされてますが、もともとは、ホテル日航のバーラウンジのバーテンを勤めていらっしゃったとのこと。ウイスキーは、アイラモルト、スコッチ、バーボン、ジャパニーズと定番ものは、ほぼそろってます。今回いただいたのは、スプリングバンク、ラフロイグ15年、ストラスアイラの3杯。全部ロックでいただいたので、ちょっと飲みすぎ？な状態です。オープン半年なので、まずは、定番ものをそろえ、これから、自分の趣味を少しずつ、出していこうとされているそうなので、今後に期待です。それにしても、昔は嫌いだったレーズンですが、いまやレーズンをつまみにウイスキーをいただくと、この上ない美味しさを感じ、つくづく、歳をとったなと実感した夜でした・・・店長さんと、かなりお話してしまったので、ちょっと大盤振る舞いの★４つかも知れませんが、雰囲気重視なら、十分見合う評価だと思います。今後は店長さんから、京都うまいもの情報を是非教えていただきたいと思います。             
名前が変わっただけなのか．．．．再度訪問していませんので、評価を消しときます。＞＞＞＞まだ、オープニングのお祭り騒ぎが冷めやらぬ頃に、一人で入りました。先斗町をのんびりひとりで歩いていると、新しいイタリアンが。入口ガラスの向こうに品の良い外人がぼくに微笑みかけている．．．．．オープン準備に来られていた、ピンキオーリさんでした。となりにいたきれいな女性、通訳さんかと思ったら、オーナーさんでした。（失礼）＞料理はコースを頂きました。少し量が多く、デザートの時には無理しておなかに収める感じでした。ゆっくりとワインリストも見せていただきました。普通の金銭感覚ではびっくりするボトル料金帯ですが、ピンキオーリならではのグラスワインも充実しています。ここに入ったなら、少し金銭感覚を麻痺させて、進められるグラスを飲むのが良いのではないでしょうか。（グラスワインでも重ねれば、それなりの価格になります）ですが、この店の魅力はワインリストの素晴らしさではなくて、料理のおいしさでしょう。まちがいなく、京都ではNo1です。何を食べてもおいしかったです。無駄な演出もなく、すべて意味のある処理が施されていると感じました。＞＞オープン間もないこともあり、スタッフの動きがぎこちなかったためだとは思いますが、ホールでは、ピンキオーリさんが一番働いていたのが印象的でした。             
2010年02月19日(金)16時33分13秒町家で食べるインドカレー＠ラトナカフェ（RatnaCafe）テーマ：ランチのお時間。あー朝が起きれない。毎日ごめんなパイ。仕事・・・(゜Д゜)ハァ?みたいな感じになってごめんなパイ。そういえば、フィギュアスケート男子の高橋選手、銅メダルおめでとうございますあのさ、ここで、私信させて欲しいんだけど、モコヤマさん、誕生日くらいわがまま言いなさいな。「誕生日どこご飯食べに行きたい？」って聞いたら、「いこ、何食べたい？」・・・・って(´Д⊂グスン予約するから決めとくんだよ？(ではでは、今日のお昼記事ー。)カレーが何日続こうとも美味しそうに食べれるいこぶー。ナンで食べるインドカレーとか結構好きなんだけど、今日は、ご飯で食べるおっしゃれーなインドカレー屋さんに行ってきました！京都らしい雰囲気で、周りも落ち着いています。四条大宮の駅からも歩いて行けますよ。ラトナカフェ（RatnaCafe）01postedby(C)icoバイク・・・色飛ぶのになぜそこに・・・まぁまぁ、ラトナさん到着。ラトナカフェ（RatnaCafe）02postedby(C)icoモコヤマさん恒例、黒板とか撮り。ラトナカフェ（RatnaCafe）03postedby(C)ico店内は落ち着いた町家で、ゆったりとできます。ラトナカフェ（RatnaCafe）04postedby(C)icoラトナカフェ（RatnaCafe）05postedby(C)ico観葉植物とか、インドの小物なんかも置いてありますよ。本の中には、indiaとか書かれてるのがありましたー。待ってる間、お客さんがうろうろ取りに行ったりして、読んでたよ。ラトナカフェ（RatnaCafe）06postedby(C)ico女性には嬉しいブランケットが置いてあるよー。ラトナカフェ（RatnaCafe）07postedby(C)ico右下のほうに小さく山城新伍みたいな人いるの、このサイズじゃわかりにくいから拡大して見てね(´∀｀*)ウフフラトナカフェ（RatnaCafe）08postedby(C)icoここしょっちゅうね、スパイスの買い付けで1ヶ月くらい休むから気をつけてwwwww1月ほぼほぼいなかったよねwwwwあとは、スパイス教室なんかもやってはりまっせーーーラトナカフェ（RatnaCafe）10postedby(C)ico来ましたー。カレーは二種で、一種は、日替わりで決まっております。今日の日替わりは豆のカレーだそうで・・・もう一種は、ベジタリアンカレーが売り切れだったから、チキンカレーにしたよー。ラトナカフェ（RatnaCafe）11postedby(C)ico豆とチキン共にカレー自体辛くはないし、美味しい！てか、みんな大好きチキンカレーって感じの味する(・∀・)ラトナカフェ（RatnaCafe）13postedby(C)icoモコヤマさんは、エビカレーをチョイス。コリアンダーが効いたとってもスパイシーなカレーで、でも、なんかスナック菓子みたいな味した(説明できんwwwww)ラトナカフェ（RatnaCafe）12postedby(C)icoレモンの漬けたやつで、日本のウメボシみたいな感じでご飯に混ぜて食べてくれって。そういやご飯が、普通のか玄米か選べるよ(今更・・・)プラス100円くらいで大盛にもできた！(たしか・・・)ラトナカフェ（RatnaCafe）14postedby(C)icoどっかの主食なんじゃねぇかっていう何芋かわかんねぇ芋のやつ。スパイスがいっぱいかかってて美味しいよ。タロイモ・・・・？|冫、)ジーラトナカフェ（RatnaCafe）15postedby(C)ico最後にあったかいチャイが出てきますよー。ミルクがちょい臭いのでお砂糖いっぱいいれて甘くしたほうが美味しいよー。で、チャイについて、今日ぺろぺろっと適当な発言をまたしてしまったので、調べたよ。あながち間違いじゃなかったよ！ね、細かいことは気にしない気にしないインドで紅茶を飲む習慣はイギリス領インド帝国時代にイギリス人が中国から持ち込んだといわれる。そのため、カップの中身を受け皿に移して飲むなど、一部には古い英国流の作法も未だに残っていたりする。(Wikipediaより)ラトナカフェ（RatnaCafe）16postedby(C)icoお砂糖いれの蓋には、カエルちゃん。ラトナカフェ（RatnaCafe）17postedby(C)icoインド人のおじぃたち。全体的に、あたしがチキンカレーをチョイスしたからかもしれないけど、インドカレーって感じではないかな〜アジャンタとかよく行ってたけど、あそこのカレーのお味のほうが好きかも。でも、雰囲気とか、落ち着いてゆっくりするならひとりでも来れそうなこっちかなー。             
１万５千円のを予約して、金曜日の夕方１人で行ってきました。ろーじ（路地）に入るわくわく感がある立地です。夕暮れ時でぽつんぽつんと店の灯りがともされて、誘われるように歩みます。からからと引き戸を開けて入店すると、若干怪訝な目で見られましたが、たぶん、それは私の姿かたちがパンダのようだったからでしょう・・・逢魔時・・・。てなわけはなく、予約した旨を告げると、お好きな席へどうぞと通されました。カウンターには小上がりの席が２席と、椅子席が５席ほど、先客なしだったので、小上がりへ座りました。あたたかい桜茶で一息ついて、まずは、ビール、エビスの小瓶。日本酒は、手取川、菊姫、出羽桜、久保田万寿、八海山、〆張鶴というラインナップから、手取川→出羽桜でいただく。酒器がしゅてき（素敵）で、だいしゅき（好き）。お酒を注ぐときに鶯がピーって啼く徳利から、片口側から飲むとピロロ・・・と応じて啼く梅の盃で、ひとりでも楽しい。そのころには隣客が男性１人でみえており、知らない者同士だけれども、酒器を通じて和やかな気持ちに。ほのぼのと、梅の花咲く、酒の夜。そんなわけで、お酒を存分に楽しみ、出てきた食事の記憶はややあやふやですが・・・。八寸がとくに楽しくて充実していました。ほとんどひっかかりのない、基本的には淡い味付けで、ほどよく緩急とメリハリがあり、最初から最後までおいしくいただきました。先付：空豆・ウド・鮑等のゴマクリーム和えああ、息吹きの季節はもうすぐだねえ・・・とみずみずしさを感じます。　椀物：蛤しんじょ　若布、山椒ふわっと広がる香りとやわやわとしたしんじょ。出汁がうまい。造り：鮃、海老、ヨコワ、針烏賊ちゃんとおいしい。針烏賊って後で調べたところ、コウイカのことのようです。八寸：（しめ鯖、白魚）（からすみ、閼伽井たまご、海老黄身）（のれそれポン酢）（煮豆、飾り柊）（たらここぶ巻き）（煮蛸、菜の花）のれそれポン酢が、ちょうどよい酸味と旨みでイキイキした味。からすみはちょっとしょっぱいめですが、肴にいい。海老黄身がクリームチーズケーキスフレのような味わいで面白い。しめ鯖がよい味・・・基本的にこのお店の酸味のあんばいってかなり好みの加減だ。閼伽井たまごは、透明感のあるオレンジ色のまんまるい球体で、きれい！おいしい！おもしろい！キャッチーな一品。実は、雑誌「料理王国」の特集でこのお店が取り上げられており、そこでみたこの一品の写真に心惹かれて、今晩の遊び場にこちらを選んだのでした。納得です。煮もの：海老芋、筍、蕗ねっとりした海老芋にくつろぎます。硬さのころ合いがよい筍にしゃんとします。そして、のびやかな蕗で、ここちよくたゆたいます。焼き物：鱒、ふきのとうの天ぷらあわい橙色の桜鱒の身が、ほくほくしておいしい。ふきのとうであざやかに春。ごはん、つけもの（ご牛蒡、蕪、沢庵）、なめこの赤出汁沢庵がピリ辛でいい。ご飯は、いい米だなあ・・・とわかる白米です。水物：苺とはっさくのゼリー、和菓子、薄茶なんと・・・和菓子も手作り。小豆から炊いているとか。目の前で金時を漉して、形成してくれる上生菓子です。左党の私にも、甘さがさらりとして、おいしいと思いました。物静かなご主人と、さらにひそやかな女将さん。静かで独特の空間でした。はじめはちょっと緊張しましたが、思いのほか居心地がよく、するすると食事をすすめることができ、うかうかと宵時間を過ごすことができました。             
おひとりでいかれたときは、ぜひカウンター席をお勧めします。気さくなマスターと、色んなハナシをしつつ、コーヒーにまつわるうんちく等たのしく聞かせてもらえるお店です。常連さんもいらっしゃって、１人でもすぐになじめる雰囲気のあるお店です。バーがそのままカフェになったような居心地の良さ。また、店内にあるマスターおすすめ、または一押しのブレンドをその場でひいて、試飲もさせてもらえます。コーヒーだけでなく、お店に入ったところにある雑貨なども、世界のめずらしいコーヒーグッズなどが購入できるので、コーヒーをもっと好きになるかもしれません。ただ、ケーキの種類がそんなにないので、甘いものとセットで珈琲を飲む、というかたより、コーヒーのみをいろいろと味わいたいという方向きかもしれません。             
京都に行ったら寄らずにいられないイノダコーヒー東京駅に出来た時は、逆にガッカリ京都に行く意味がなくなるじゃないか！色々なお店に行きますが昼間に行きたいのは清水寺近くのこの店。中庭があって光が入り、ゆったりとした気分が味わえます。観光シーズンは判りませんが、ひとりで立ち寄って丸テーブルに座ると隣の席をあけてくれて荷物置き場にしてくれたりと居心地良し。やっぱり飲むのは、アラビアの真珠砂糖、ミルク入りで砂糖入りのコーヒーはここでしか飲まないコクがあって程よい酸味早朝起きれたら、京の朝食スクランブルエッグ、サラダ、ハム、クロワッサン、ジュース、コーヒーボリュームたっぷり！レトロな佇まいの本店か、こちらで食べるのが好きです。イノダで今度こそ食べたいのは、ビーフカツサンドスパゲティイタリアン厚いカツと銀皿に盛られてくるスパゲティの姿が素晴らしい。             
最も京都らしい街並のひとつ、花見小路から祇園の中心を抜けた少し北側にお店はありますお店は12時オープンなのですが5分前に着き、席に座って待たせてもらいました1本北に上がるだけで、祇園という響きからは全く無縁な感じの普通の通りになりその一角にいとうさんはあります10席ほどのコの字型のカウンターだけのお店奥には焼き物などの厨房がありますが盛りつけは、そのカウンターの中央で行われます。一生懸命、リズミカルに盛り付けをされ手順を考ているのか時には悩んだ表情になりオーナーシェフの料理に対する真摯な姿勢が伺えそれも料理の味に加味されるような気がしますまず、湯呑のような陶器に入ったビシソワーズ美味しいですこのスープで、これからの料理への期待感が高まりました。ウサギとフォアグラに軍鶏のジュレホワイトガーリックのソースと塩、ペッパーでいただきます。奥深い味そして、ある意味、このお店のメインともいえる京都、地野菜のサラダ2種類から選べるので、妻と別々のサラダをお願いして食べ比べました。まず、鶏の胆のパテと白子がのったサラダ控え目な味付けで、どれも野菜の味が美味しいんですがパテが絶品で、野菜と一緒に食べると最高ですそして、もうひとつの魚の切り身がのったサラダメインの魚料理は、鯛軽めに焼かれた鯛は肉厚でとても美味しく松茸と雑穀のリゾット、ナスが添えられています。肉のメインは3種類の中から選べます。カモ肉の料理、牛ほほ肉の煮込み、タンの煮込みです。カモとタンをお願いしました。そして、ここで、はじめてパンが登場オーナーシェフの考えでは、パンはメイン料理のソースを味わってもらうもの早いうちからパン＆バターを出すとメインを食べる頃にはお腹が大きくなって美味しく味わえないから・・・ということでした。牛タンの煮込みタンシチューのような濃い味ではなく上品なうす味なので、大きな肉をペロッと食べてしまいます。カモ肉の料理カモとは思えない柔らかい肉臭みもほとんどなく、とても美味しい料理でしたデザートは、桃のコンポートの上にスイカのシャーベット塩味カラメルのアイス。。。。。絶品でしたそして、食後は、私はコーヒー、妻はフレッシュミントティーをお願いしました。エスプレッソかと思うほど濃厚なコーヒー私は濃厚コーヒーに砂糖を入れて飲むのが大好きなのでとても美味しく感じました。一皿一皿、手が込んでいて、下処理にも時間がかかっているんだろうなぁと思う料理全てにシェフのこだわり、美味しく食べてもらいたいという気持ちが伝わってくる良いお店、良い料理でした全てをオーナーシェフひとりで切盛りされている店「ひとりなので、料理を出すタイミングが少しずれるかもしれません。」とおっしゃっていましたが、ほとんどそんなことはありませんでした。お店の中は独特のゆったりした時間が流れ何故かとても癒され、美味しい料理を食べて幸せでしたテーブル席で、ギャルソンにサービスされるお店が好きな人にはダメですが野菜が好きな人には、ぜひ一度行ってもらいたいお店です             
2008年5月にオープンしたこの小さなイタリアンは、お水系の店が多く立ち並ぶ祇園に近い縄手通りにあります。セブンイレブンの目の前です。「シェフ」といったイメージとはちょっと違うエプロンを着こなした気のいい若いおっちゃんがこの店の店長です。先月末から優秀なホールの女性が加わり、この店にも華やかさが加わりました。料理は、シンプルながらも素材の味を抜群に引き出したものから、こんなの食べたことないという独創性溢れるものまで、おいしく楽しいものばかり。まず、料理に関してですが、前菜盛り合わせはとりあえず頼むのにはおすすめです。babele の個性や独創性が感じられるものが必ずあると思います。オーブン料理に関しては素材の味を生かしたシンプルなものが多く、一品の量も多いので複数の人で分け合うのがいいかもしれません。パスタも基本は200gなので男性でも満足できる量ですし、分け合って食べてもいいと思います。これまで幾度か食べてきた babele の料理の印象としては、ぼやっとした味ではなく、しっかりと輪郭のある味だなーということ、そして食べていて楽しいということを感じています。料理は食材を調理するところからではなく、食材を管理するところからもう始まっているということをこの店で学びました。一見単純なオーブン料理にこそ、その成果が出ているのではないかと思います。また、時間がありそうなときや何度か通っていけば「こんな感じで。」とリクエストでき、それに合わせたアレンジメニューを作ってくれたりもします。ドリンクに関しては、ワインやビールなどそのまま注ぐものが基本となります。ハウスワインは400円程度ですがちゃんとおいしいですし、こんなワインが飲みたいと言えば店長が選んで勧めてくれるようです。営業時間が20時から翌5時までなので、食事としても使えますし、二軒目としてちょっとつまみながら飲むという使い方もできます。店長も居酒屋のような感覚で使ってほしいとのことです。この時間帯ならではともいえますが、料理業界の方たちもよく来るようでみなさんの知っているお店の方がお客として来ているかもしれません。今回写真には撮っていませんが、6, 7人くらいは入りそうな個室もあるので、区切られた空間を利用したい方も大丈夫です。ただし、一人で料理を作っているため、どうしても料理が遅くなったりすることがあります。特にオーブン料理は一品一品仕上げるためその傾向が強いです。ですが、前菜等は早く出てくるので多くの方はそれを食べながらゆっくりとそれぞれの時間を過ごしているようです。待つのが苦手、すぐ料理を食べたいと思う方は事前に電話して状況を聞くことをお勧めします。そして、オープンしてある程度の時間が経ったこともあり、常連の方が多数おられます。なので混雑時にひとりで行くとアウェー感をもつ可能性があります。これは好き嫌いが分かれるかと思います。女性スタッフの方がうまくフォローしていますが、そういう状況が苦手な人は2人以上で行くのがいいでしょう。気軽に話かけると会話をしてくれる店長およびスタッフなので、そんなやりとりもここの楽しみ方の一つだと思います。お客さん同士がいつのまにか知り合いになっているというケースも目撃したことがあります(笑)小さな店で少数精鋭で作り出されるこだわりの料理をぜひ一度味わいに行ってみてください。             
京都で一番美味しいエスプレッソだと思います。結構コーヒー好きでいろいろ飲むのですが、しゃばっとしてるとこが多い中、とろっとろでキャラメルみたいに濃く、豆の苦み、甘み、酸味控えめ。あくまでも僕の好みの味って言うことです。彼女はカプチーノ大好き！！デザインカプチーノになってました。ミルクの泡もきめ細かくとってもクリーミー。お料理も充実しているので、ゆっくりとランチも楽しめます。カップルでもひとりでもすごくのんびり出来てちょー気持ちいいカフェです。             
ここはいいんです。住宅街にポツッとあるホントに隠れ家のような店。ここのマスターがまたいいんです。イケメンのような、かわいいような、頼れるような、頼れなさそうな＾＾；。非常に行きにくい場所にあるのですが、桂からタクシーでぴゅっといけば、その価値はあるかと思う。木屋町・祇園なんかにない真の意味での隠れ家になります＾＾。マスターは気さくでとってもいい方です。シングルモルトなんかもそろってます。カウンターに座れば、ひとりでも必ず会話ができる。でもしっぽりモクモクと飲むこともできる。そんなバーです。ドラマとかで、よくこういう店出てくる気がします＾＾；。そんなバーです＾＾。             
「昼」に印を打ったが、実際には「朝」だ。時刻は８時。もしかすると「かき丼」が食べられるかも、と期待していった。舞鶴では３月、かき丼を売りに、いくつかのお店がそれぞれにオリジナルのかき丼を提供している。でもさすがに４月ではもうやってないか。れれれ、お店は８時から営業開始となっているが、その雰囲気が全くない。今からお店が開くという感じでもなければ、中から物音がするわけでもない。もしかして閉店してしまったか？この手のお店は大好きなのだが、最近、どこも経営が厳しいと聞いている。うーーん。せっかくの機会なのに。お店の前の道路に車を止めてお店を一回りする。隣は水産会館となっているが、どうみたって最近使われているようには見えないさびれ方だ。「水協」は水産会館の略か。裏の窓から明かりが見えた。ということは、誰もいないわけじゃないんだ。意を決してお店の戸を開けてみる。すると、ガラガラと戸が開くではないか。扉の前にはついたてと、取りこんだ暖簾が掛かっている。まだ時間が早かったのか。この手のお店はそれもある。とくに今日は日曜なのだ。それでも、このままぼうっと待っていても開くのか開かないのか、開くなら何時に開くのかが分らないので、「まだ早いですか」と声をかけつつ、思い切って中に入ることにした。すると、中から「どうぞ～」という声が聞こえ、ケースの中に作ったばかりのお惣菜を並べている高齢の女性がいた。てなことで、無事、予定どおりのお店で朝食にありつくことができた。こんな時間帯だからだろうか。お店はその女性がひとりで切り盛りしていた。ここでは、缶ビール1、揚げたてのチューリップのから揚げ、出し巻き、エチゼンンガレイの煮物、それにとん汁と中ご飯で1650円。これを連れと２人で食べた。ここはいわゆる何でもありの大衆食堂。ケースにはおかずがたくさん並べられ、丼物や麺類も提供している。内装は昨今見かける作りだしたレトロではなく、そのものレトロで、10年どころか20年も前のお酒やコーラのポスターが張ってある。郷ひろみの元奥さんの「富久娘」やゴルファーの倉本、早見優の「コカコーラ」。懐かしいというか何というか。店内はかなり広いが、厨房の逆側のスペースは喫茶店かバーのようになっている。でも、今でも営業しているのだろうか。雰囲気から、ふと、京阪本線橋本駅前のやをりきを思い出した。揚げたてのから揚げを食べつつ飲むビールは美味しかった。私は例によって店内の保冷ケースから勝手に缶ビールを取り出したのだが、壁に張ってある瓶ビールの値段を見てびっくり。何と、大850円、中500円！にゃにいいいいい。私の日常は瓶ビールに焼酎ロック、肴１品で1000円が当たり前の生活なので、この手のお店でこの値段はにわかには信じがたかった。しかし、おそらく正しいのだろう。丼物、カツ丼などは750円。私らが食べたから揚げやカレイの値段は不明だが、ご飯が何と250円もする。大が280円で小だって210円なのだ。この手のお店、と言っては何だが、概して値段はお高めだ。それにしても、ビールの大を取り出さなくてよかったあああ。来年また、かきのシーズンに来よう。             
とても便利で気に入っています。そして数少ない、わたしがひとりで飲みに行けるお店。何飲もうかなー？でも大丈夫◎な心強いお店。何でもあるので安心なのです。もちろん大満足のクオリティでいただけます。飲む以外でも、お腹が空いていたらオムライスなりサンドウィッチなりスパゲッティなりを食べれば良いし、お腹が空いてなければチーズとピクルスだけでもいい。甘いものが欲しければケーキもチョコレートもある。そんな安心感。（ちなみにハギス、ここで初めて食べました）シャンパンもグラスで飲めるし赤ワインもグラスで何種類か出してくれるしおまかせショートカクテル・ナイトなんていうのも可能。茶色いお酒だってもちろん豊富だしバーテンさんたちは皆気さくに話してくれます。週末は遅くまで営業しているのもうれしい。             
とても美味しい！とは言い難いけど、CPは高いお店。同じものをチェーン系大衆居酒屋で食べると4000円くらいはする上にお酒はひどいものが出てきます(笑)学生向けの、ガッツリご飯も食べられるお気軽Barというと妥当でしょう。＜料理・味＞かなり幅広いお酒を置いていて、それらが破格の値段で飲めます。バーテンダーの腕に関しては、正直当たりはずれがあります。しかし破格で飲めますので、若者がお酒の初歩について学ぶのには格好の場だと思います。手作りのピッツァやサラダ、パスタやデザートなど、何を頼んでも"ファミレスプライスの割には"美味しいです。＜サービス＞お料理を頼んでから出てくるまで、比較的スピーディーです。しかし一気に頼むと出来上がった順に出てきてしまうので、サラダ→パスタ・ピッツァなど順番を気にする方は面倒でも少しずつ頼むことをお薦めします。＜雰囲気＞フロアーは海外のbarみたいな感じですが、カウンターはひとりでも使えます。彼氏彼女としっとり、というより友達同士でワイワイ飲む場所としてオススメ。             
ずいぶん昔ですが、ひとりで入ったことがあります。当時の店内はちょっと薄汚くて、二度と来るものかと思いましたが、明るくきれいに改装されたんですね。昔も味はよかったですよ。ばーば（母）は出された水を飲むなり、このコップ臭い！潔癖症のば～ばには耐えられないようです。こっそりマイボトルのお茶を飲んでました。もうすぐ１歳のテンちゃんのために、「おじやうどん」を注文しました。おうどんの中にしっかりと味のしみ込んだ柔らかいご飯が入っています。熱いのでふーふーしてあげるのが待ちきれなくて、テンちゃんぐずりっぱなし。テンちゃんにもおいしかったのでしょう。ば～ばは「焼き豚冷麺」。まあ、おいしいけど、微妙にインスタントチックな味がしないでもない・・・チエーン店の味、ってとこかな・・・今日は私のおごり。お会計はなんと全部で１，２１０円。ラッキー!!!             
おいしいパスタが食べたくなったらときどき行く。昼間ならひとりでも気軽に立ち寄れるので、とても便利。数種類の前菜の盛り合わせとパスタのコースで￥１０００。デザートと飲み物は別途。前菜は素材がおいしくそれぞれ丁寧に作られている。変わったものから、シンプルなものまで、その月替わり（？）の組み合わせはいつも楽しみ。パスタは一見少なめに見えるが、最後まで熱いまま食べられて食べ終わると決して少なかったとは思わない量だ。最後までおいしく食べられる絶妙の味付けと量である。完成度が高く、張りのあるレストランだと思う。シェフの素材に対する心持と、総合的に繊細さを感じる。たまにはグラスワインも飲むこともあるが、こちらはすこし値段が高い気がする。グラスはとてもきれいだが。内装や食器類はモダンな感じで、すごく好みというわけでもないが、清潔感があってスタッフの方々も感じが良くて、居心地が良い。ふらっと行くことが多いが、ここに行こうと決めた瞬間からおいしいものが食べられる期待でいっぱいになる店だ。             
少し抑え目の照明にすわり心地のいい椅子、広すぎない店内に落ち着いた雰囲気、ひとりでゆっくりと考え事をしながらコーヒーを飲むことができるお店だと思います。ランチは日替わりパスタ+サラダで650円と、この近辺では結構安めだと思います。日替わりパスタはトマト系と和風たらこ系があり+100円でホットドリンク+150円でアイスドリンクが付けられます。パスタもソースを絡めるだけではなく、毎回きちんと作ってくれてて美味しかったです。添えてあるバケットは出来れば焼いて欲しいです。             
　この店を最初に訪問したのはもう15年くらいも前のことか。お店の女性たちは荻野目慶子の恋人が自殺した話で盛り上がっていた。「あんな可愛い顔してねえ」なんて。何飲んだか何食べたかは全く覚えていないが、平日の昼下がり、のんびりとしてレトロな気分を味わった覚えがある。　そのときは自分の不明に恥じ入った。というのは、以前、京都に住んでいて、しかも、たくさんの居酒屋に行ったのに、こんなにいいお店を知らなかったからだ。同じ意味では川端二条の赤垣屋もそうだ。　それ以来、京都をひとりで訪れるときは何度となく立ち寄ったが、最初の印象は変らなかった。　しかし、この日は別だった。行ったのがたまたま土曜の午後だったので、それが悪かったのかもしれない。　もとより店内は混雑していたが、案内されたのは右側の向かい合わせの長いテーブルの壁側。真ん中あたりの席だったし、通路が狭いので座るのも一苦労。そして、私が席に着くと、向かいのおっさんが私に向かって煙草の煙をプハーッと吐きかけるではないか。このお店を知らない人に説明すると、おっさんと私はテーブル越しの位置関係にはあるが、テーブルが小さいので、目の前の至近距離で煙を吐かれているのと同じなのだ。　煙草を吸わない私だが、飲み屋での煙草の煙はあまり気にしない。しかし、それでも目の前でやられるとねえ。多少は気をつかえよ。全く脈絡はないのだが、混浴温泉で女性が入ってくるのを、じっと待っている男性客のようなないやらしさを感じた。　気分を害したので、そのまま出ようかとも思ったが、せっかく座ったことだし、お店の女性が注文を急かすので、一杯だけ飲むことにした。注文は生ビール中とぴりからソーセージ。お代は950円。さっさと飲み食べして、早々に退出。滞在時間は10分ほどだったか。　ひとりで飲み屋に入るときの必需品である雑誌を持ってこなかったのも早く出た一因だが、目の前に居並んで煙を吐き出すおっさんの顔をぼうっと見ながら飲むのが何よりもいやだった。　それにしても、すごい人気だなあ。お客が次から次に入ってくる。このお店は、確かに雰囲気はあるが、食べ物のお値段は結構お高いのになあ。　私が注文したソーセージだって、え？と思うようなものが450円もした。その他、揚げ物などは700円くらいもする。もともとは定食屋さんなのだ。　やっぱり、ゆっくり飲むのなら平日の午後かなあ。さ、では移動しよう。行き先は裏寺町のたつみ。裏寺町界隈もかなりお店は入れ替わったが、昼から飲めるこのお店は極めて貴重。たまに混んではいるが、奥のテーブル席なら大丈夫だろう。　ここでもらったクーポン券が家に山ほどあるが、果たして使うときが来るのだろうか。             
