え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前の話だけど）最近？？しばらくぶりに烏丸付近に来たら、プロント！ビックリです。あ、JEUGIAは地下なのね・・・。はい。ちょうど一息つきたかったので、コーヒーをいただきました。奥の方までたくさん席があり、結構賑わっていました。普通のプロントとはちょっと違った雰囲気もまた良いですね。メニューは当たり前ですが、プロントそのもの。あー、夜もそうなのかな？夜も軽くお酒なんか飲むのも良さそうですね。             
京都駅で行く店に困り、ふらっと訪れてみました。こういうお店は可もなく不可もない感じなんだろうなと思ったら、案の定そんな感じでした。どのエビスとどの料理がマリアージュするみたいな事を書いていましたが、言われた通りの食べ合わせにしてみましたが、普通でした。又、一個一個の料理の量は左程多くないような気がします。居酒屋メニューをほんの少しオシャレにかつ高級にした感じでしょうか。洋風ワタミちょい高級版みたいな。営業時間が早くからやっているので、夏の昼下がりにビールを飲むには便利かなぁと思いますが、わざわざ楽しみにやってくるほどでもないというのがくりむしの心証です。             
隠れ家的なバーですが、ラム酒好きの私が絶対の信頼を置いているバーです！！！カウンターに並んでるボトルだけでも圧巻ですが、マスターと話ししながら好みのラム酒を伝えると奥からさらなるラム酒が出てきた！「キャプテンモルガン、プライベートストック」コレがまた美味い！！雰囲気は正に「大人の隠れ家的なバー」で騒ぐわけでも無く、静かに語り合いながら好きな酒を飲む。窓の外の鴨川もまたオシャレに見える！whiskyが苦手な私ですが、whiskyの方が種類豊富みたいでwhisky好きには必ず行って欲しいお店です！！！少々値高かもしれませんが、納得できます！             
京都の夜、２軒目に伺うことに。こちらのお店は関西にいたときに、会社の後輩がモーレツにお勧めしていたお店。パエリアかブイヤベースが美味しいということで、お目当てのパエリアを食べに。お店はちょっとわかりにくい場所にあり、パッと見、少し入りにくい。。。少しの勇気を出してお店に入ると、店内は隠れ家的な雰囲気。想像していた明るい感じの華やかなスペインバーではなく、しっぽりと飲むこともできる雰囲気。(ぜんぜん飲めませんが(笑))早速注文。ドリンクはビールとワインが中心。ソフトドリンクとかない(笑)。オシャレにサングリアとか頼んだりして。パエリアは3種類。1～2人前と2～3人前で選べます。生ハムを頂きながら待ちます。なんだか落ち着ける空間。ゆっくりとお酒を頂きながら待つ。出てきたパエリアはサフランとシーフードのいい香りのする本格派。見た目にも満足感があり。一口頂くと魚介の旨味が口に広がり、ブイヤベースのコクが追いかけてくる深みのある味。お米も味がしっかりと入っていながら、きちんと芯が残っており、本格パエリアに仕上がっています。２軒目ということを忘れてがっついてしまいました。おコゲもおいしい！こんなお店、行きつけにしておきたいですね♪ごちそうさまでした。             
