京都の柳小路にあるオシャレ立ち飲み屋。2Ｆ建てで、1Ｆは立ち飲み、2Ｆは座れる席でした。立飲みにしては高め設定ですが（普通の居酒屋価格）どれも美味しく、お酒のススム料理ばかりでした。ビールで乾杯。お刺身は蛸や、イカなど。炭火焼きもおいしくて、ズッキーニ、焼きナス。えりんぎ。天ぷらは、明太子日本酒は滋賀の金亀のみ。精米の％違いのお酒が揃っています。飲みやすくておいし～。夏に飲む金魚も涼しげです。焼鳥。1串が大きいので分けられます。と言われたので、数本注文して分けてたべました。どれも絶妙な火加減。どれも美味しく、京都の一軒目という事もあって昼から2時間もいたら、これ位の価格にはなっちゃいますね（笑）素敵で気楽なお店でした。             
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！             
2016年10月再訪問オカリナと酒とやまでら(^^♪　藤森　茶猫食堂毎度やまでらです！この日は24時間勤務が終わって直ぐに家に帰った(^^♪え！夜勤明けに真っすぐ帰るって珍しいな～そやけど、夕方からオカリナ習いに行くので帰ってん！え！やまでらがオカリナでっか～バイク転がして、上鳥羽北部いきいき市民活動センターに行きました。有名なオカリナの先生にご指導を受けるこれがオカリナですわ！最初はオカリナの指使いを教えて頂き、その後、春の小川の練習～最初はホンマに吹けるのか～って思ったけど練習してるうちに何とか吹けるようになってきた(^^♪早速帰宅して家で吹き始めると嫁はんがお化けが出てきそうな吹き方やで～と笑われて挙句近所迷惑でうるさい！！って(笑)するならお風呂場でしたらええわって言われてお風呂場で練習すると、素晴らしい音に聞こえるねんそれで気を良くした嫁はん？私も吹かせろと・・・それがまたやまでらより上手いねん・・・(笑)練習した後は、少し飲みに行こうと思い「茶猫食堂」へ行ってきました。開店と同時にお店に行ったので、ママとオカリナの話して少し聞かしてや～って言う事で、吹くと・・・変に緊張してあかんわ！そのうち、普通に吹けるレベルまでこっそり練習したんねん(笑)さて、本搾りチューハイ250円からのスタート！肴は日替わりの黒板にポトフ300円を注文丸ごとジャガイモ、玉葱が入ってめちゃくちゃ美味しいねん！あまりの美味しさにお代わりしました(^^♪チューハイもすっかり飲み干して、ワイン1本1500円を飲もう！肴は小鮎の飴炊き300円を食べました。もう1品はチャンジャ200円さらにチーズ玉葱200円も食べました。これは玉ねぎの上にチーズがとろっとかかって激ウマワインにもよく合う肴ですわ(^^♪色んなお客さんが来て、わいわい騒いでたら24時過ぎてるやん！開店から閉店まで6時間も飲むって(笑)充実した1日でした！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------2016年９月中旬再訪問ママが酔っぱらうとオモロイ(^^♪　藤森駅　茶猫食堂仕事帰りにチョット寄り道～お店は「茶猫食堂」です。オープンして間もない時間に行ったため、先客は０人まずはハイボール３００円を頂くカウンターには香港の出前一丁が並んでる前に食べたので今回はパス！腹減ったので何か食べ物無いのかな～って聞くとカレーうどんが有るらしい！！と言う事でカレーうどん３００円注文してみた！お～天かすが入ったカレーうどんなかなか美味しいやんか(笑)これでお腹を満たして、さあ～飲むぞ！次に焼酎ハイボール２５０円を注文味噌で食べるきゅうり２００円も注文そうしていると常連さんが来て、会話も弾んで飲むは食べるはです(笑)何か他に食べ物は～って聞くと塩麴豚３５０円があるんやて！じゃーそれ少し厚切りの豚肉で塩麹で漬け込んだ豚肉かななかなか美味しいやん(^^♪やまでらの中では茶猫と言えばネタになる食べ物があるような(笑)そんな訳でけったいな飲み物？金魚３００円を注文宝焼酎にレモンシードと唐辛子が入ってますねん！なるほどな～唐辛子が金魚に見えるな～そやけど、これどないせいって言うねん(笑)こんなもん潰して飲んだら、激辛ノックアウト焼酎になりますやんしかも、甲類の焼酎なので、飲み過ぎる記憶が飛ぶ伝説の西成難波屋焼酎級でっせ～(笑)次に焼き万願寺２５０円も頼んでみたお～旨そうな万願寺やでパクッと食べると・・・５分間時間が止まりました・・・なんでやねん(笑)いやいや大当たりの激辛万願寺今まで食べた中で最強の辛さで(´；ω；`)ｳｯ…ママ！相変わらずネタになる食べ物ありがとう～残りの万願寺はちゃんとした美味しい万願寺でした(^^♪口のヒリヒリが取れんから、トマト２００円を食べてやっと解消された(笑)いつもながら楽しい酒場でした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------2016年９月再訪問茶猫食堂は素敵な酒場(^^♪また茶猫食堂へ行きました！この日は色々なお客さんと会話を楽しんだよ～みてみて(笑)ママおすすめの「うずら」２００円やてやまでらの指の大きさと比較してもわかると思うけど一口で終る逸品ですわ～ぼったくり的な(笑)あかんあかんママに怒られる～まあ～錦市場で仕入れたらしいからな～かなり人気？商品でもう売り切れてまっせ～最後に食べたのはやまでらでした・・・まあ～とにかく素敵な酒場には間違いないこの後、ママとお客さんと４人で中華料理屋で飲んで食って楽しんだけど、帰宅は深夜の２時ですわ(笑)遠い道のりを歩いて帰ったやまでらでした～ごちそうサマー☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------2016年8月30日再訪問毎度！いつもご訪問頂き感謝いたします。しかし最近ここへ来ると深酒してしまうわ～半分二日酔い状態でブログ書いています。そやけど、昼から仕事ですねん・・・今回も「茶猫食堂」へ京阪電車の線路と琵琶湖疎水の間に挟まれた不思議な居酒屋さんこのお店は冷房のききが悪くて、奥に行くほど灼熱地獄ですねん(笑)なのでトップバッターで入店したら、一番の特等席に座る事が出来ます。まずはハイボール３００円からのスタート！この時点で１８時過ぎ肴は味噌焼肉３５０円こいつをつまみながらママさんと会話を楽しむしかし、ここのママ素面の時は敬語で話すからこれは軽く飲まさなあかんな～と思い何か好きな酒の飲みなはれって言うたらビール飲むって！なんせママは酒好きで飲んだ方がオモロイねん(笑)やはり、ちょっと酒飲んだら、会話も面白くなってきよったで～そうしているうちにハイボールも飲み干して次は缶の焼酎ハイボール２５０円を飲む肴は冷奴２００円１９時過ぎ・・・まだ僕１人・・・２０時に１人のお客さんが入ってきた！このおじさんが結構エロチックな会話するねん(笑)そうしているうちに常連さんとか色々来てあっという間に満席状態です。不揃いのオーガニックプチトマト２００円も食べて名古屋のつけて味噌を使用したきゅうり２００円も食べて缶のハイボールも４缶飲んで、気が付けば２３時ですやんお客さん同士の会話も弾んで、めちゃ楽しい～ここは女性のお客さんも多くて安心で来るお店って事でしょうね～和気あいあいとした帰りたくなくなる不思議なお店ですわ(笑)そんなこんなでごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）--------------------------------------------------------2016年8月下旬再訪問夜の酒場トラップ(笑)　藤森駅前　茶猫食堂この日は仕事が遅番だったので真っすぐ家に帰ろうかと思って、電車に乗った！しかし、赤提灯に引き寄せられるように(笑)「茶猫食堂」の扉を開けたすると常連さん達で賑わっていて、凄い濃い雰囲気(^^♪まあ～やまでらも訪問３回となると生意気に常連気分(笑)と言うより、こちらの常連さんが皆さん優しいので感謝！財布に入ってる小銭と千円札をお椀に入れてハイボール３００円を注文肴はチャンジャ２００円をつまみながら飲む！話が盛り上がっている常連さんの中に僕も参加(^^♪非常に面白い！訪問したのは２２時４０分！しかし、時刻は深夜０時(笑)最初は１時間程飲んで帰るつもりだったけど・・・結局、ハイボール３杯と缶チューハイ２缶飲んでかなり酔っぱらったわ(笑)そして、お店出たのが深夜１時！電車無いやん・・・どないして帰りますねんまあ～これも人生やごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------2016年８月再訪問お酒好きなママが楽しい(^^♪　藤森駅前　茶猫食堂毎度やまでらです！前回訪問してお気に入りになった「茶猫食堂」へ再訪問(^^♪ほぼオープンと同時に入店したので一番乗り(^^♪まずは缶の焼酎ハイボール２５０円からのスタート肴は焼きなす３００円を頂く！妙に腹が減ったので、前回訪問時から気になっていた直輸入香港出前一丁３００円を食べる事に！これが香港の出前一丁東京醤油です(笑)なんとラッキーな事に最後の１個だそうです(^^♪では早速いただきま~す！日本の出前一丁のようにゴマラー油は付いてないのですが普通に醤油味の食べやすいラーメンです。これ食べてお腹も満たされたので、ママさんと会話を楽しむ！しばらくすると、前回お会いしたラゾさんが来ました！写真はやまでらとラゾさん（本人写真掲載了承済み）そのラゾさんにワインをごちそうになり、結構酔っております。肴はチャンジャ２００円をチビチビとワインと頂く(^^♪話が弾みまくりですわ(笑)さらに魚肉ソーセージ炒め２００円も食べる気が付けばラゾさんとワイン１本空けた(笑)ままかりの煮干し３００円も食べたけどあんまり覚えてないような感じですわ～しかし２回目の訪問だけど、すっかり和気あいあいでホンマに楽しい酒場ですわ！他にも色々な方と会話出来て楽しかったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------------京阪電車藤森駅徒歩１分の疎水と線路の間にある酒場「茶猫食堂」です。ここは前から気になっていたお店でしたがなかなか入り辛くて・・・そやけど、フェイスブックの方からここはええお店やで～って教えて頂き、思い切って訪問しました。店内はカウンターだけのバー風のお店で美人でお酒好きなママさんが切り盛りされてます。ほぼ常連さんでですが、皆さん和気あいあいとした雰囲気！飲み物は、中瓶ビール４００円、冷酒４００円、ハイボール３００円、缶チューハイ２５０円、焼酎４００円などリーズナブル！やまでらは角ハイボール３００円からのスタートです！ちなみに商品と引き換えのキャッシュオン形式！お椀にお金を入れておけば清算してくれます。カウンターには缶詰とか、スナック菓子などもあります。やまでらが注文した肴は出汁巻き２００円！注文してから焼いてくれるので、熱々が食べれますよ(^^♪素朴な出汁巻きでなかなか美味しいですよ～最初は緊張したけど、ママさんとか、たまたま京都立ち飲み部の方がおられたのでその方と会話が出来て良かったです。時間が経つにつれてどんどん常連さんが来られます。驚いたのが、大阪京橋のキムラヤさんに行かれているお客さんとか来られてビックリですよ～さらに驚いたのが、こちらのママさんもかなりのお酒好きでやはり、京橋にも飲みに行く事があって、もちろんキムラヤにも行かれた事が有るらしいです！世間って広いようで狭いですね(笑)一応、健康も考えてオニオンスライス２００円も食べましたで～焼きそば３００円も頂きました！あっさりとして、食べやすい焼きそばでした(^^♪もう１品キムチ２００円このキムチ結構ヒリヒリ辛いので好きです(^^♪結局、ハイボール３杯飲んで、これだけ食べて全部で１８００円って凄い安いですよね～会話も弾んであっという間の２時間経過そろそろ帰宅しないとあきまへんので～もちろんお気に入りになりましたので再訪問は確定大三元です！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
2016年9月17日いよいよ同期会です。ここを選んだのは私(^o^)/ 食べログ評価だけ見て選びましたが初訪問とあってドキドキでした。11名参加、昼宴会って思ったよりやっているお店少ないんです。私の同期達は滋賀、大阪府とわりに遠方の者が多く集まるとなると、帰りを考えるとお昼宴会が良いのです。でも夜なら良さそうなお店いっぱいあるのですが、お昼に宴会プランをやってくれるお店となると少なくて…。昼から飲むのはちょっとってことかしら？  でも今回はここのお店が15時から昼宴会していて大喜びしました。昼は時間制限があって2時で終わりとか多いのですが17:30までOKというありがたい設定。希望通り、その上コースが昼宴会とあって夜よりお安く地の利も非常に便利！ ラッキー、お味もサービスも満点❣️ みんなに喜んでもらえました。案内された地下会場はたまたま、この日のこの時間帯は私達のグループだけでしたので余計ゆっくりできました。コースは1人4000円のもの。2人バースデイの者がいたので、誕生日のプレイトを私からプレゼントしました。当日お誕生日の音楽流しましょうか？と言われお願いしたところ、結構なサプライズになって良かったです。ありがとうございました。お料理ではテリーヌのプレイトがとっても綺麗で美味しかったです。お野菜のものが多くヘルシーですがいいお味で良かったですね( ´ ▽ ` )ﾉアヒージョもカルパッチョも筋煮込み料理も美味しく量も品数も多く、みんなが満足してくれました。幹事は気苦労ありますが、お店選びが好きな私は幹事するの好きなんです。失敗もあるけれど、今回は大満足のお店で嬉しかったです。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))             
2016.7.29 海老そば700円(＋大盛100円)木津駅近くで仕事を終え、汗だくで歩いて11時25分に店に到着。店前のメニューを見ていると、一番乗りらしい100%ラヲタにしか見えない男がこちらの様子をチラチラ窺いながら落ち着かない素振りで行ったり来たり。ああ。こういうのがおるから開店前に待つのはイヤなんよ。暫くして「お待たせしました」と店主の明るい声。バイクのそばで何かしていたライダーラヲタは一番乗りは自分だと言わんばかりに慌てて店内に入りカウンターの一番奥の席へ。ウザいから一席空けて私もカウンターへ。昼から休暇なので、海老そば大盛の他に瓶ビールも注文した。呑みながら待っていると家族連れや独りジモティーが立て続けに入店。茹だる暑い日の日中で、この流行り具合はすごい。店主の息子さんだろうか。高校生の夏の短期バイトにしか見えない若い男の子が熱々の鉢を丁寧に配膳してくれた。湯気から既に香ばしい。スープを一口飲むと甲殻類ならではのコクが。坂角総本舗のゆかりを鍋に大量に入れ少量の水で溶かしたような、いや、実際そんなことはしたことはないけれどこんな例えなら未訪の方には判りやすいか。旨い旨いと食べ進むうち急に胃に来てガタンとペースダウン。大盛が効いたか。あるいは昼ビールのせいか。そうなると、甲殻類の香りがキツくなる。あれだけ香ばしいと感じたスープも喉にひっかかるようなしつこい後味に。完麺完飲したが正直最後はしんどかった。断っておくが、間違いなく旨い。個人的には腹八分目にしておけば・・・と反省。             
2016.08「夜再レビュー」写真追加少し遅めの時間に伺ったのは北大路の鮨店「かわの」さん。今夜は「松茸炙り」と定番化しつつあるKENZO ESTATEの「あさつゆ」でマッタリとした時間を過ごさせて頂きました。好きな鮨店のひとつです。近所にあって良かった❤︎///////////////////////////////////2016.07末日再レビュー「なんて至福な刻」今月２回目の休日の昼利用。至福の時間を過ごしたのは北大路の鮨店「鮨 かわの」さん。つまみを頂き、鮨を頂きながら飲む！まさに休日の醍醐味。最近、「かわの」さんの昼飲みパターン好いてます❤︎予約をする際に前回頂いた「岩牡蠣」もお願いしておきます。今日は日本酒を飲まねば！しっかし、今日も溶けそうに暑い！歩いてお店へ向かいますがマジでヤバすぎるこの気温。。。。お店に着くなりカウンターに腰掛け、先ずは「冷しぼ」で軽く拭いて、すぐに「生ビール」です。ぷっふぁぁ〜〜！さ、殺人的旨さです（笑）先ずは冷製茶碗蒸しから頂きます。中には「じゅん菜」が添えられ梅肉が清涼感を加速します。そしてアコウの昆布締め、鰹のタタキ、鱧炙りまで、これはお酒が進みます❤︎ここで、どデカ岩牡蠣の登場！ご主人「仕掛けありますよ」(￣ー￣)・・・！と、燻製と生のハーフ＆ハーフです。２種類の味が楽しめ満足！そして牡蠣にはワイン！ワインはKENZO ESTATE「あさつゆ」をチョイス。見た目はレモンイエロー。柑橘が香り芳醇でありながら、あっさりとしている。飲みやすく牡蠣とのコラボでグイグイいってしまう（笑）ハーフボトルでしたので早々に完飲❤︎続いて「蛸の柔らか煮」「松茸とほうれん草お浸し」「鮑」とここからは日本酒ゾーン。松竹梅 白壁蔵「澪DRY」をチョイス。スパークリング日本酒のDRY版。甘すぎずキリッとしていて良いです！二本完飲❤︎そして握りへ。ここからは「黒龍」冷で頂きます！剣先烏賊から締めの玉まで、、、う、うまい！の連呼！そしてリクエストで鰻をお願いします！白焼きと握りで絶頂！小ぶりな鮨は食べやすく13貫も頂いてしまいました（笑）変幻自在に変わる「かわの」さんの「おまかせ」はクオリティーもコスパも高く大好きです。しっかし今日は昼からよく飲んじゃいました❤︎ご馳走様でした！///////////////////////////////////2016.07初旬再レビュー「昼も夜も素晴らしい」もう何度か伺っている北大路エリアの鮨店「鮨 かわの」さんへお昼の「おまかせ」を頂きに伺います。いつも夜利用でしたのでお昼の利用は楽しみです。お昼は●にぎり十貫¥2,000●上にぎり十貫¥3,000●おまかせ¥5,000~から選べます。今日は休日。暑い！暑すぎるのでビールを頂きながらおまかせで飲みます❤︎カウンター9席のみの店内は相変わらず清潔でいて雰囲気ありますね。さて今日はおまかせ¥5,000で飲んじゃお❤︎モードなのでビールともずくでサラリとスタートです。そして炙りたてのあったかいカツオのタタキで更に加速。とうもろこしの揚げ物や岩牡蠣(コースとは別オーダー)もかなり良い！握りは１０貫＋別オーダー３貫をペロリと完食しちゃいました❤︎シャリは上品な赤酢で一口サイズは食べやすいサイズです。お昼の「かわの」さんもいいですね〜！とても満足度の高いお鮨屋さんです。昼から飲みすぎてしまいました（笑）///////////////////////////////////2015.12レビュー「上品な江戸前」今宵は北大路エリアで鮨です。気になっていた店「鮨 かわの」さんに来ました。お店は食べログの地図通りに行けばすんなりと行けましたが、北大路通りを少し北に・・・（説明が難しい場所です（−＿−；）ラーメンの有名店「いいちょ」さんの西筋（真裏）にある感じ。。。。お店はマンションの一階、住宅街のなかですが、暗くなってから行ったのでお店の明かりが目印となりすぐに分かった次第です。クリアガラスの扉を開け、店内に入ると綺麗なカウンターが。とても素敵です。そして綺麗にされています。さてオーダーはおまかせ（￥10,000）でお願いします。写真を見ていただければ分かりますが、上品な江戸前。そして一品ゞに丁寧な仕事が見れます。正統派というより新進な印象ですね。お酒の種類もしっかりとツボを抑えられたセレクト。ビール、ワイン、黒龍と頂きました。近場にこのようなお店がある事は嬉しい限りです。大満足！             
2016-08-10京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！川端御池にあるスペイン料理が食べれるシドラさんの系列店だと聞いて、だいぶ遅くなりましたが訪問してきました！！ 場所は京阪祇園四条駅から徒歩１分！！四条、大和大路通の天下一品を北に行った所にあります。河原町からでも歩いてたぶん３～４分なので、交通の便はめちゃめちゃ良いです。 さて。今回はお洒落なスペインバルで１人飯！を楽しむ為に伺ったので、カウンター席へ。店内はマウンテンバイクが飾ってあったり、座り心地の良い椅子だったり、ソファ席だったり、なんせお洒落な店内でした！ちなみに昼の１５時からお酒を飲む、最高の贅沢をやっちゃいましたｗ昼飲み素敵すぎる！  ドリンクのオーダーは生でもなくやっぱりシードラで！シードラってリンゴのワインで甘いものから辛口のものまでありますが、一杯目なので甘めのものを注文しようとしましたが、その前にちょっと待って。メニューのデザインがかっこよすぎない？！このメニューおしゃれすぎる(笑) 一応、シードラは注文しました。出てきました。ちょうどこの日は日光が照っていたのでアツイ日に、シードル飲めるのサイコー！！１５時から飲むお酒ってうまいね。 今回はほんとサクっと昼飲み利用だったので、タパス盛り合わせを注文。盛り付けがすごくおしゃれ！！折角なので角度違いの写真も撮ってみる笑最近、インスタグラムとかMeetsさんなどの雑誌で流行ってる真上からのカットも。。。お昼ですが、１人で何やってるんだろう。すごく楽しい人みたいになってる(笑) 後は、殻付きアーモンドも注文しました！！自分で殻むいて食べるのも楽しい。ただ、写真撮り忘れました。。。 今回、１人で鴨川の散歩中にふらっと昼飲みで使いましたが、彼女とのデートとかでも喜んでもらえそうなお店でした！でっかいプロジェクターもありましたよっ！女性同士でカフェ使いして、コーヒーを飲んでいる人もいたので、そういう使い方もありなのかも！ また京都で昼からお酒が飲みたくなったら伺いますね～！！ごちそうさまでした！！ほなっっっ！！             
つい先日、休みの日に昼から出かける予定が有り出かけていてその後の予定まで若干の時間ありました。その時に利用させて頂きました。場所は三条大橋を木屋町川に渡ったところすぐ。鴨川を見渡せる外の席が一番の特徴かと思います。この日は昼過ぎ、15時頃お邪魔したのですが、結構な人で賑わっておりました。このお店はいつも観光の方も含め賑わっているイメージです。店内にてアイスコーヒーを注文し、運よくテラス席が空いていたのでそちらへ。良い天気で鴨川沿いを歩く人、走っている人、三条大橋を渡る人もたくさんおり、なんだかゆったりと寛ぐ事が出来ました。読みかけの本も読み始めて、空いた時間を有意義に利用することができました。ロケーションもさることながら、やはりスターバックスのコーヒーは美味しいですね。最近ではコンビニでも売られているようですが、やはりお店で飲むほうが美味しいような気がします。それでもコンビニで買ってしまうんですけど(^^)少し脱線しました。ともあれ、こちら方面にはプライベート含めよく来ることがあるので、これからも利用させて頂こうと思います。いつも美味しいコーヒー、素敵な空間をありがとうございます！ご馳走様でした！！             
京都の河原町に来ると何度もお世話になっているお店。昼から酒が飲める貴重なお店です。お店はテーブル席が30席ほどと立ち飲みカウンターが30人ほど入れそうなお店ですが、決して広くない。しかし、この大衆感と言うか古くさい居酒屋感がどこか落ち着くし、酒を促進します。珍しいのが、チューハイを頼むと懐かしのハイリキをボトルでくれるところです。これを氷の入ったグラスに空けて飲む。ハイリキって、今さらながらバランス良い甘さ加減で美味しい。料理は刺身、焼鳥、串カツ、一品とあらゆるものがある。刺身は全般的に若干割高ですが、ネタは新鮮で美味しい。串類は平均的なものでしょうか。個人的にはコロッケが好きです。ソースを多目にかけて、これをつまみにハイリキを飲むのがいいですね。こういう昼から飲める店は大事ですね。             
2016  7月京都にいたら、行かずにいられないのです。代わり映えしない内容なれど、しつこく書いてしまいます（笑）お通しは、いつもながらの豆腐に塩麹を乗せたもの。この豆腐が、大豆が凝縮していてヒジョウに美味です。今日のおでんのロールキャベツは色が濃いですな。それでも味が濃すぎるとかはなく、安定の美味しさ。関東ではしゅうまい巻きはあるけど、しゅうまいを直接おでんにはないですね。明太子はそのままか焼きかと問われましたので、もちろん焼きでお願いしました。辛くないタラコもですが、断然焼いた方が美味いよなって思う口なもんですから。これが、中はレアな絶妙な焼き加減でめちゃ旨です。この後大阪の宿まで戻るんでね、この辺で引き上げましょう。次はいつ来れるかな～。2014　11月京都で朝から呑んでまして、昼からやってる四条のたつみさんからそろそろ「よしみ」が開いたんじゃないかなと回って来ました。こちらのお通しはいつも冷奴に塩麹が乗ったのなんだけど、この豆腐が旨いんですよ。大豆の味がちゃんと分かって、塩麹の塩梅もよろしおす。こちらではおでんをいつも頂きますが合わせるのは山形お酒、住吉に決まってます。樽の香りのする黄金色の酒で、ちょいと辛口でどっしりしていて好きなんです。東京でも樽平酒造ゆかりの酒場以外であまり見ないんですが、京都でも呑めるのが嬉しいですね。若い頃によく行っていた酒場で呑んで以来、家でも買ってました。最近とんとご無沙汰でしたが、久しぶりに家にも買いましょうかね。2012　5月大阪で３軒の酒場を巡り、通天閣に登ってビリケンさんの足の裏触って京都に戻ってまいりまして、本日４軒目の酒場ですね。こちらは三条高瀬川のすぐ脇にあります、おでんやくじらが売りの風情のあるお店です。最初はやっぱり酒場放浪記で見て、行きたいと思っていた店です。（酒場放浪記のポスターもあります（笑）今回の京都行きは、大阪で飲むのも楽しみだったんだけど、やっぱここで飲むのは外せないんで京都三条に５時すぎには戻って来たんですよ～'`ｨ (ﾟдﾟ)/店内入りますと、年季が入ったコの字カウンターがありまして、奥に座敷もあります。カウンターの中が厨房になっていて、おとうさん、おかあさんと５，６人の若いスタッフがいます。中心で指示を出している若い方は、初回に来た時からいらっしゃるのでアルバイトじゃないでしょうね。あとの若い人達は学生さんなのかなという感じで揃いのブルーのポロシャツ姿で働いています。その姿は大衆酒場っぽくない気もしますが、前回行った時は、昼からの落語会を日本橋で見てからの京都行きだったので夕方に着いた京都駅から、タクシーで直行しちゃったくらい好きですね。初めてこのお店に来た時、入ってカウンターに座り、すぐに気に入りましたもん。古びた感じがありつつ、清潔感があってやわらかい雰囲気が京都を感じさせるのかもしれないです。やっぱり自分にとって、京都に来たな～と思わせてくれるお店ということなのかな。おやじさんも付かず離れずって感じで気を配ってます。チェーンの居酒屋みたいに、やたら元気のいい接客とかじゃないけど皆さん感じのいい接客ですね特に女性スタッフは、よく気が付いてくれるので助かります'`ｨ (ﾟдﾟ)/ここに来るとおでんは必ず頼みますが、その時は気が付かなかったんですが写真で見比べたら以前のロールキャベツのがこんもりしてたな～（笑）がんもの事はこちらではひろうずですね、東京で京がんもと売ってるものと一緒ですよね。こちらのおでんは、意外に濃い色をしてますがやっぱり京都らしく出汁がよく染みて美味しいですよ。今回は色々回ってるんで、そんなに食べられないので、あんぺいと新たまねぎ蒸しを頼みましたあんぺいとは、はんぺんと蒲鉾の親戚みたいな、魚の練り物ですね。練り物好きなんで、ふわっとした蒲鉾って感じで美味しいです。ちょっと大きめな新たまねぎを蒸したもの、ちょっと醤油をたらして美味し。お酒をもらいましょうと思ってましたら、お隣のお客さんが「美しい鴨川」と注文されたのでいい響きだなと、こちらもお願いって便乗注文してしまいました（笑）すっきりとしたお酒でした～・・ってあんまり味は覚えてないですけどね（爆）この日は金曜日ということもあってか、奥の座敷もなかなか盛況でしたので若いスタッフもなかなか忙しそうですが、ゆるやかなお店の雰囲気を壊すことなくにこやかに働いているのはいいですね。             
京阪の八幡市駅改札からすぐの食堂＆居酒屋「朝日屋」石清水八幡宮へ向かう男山ケーブル乗り場からも近い所にあります。仕事で近くにきて、遅めの昼食に伺いました。駅周辺には、こちら以外に目につく飲食店がなかったので入店(^-^;平日午後３時。先客後客なし。店内は思ったより広く昭和ムードあふれる食堂といった感じです。カウンター席の真ん中でデーンとテレビを鑑賞中の女性がいたので常連さんの先客かと思いその近くはさけて入口近くのテーブル席に遠慮がちに着席。するとその女性はお店の方でした、、平日のこの時間に来る客はあまりないのでしょうね(^-^;お刺身、煮付けなど居酒屋メニューが色々あり、朝から飲めそうなお店。仕事がなければビールでも飲みたい雰囲気です・・お昼の定食は午後２時までとメニューにあり、もう３時でしたが棒寿司セットは注文OKとのことでそれをお願いしました。・棒寿司セット  1300円(税別)　　鯖の棒寿司三個、きつねうどん又はそば、一品きつねそばは至って普通の市販麺風でお出汁は関西にしては少し濃いめかな。一品は茄子煮付け、家庭的でよく味がしゅんでます・・ビール飲みたい(笑)鯖は若干生臭さを感じますが・・まぁ問題ない程度です。軟らかめのご飯との一体感はありそれなりに美味しくいただきました。ただ単品だと3切れで950円(税別)というお値段に見合った品質かなぁ？って感じがしました・・鯖寿司は好きなので好みにあえば店頭で販売していた土産用鯖棒寿司(3000円)を買おうかと思ってましたが…今回はやめときました(^-^;他にお客さんはいませんでしたがカウンター内では調理スタッフがずっと仕込みをされています。昭和な古びた雰囲気を楽しみつつ昼から飲むのにいい感じのお店だと思います～♪ごちそうさまでした。             
もう、最初から言っときますよ、めっさびっくりぽんですよ(^^♪ここ2～3件レビュー不調でしたが、その分こちらで取り返せました。もう、あまりのお値打ちに、空いた口が・・・・ふさがりませんよ。あんまり値打ち過ぎて紹介してええんかな・・・(;'∀')・・・もったい付けるのはこのくらいにして、改めまして・・・ハイ（笑）四条大和大路通り上がります。元吉町ビルの3Fに隠れ家風にお店あります。目立つ看板なんか皆無ですよ。でも・・・でもね。お客様はおられるんですよ。やっぱり地元の常連様良く知ってはるんですね。中へ伺うと、カウンター8席・テーブル席4人席1テーブルの限られた席数です。昼のコースは、3000円でおまかせ、これのみです。これが、超超お値打ちですよ。(＾◇＾)メニュー紹介•鱧の茶碗蒸し　大きな鱧が、茶碗蒸しに浮いてます。（笑）始まりましたね。•鯵のトマト煮　もうなんて表現してええんか？？和の御出汁にトマトで味わいひねって鯵を煮てはるんです。　中には、タマネギ・れんこん・きゅうり？？かな？？ズッキーニ？？が一緒に入ってます。　おいしいしか言われません。お酒に合います。•よこわの漬け　よこわが、お店特製醤油出汁に付け込まれてネギ・生姜・ごま・そっそれに茗荷が効いてます。　もう、日本酒・・・飲め飲め飲め―――こんな旨いもん飲むしかないぞ・・・( ;∀;)•鱧の天ぷら　特製の紫蘇のタルタルソースとレモンが添えられてます。　もうこうなってきたら、無言で食べるしかないですよ。•ぐじのから揚げ　なっなんとこれからまだ、ぐじのから揚げそれもお頭出てくるん・・・？？　揚げ方最高、ぐじの身から出るあぶら最高、レモン掛けたらもっと最高！！　目のとこなんか、ジェルって感じやんか・・・(;'∀')•〆に近江牛のいちぼ丼　こっこれには、顎が外れるんちゃうか・・・なんてね。　ホンマかいな、そうかいな、・・・ホンマか？？　酔っぱらいの頭が、ホンマかいな繰り返してますよ。（笑）　もう、ホンマにおいしかったです。お肉口の中でとろけます。飲んだお酒は、生ビール・日本酒奈良のおいしいお酒、風の森をたらふくいただきました。もう酔っぱらいが、昼からふらふらしながら感動いたしました。最後に、多分ご主人と奥様かと思うのですが、エレベーターまでお見送りいただきありがとうございました。(^^♪必ず、また近いうちに伺いますね。ごちそうさまでした。<(_ _)>             
河原町の老舗釜飯屋さんとのことで楽しみにしてました。予約不可との表記がありましたが、４名でしたので入店できないと困るので念のためお聞きしました。結果、意外にも予約可能とのこと。お店には、時刻通りに伺いましたが、先客は２名のみ。人気店との触れ込みでしたので、ちょっと肩透かし。でも座れたのでひと安心しました。今日は昼からお酒飲み放題の琵琶湖の珍味クルージングに参加してほろ酔い気分。それから河原町で飲み直しと晩御飯に伺いました。注文は、生ビールと天婦羅盛合せと穴子天婦羅、それに鰯の煮付け。釜飯は、あとでとお願いしましたが、炊き上がるの時間がかかるため３０分くらい前には注文くださいとのこと。■注文・天婦羅盛合せ1200円・穴子天婦羅1680円・いわし煮800円・釜飯(とり)2100円・釜飯(ミックス)3000円そのあとでした。「一旦釜飯を注文したら、追加はできません」との言葉に一同びっくり。なんか一見さんお断りのような高飛車な態度に驚きです。ここはお酒を飲むところではないと言ってるみたいな感じでしたね。まあまあ、京都の老舗のお店にはありがちな対応でしたが、釜飯が美味しかっただけに、やはりちょっと残念ですね。それに値段も高く、この金額であれば、他にも沢山・・・取り合えず、ごちそうさまでした。             
京都の四条河原町駅そばの裏路地にある大衆居酒屋。すいばに行こうと歩いていたら発見し、昼飲みできる立ち飲みとわかり、思わず入ってしまった。店内は昼間から呑んだくれる京都人でいっぱい。観光客はあまりこないような大衆的な雰囲気。壁じゅうに貼られたメニューには時折京都らしいものもある。いもぼう、はも、賀茂茄子、ニシン、満願寺唐辛子などなど。京都の人たちはそんなものには目をくれずポテサラとか通常居酒屋メニューを楽しんでいる。普通のフードなら200ー300円代中心でリーズナブルな価格設定と言える。わたしは観光客らしく鱧をオーダー。1200円は破格だろう。それとらっきょ、見逃さないぜ！しかしながら鱧は包丁の入れ方などはやはり大衆酒場レベルだし、仕上がりも水っぽくなっているし、添えられたわさびは粉だし。まあ仕方ない、このお値段と雰囲気だから。ビールは中瓶470円、大瓶580円と立ち飲みにしてはやや高めか。まあ軽く飲む分には問題ないだろう。ごっそさん〜昼から飲みたい時には重宝するね。             
京都駅近くって全くバーないんです。でもこのバーは駅から徒歩５分ほどでいけます。しかも昼からバーとして飲めると言う。早速いきました。１２時頃着。先客一名。バックバーに大量のオフィシャルボトルが並びます。まずは竹鶴ハイボール。竹鶴がキンキンに冷えてて美味しい。続いて目に留まったウンダーベルクのびん。トニック割り。独特な風味がいいですね。次はこれも目に留まったポールジロー25年。コニャック興味あって、ポールジローがうまいって言う話を聞いてたんですが飲む機会なかったのでここで。なんと言う華やかな香りとコク。これはうまいわ。そうそうこの店、カップで量をはからず、重さではかってます。比重すべて覚えてるのかな？数字はこちら側には見えないからよくわかりませんが。4杯目。6月１０日から１２日まで限定の余市ヘビリーピーティッド。ハーフショットで。何でも3000本限定商品で即完売したみたいでプレミアついています。楽天とかみると７万円とかで取引されてます。それがこの店、ハーフショットで５００円と超安い。この値段は今日までです。さて５杯目。クライゲラキ。硫黄の臭いが甘く感じました。会計。なんと4900円。やっす❗まあ食事取らずチャージもとられてないからですかね。昼からちょいのみしたい人はいいですね。             
とある日曜日。この日は３組１２人でのゴルフコンペ。前半はパット快調で42と私としては出木杉くん。いい気分でお昼の休憩、１時間２０分。ご飯にドリンクが付いてるパックだというので生ビールをグビグビ。ウミャ～！昼間っからのビールは最高やあ。おっと飲みすぎると昼からのプレーに差し障っちゃうのでここはこれでグッと我慢してと、、思って、、たんです、、が、時間を持て余しちゃって結局２杯目いっちゃいました(+_+)。はい。結果は当然のグタグタ。終わってみたら、とてもここにお出しできるようなスコアでは無くなってしまいました。さあ、こうなったらガンガン呑んで食って反省しましょう！←アホや。本日お伺いしたお店はこちら、京くずし料理　しし翁さん。一人５０００円の飲ミホ付のコースだそうです。写真は先付八寸。旬野菜の焚物や和え物、モロコの佃煮などがお重の中に詰められててお酒のアテに最高。あ、陶器でできた兜のふたを取ると中から筍の木の芽和えが入ってました。さて、反省会なので写真はここまで、あとはただただ今日のゴルフ談議と出てくるお料理を肴に飲み続けました(^^)/。さて、こちらのお店、5,000円の飲み放題としては恐ろしくCP高いです。ビールにお酒、焼酎にチューハイ、ワインも飲み放題に入っています。そしてお酒、焼酎の品質がとても飲み放題のレベルじゃない。日本酒の冷、何杯おかわりしたことか。。料理も先ほどの先付に始まり、揚げ物、煮物、お刺身などいろんなものが出てきますし。一品一品のボリュームもかなりあります。ただ、私はおしゃべりとお酒を飲むのに夢中でお料理のほうは全然食べきれませんで、一緒に回った若い子たちに差し上げておりました。〈もうね、歳いってきたせいで飲むと食欲が落ちるんですねえ〉そうそう、今回は２階の畳敷きのお座敷に通してもらったんですが、１階にも広間があってそちらは掘りごたつになってるそうです。我が家からは遠いのでそうそう足が向くことはないでしょうが、近くに行くことがあれば店主さんとお話したり、他の一品料理をいただきに絶対行きたいお店だと思いました。ご馳走様でした。             
平成28年5月再訪京都泊。つまり車を運転しない。昼の河原町。つまりビール。昼の河原町。つまりこの店。　ーーーーーーーー平成27年2月京都に宿泊。今日は帰阪しない。昼から飲む。烏丸三条界隈。ビアホールは最高のビールを提供している。この点で、他の居酒屋の追随はない。工場から直送。まずい訳がない。喉の渇きも手伝って、最高の一口に。味がよい。喉越しもよい。心から酔える。そんな訳で、お店の評価も当然高くなる。この点で、他の居酒屋の追随はない。ビアホールにビールの味で敵う訳がない。試しに、料理も頼んでみました。「にしんのマリネ」。美味。酸味と旨味が凝縮している。ビールと合わせれば、相乗効果で全てが旨くなる。この点で、他の居酒屋の追随はない。ビアホールには誰も勝てやしない。特にそれが京都の昼下がりであるのなら。では。             
古い酒蔵が点在する伏見の本店は、神聖というお酒の酒蔵の一部をそのまんまデカイ焼き鳥屋さんにしちゃってます。昼から観光客を中心に大賑わい。完全禁煙なのもうれしいです。今回は伏見稲荷の帰りに寄りました。いつもまずお願いするのは焼き鳥。特に、こころ（心臓）とキモ（レバー）の間の「つなぎ」は必食で複数本頼みます。コリシャクの触感と僅かなほろ苦さがタレと合い、たれ口のような力強いお酒が進みます。その他すき身（せせり）や梅ささ身、ずり（砂肝）、三角（ぼんじり）などいつも結構行ってしまいます。ただ、レバーを煮付けたものや、タタキ、その他焼き物、一品ものも全部美味しいですよ、そして何よりお酒。酒蔵だけあってお酒の種類は豊富。特に新酒の季節は堪りません。瓶詰めの生原酒や無濾過は出回っていますが、酒蔵で飲むたれ口から出て来たばかりのたれ口なんぞそう無いでしょう。しかも美味しい肴をあてに飲めるのなんてねぇ。ここではいつも２～3種楽しんでしまうので、店出るときには結構いい気分になってます。そして最後にご飯物。親子丼やら色々ありますが、気に入ってるのは鶏飯。鳥出汁でお茶漬けのようにサラサラいただけますが、しっかりと腹にこたえます。このお店は、京都の四条や大阪の京橋、近所の天満橋にも店舗があります。大きな店を鳥せいと言い、小さな店舗を鳥せゑと呼ぶようです。とにかく、いつも美味しくいただいています。ごちそうさまでした。             
『天天有 本店』せっかくのゴールデンウィークなので嫁さんと一泊だけですが、近場に旅行に行くことにしました。取れた宿は、京都は叡山電鉄の出町柳駅から４駅目の修学院駅が最寄りのホテル。ということは一乗寺が近い！ってことはラーメン店巡り確定。朝１０時に家を出て、一乗寺駅に到着したのが１２時過ぎ。そうそう。せっかくの一乗寺なので、どのお店にしようか食べログで調べて結構検討したんですよ。ゴールデンウィーク中でもオープンしてて、お昼も営業しててとか。『高安』は以前に訪問済みのため外すとして、本当は『天天有』に行ってみたいけど、夜だけの営業で。しかも水曜日は休みやし、諦めざるをえない。一番行ってみたいのは『極鶏』やけど、絶対行列が凄まじいし、何より嫁さんがあのドロドロは無理かなと勝手に判断して、消去していって残ったお店の中で点数が高く且つ触手の動く見た目のラーメンでと絞り、『夕日のキラメキ一乗寺』に決めました。店名は聞いたことあったんですけどね、印象としては素敵な名前だなと(⌒-⌒; )でも何系とか予備知識はなし。今回訪問することにして調べてみると、京都で『キラメキノトリ』『夕日のキラメキ一乗寺』『キラメキ×チキンハート』『キラメキ☆JAPAN』の４店も展開するグループだったんですね。お店に到着したのは１２時１０分頃。お店の周りにはさすがゴールデンウィーク（なのでしょうか？普段は存じあげませんが。）、外待ち客が２０名ほど。で、先に食券を購入しようとお店に入ってみると、なんとこの日は通常営業とは異なり『麺屋Ｋ２』として営業とのことで、家系などのメニューしかないそうで、食べたかった『純鶏白湯塩らーめん』がないんですよ。すぐに気持ちが萎えてしまい、別のお店しようと近所を散策。『高安』はえげつない行列が出来てるし（行ったことあるし）、『びし屋』も結構並んでるし。何気なく『天天有 本店』の前を通ってみると、開いてるやん！諦めてたのに。しかも『ひるまや』としての営業ではなく。急遽、お店変更！こちらは３０名ほどが並んでますね、さすが人気店。１２時２０分に並び始め、入店出来たのが１３時５分。４５分並びました。奥の方のカウンター席に掛けて注文します。『煮卵 中華そば 中(1.5玉)』(700円)に、『餃子』(200円)とキムチ(150円)、『瓶ビール』(500円)を注文。嫁さんは『中華そば 並』(650円)を注文しました。先に出てきたキムチとビールで乾杯。昼から飲むビールはやっぱり美味い。キムチは白菜自体が甘くて美味しいです。５分ほどで中華そばと餃子が出てきました。早速ひとくち。さすがは１９７１年創業、一乗寺でも老舗中の老舗。見た目アッサリなのにコクがある〜。スープは鳥ガラをメインに丁寧に取られた、黄色みがかった乳白色の鶏白湯です。最近でこそ鶏白湯はメジャーに、そしてブームにもなりましたが、そんなブームの起こる遥か以前から鶏白湯で勝負してきたお店です。しっかりコクがあって塩分もしっかり効いているのに口あたりが非常にまろやか。人気店として続いている所以が分かった気がしました。麺は中細のストレート麺で、とろみのあるスープとの相性が良いです。中(1.5玉)なので食べ応えもガッツリ。ビール飲んで餃子とキムチ食べて、1.5玉食べると腹パンパンになりましたが、嫁さんが自分の中華そばを残していたのでそれもいただきました。腹カチカチです。３０分ほどでお店を出ましたが、お店の外にはまだまだ２０名ほどが行列を作っています。それにしてもこの街はスゴい。近くのラーメン店、いくつか見て回りましたが大抵行列が出来てるんですもん。さぁ、せっかくなので今日、明日のうちに一乗寺でもう一軒攻めますよ。             
飲みたくてこちらに。ダニエルズ・ソーレも気になりつつ。入ると広々とした店内に、隣との距離のあるテーブルの配置。なんか、いいお店だな、と入ってすぐに思います。昼のみセット1つ、とビールで乾杯。昼のみセットは前菜２種とアルコールで840円。結構たっぷりなビールが出てきて嬉しい☆ハートランドの可愛いグラスですｗタコのトマト煮込みとオイルサーディンのバジル風、かな。これも美味しくってお酒が進みます。アラカルトで豚肉のワイン煮込み？とマルゲリータを。ワインのボトルとデキャンタも開けまして。赤ワイン頼む時に「ボトルですけど^^;」と店員さんに確認され。そうですよね、昼からガッツリ飲むとは思わないよねぇ。お肉も思ったものと違って角煮みたいなホロホロのものが。脂身も美味しいし、付け合わせの野菜のグリルも味が濃くて美味しかったですー。ピザも香ばしくて。ついつい沢山飲んでしまいました。ご馳走になったので金額がちょっと分からないのだけども。。。また行きたいな。             
201604再レビュー休日ビブレに食糧を求め行く機会が多い。朝はゆっくりして昼からのっそり家から出ます。オヤツの時間にビブレに行くと北側入口に出来た「コメダ」さんで休んでこかな⁉︎って具合で寄り道。日曜日のこの時間は混雑してますね。少しの間待ちます。待っている間気づいたのですが、この前まであった喫煙席がなくなったようです。名古屋の喫茶店文化も禁煙に変わる事になったようです。さて、休日は甘いもの頂きたくなります。前回と同じコーヒーシェイク（前回からお気に入りに）と海老カツ、コメチキを注文。店内には時期柄か初心者マークを付けた初々しいスタッフ達は慣れないトレンチを持ち恐る々テーブルに運んできます。彼らも数ヶ月後には手馴れたスタッフになるのでしょうね・・・シェイクは以前と変わりなく、甘くてデザート感がありますね。海老カツサンドは、大きい！三等分されていて厚みもありボリューム満点。パンもオープンで温めなおされてカリッフワな状態になってます。キャベツと海老カツのシンプルに美味しいサンドです。チキンは何だかあまり旨みなどは感じず普通でした。次は何を頂きましょうか・・・また伺います。ーーーーーーーーーー初回レビュー買い物ついでに三月中旬に北大路ビブレにオープンした名古屋発の老舗カフェ「コメダ珈琲店 北大路ビブレ店」さんに伺いました。何だか甘いモノを身体が欲してます❤︎という事でいざ突入します！お店はオープンしたばかりでお店もスタッフさんも初々しいですね。意外と広い店内。広々とした赤いベルベットの椅子のテーブル席に案内されます。とにかくメニューで甘〜いモノをサーチします。コレだ！「コメダ名物！シロノワール」¥600コレにします❤︎ドリンクも甘系で！コメダ特製飲むデザート。「コーヒーシェーク￥500（コーヒー、ストロベリーがあります）コレにします❤︎程なくしてフロアスタッフが再度席にやってきて「甘めを抜く事も出来ますが」と。じゃあ抜いて下さいとオーダーします。程なくして提供された「シロノワール」で、デカイ！暖かいデニッシュの上には冷たいソフトクリームがどー〜ん！と乗っかっています。そこへシロップをとろーりとかけます。一口頂くと暖かいデニッシュは柔らか、甘〜いクリームとシロップは何だか不思議な食感です。コレは病みつきになりそう。そこへ更に甘いドリンク「コーヒーシェイク」を。あ、コレは懐かしい感じがします。でも甘さ抜きとオーダーしたけど、結構甘い。抜かなかったらどんな甘い飲み物なんやろ…とにかく甘×甘のオーダーは身もココロも大満足でした❤︎初シロノワール良かったです。             
【最終回】個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思っている。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素を切り出して考えれば、上には上があると思うのだが、全てのバランスが一番ちょうどいいと思える。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。今伝えたい唯一の言葉だ。＜2016年訪問履歴＞○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。             
日曜の14時過ぎに初訪問。ランチタイムは済んでたけど流石日曜、昼からビールを飲むお客さんで賑わってます(*^^*)昼御飯を食べ損なったんでランチメニューから(ランチメニューは16時まで)、海老フライと蟹クリームコロッケ定食、相方はトンカツ定食を。どちらにも小鉢(この日は高野豆腐)・漬物・スープ？(もやしスープに中華麺入り)・ご飯付き。海老フライと蟹クリームコロッケ...大き目の海老フライ２尾とゴルフボール大のクリームコロッケ２個、同じ皿に胡麻ドレのかかったサラダ。海老フライは大きかったけど、海老がいまいち感じられず(>_<)と言うか、ファミレスで出て来そうな食感で少し残念。クリームコロッケは小さいながらも美味しかったけど、思ったよりトロ～とはしてなかった。トンカツ...値段的に仕方ないけど、肉は薄目。ソースは中々美味しかったです。唐揚げにするか、海老フライ・クリームコロッケか悩んだんですが、後からいらしたお客さんの注文を聞いてると、やはり唐揚げが多かった。次は絶対唐揚げ！店内の雰囲気は、凄く落ち着きますね～。ゆっくり・ワイワイと又伺いたいお店でした。             
ランチで再訪。ランチでろーすかつ定食は1900円夜は3000円なので、大きく違います。どれだけ差があるのか確認してみよう！ランチ終了直前の13時15分頃入店。カウンターに着座。他はおまかせコースで伊勢海老をシェアしてる3名様のみ。　まぁ昼から豪勢だなぁ。ろーすかつ定食　1900円お願いします。待ってるうちに切り干し大根、豚汁、漬物。そして、ろーすかつが揚がる頃合いにご飯がやってきます。昼のろーすかつは夜より小さいです。想像してたものの、残念です。3名様は次はシャトーブリオンのステーキのようで、目の前で300gはあろうか、というとても見事なお肉が仕込まれています。此方でいつ感じることは、おまかせで最高の食材をいただいて、最後にとんかつでしめようかみたいな。夜の利用が良いのではないかと思います。しかし、本当にうまいロースカツを食べたい時に行ける店があることは良いことです、ありがとうございます。ごちそうさまでした！--2015年3月の投稿とんかつ屋という感じではない、エントランス。夜は「技」と書かれた看板が目立つ。駐車場は無いが、北と南にコインPがある。南の「タイムズ新烏丸二条」は30分200円最大1800円北の「タイムズ梅之木町」20分200円最大1800円であるが、20時以降の来店は60分100円で最大400円。ランチは南側、20時以降は北側を利用しましょう。そして21時に訪問。入り口に「十四代」がずらっと並んでいます。客層がわかりますね。訪問した日も、外に運転手つきの車が待っていました。高級店なんやなぁと思いつつ、暖簾をくぐりました。ろーすかつ単品とビール（ラガー）、同僚はろーすかつ定食です。定食は3000円。単品が2300円。巷のとんかつと比べると高価なメニューですが、和食の単品と考えれば、普通な感じがしますね。洋食屋で2000円のカツなんて普通にありますし。ご主人の目の前に着席したため、肉を切り出すところから拝見出来ました。肉への包丁入れの素晴らしい技、とくと。女将もご主人も無駄口は一切なし。衣付けの卵液もこだわりがありそう。果たしてろーすかつを頂きます。衣が薄く、カリカリ！ロースは「非常に」ジューシーです。衣は脂の流出を止める、お洋服なのでしょう。とても美味いお肉です。とんかつ屋というより、夜はおばんざいや、旬の食材を楽しめる料理屋といった風情。残念ながらカツ食べながら飲むというスタイルは僕にはありませんので、酒席に使うかといえば使わないと思います。値段を含め、一皿の満足感で言えば、他に通いたいお店もありますが、「美味いロースを食べたい」時は間違いなくこちらにおじゃましたいと思います。ごちそうさまでした、ご主人をいつかは笑わせてみせましょう。             
東京から入洛した友達と忘年会。京都駅から７・８分かな？メニュー見てビックリ。日本酒何種類あるの？日本酒バーとかよりも種類豊富です。昼から飲んでた友達も居たので軽めにサメ軟骨、酒盗にマグロのなめろう等、アテばかりを注文。日本酒は可愛らしいヤカンで供されます。お酒が進むと食欲も出てきて、カニクリームコロッケやカキフライなども注文。銀ムツの西京焼き、これ美味しかったです。1銘柄1ヤカンで結構呑んだのに予想外に安くてまた京都駅辺りで飲むなら来たいお店です。              
フラーッと木屋町を歩いてたら立ち飲み屋さんやん！こんなとこ知らなかった〜と思ったら、ここら辺、最近来てなかった。お店は空いてたけど、昼からがっつり飲めますよ、ってことなのでちょこっといただきました。みると、舞鶴港から魚がやってくるらしいので。珍しいホッケのお造り！そんなの初めて食べたよ〜脂が乗ってて美味しかったです。毎回あるとは限らないけど、他にもいい魚が入りそうなお店です。焼きものもあるし、メニュー豊富。しかも、飲むより、食事したいという方にも使えるご飯セットまでありました。昼間、木屋町をうろつく観光客からは、ガン見されますが（何せオープンなので、入り口が）昼から飲める贅沢を見せつけながらいただこうと思います〜             
食べログランキング上位ということで宮津駅目の前の居酒屋風なたたずまいな店に訪問。駐車場も目の前にあり非常に便利です。店の前は行列ができていて人気の高さがわかります。店に入ると昼から飲んでいるという素敵な光景がひろがり、非常にこんでいました。基本は海鮮系を頼み、お酒を飲むというスタイルでいきました。取り急ぎ酒類がやすいです！！結構のんで、食べたつもりでしたが一人3000円もいかず大満足でした！ごちそうさまでしたー             
今回の京都行は、はじめに建仁寺に行くこと以外は未定で、あとの旅程は全くの行き当たりばったりでした。出掛ける道すがらどこを巡ろうかと考えるのは楽しい悩みですが、すっかり秋めいてきた陽気から、そうだ、湯豆腐！ということになりました。湯豆腐は嵯峨野と南禅寺界隈がつとに高名なようです。嵯峨野方面は13年前に天龍寺の西山艸堂にうかがっているので、もう一方の、南禅寺エリアに決定。こちらは湯豆腐発祥の地ともいわれているようですね。このお店に決めた理由は、「奥丹」という店名が気に入ったからです。私はいまだかつて京都五山の上に列せられる南禅寺に参拝したことがなかったので牛に引かれて善光寺参りならぬ、湯豆腐に惹かれて南禅寺参りとなったのであります。◆外観、店内南禅寺の立派な三門から右手に進み、突き当たった道を右に行くと白い漆喰壁に囲まれた「奥丹」さんがあります。暖簾をくぐると右手に窓口があります。まるでお寺の拝観受付のように見えますが、これは食後に支払いをするレジです。進むと左手に庭があり赤い野点傘が目を引きます。右手に建つ建物は和風の二階建て。一面ガラスの引き戸で、庭が望めるという趣向です。履物を下駄箱に入れて上がります。店内は畳敷きの部屋に小さな座卓がいくつも並んでいます。広間ではありますが、壁の腰板には檜皮と竹が用いられ、天井は網代、床の間と軸・・と、まるで茶室のような設えです。なるほど、手間をかけているし、京都らしいです。◆メニュー「ゆどうふ一通り」というコースメニューのみ。税込3240円です。◆料理席に着くと、すぐにゴマ豆腐ととろろ汁が供されます。ごま豆腐はゴマの風味が濃厚でした。舌触りがなめらかです。とろろ汁はシンプルでさっぱりとした味付け。とろろ本来の味が楽しめました。ご飯にかけてもよし、薄味なのでそのままでも美味しく食べられます。ほどなく木の芽田楽が運ばれてきます。白みそに木の芽を和えたものを豆腐に塗って炙ったもので、木の芽の風味が豊潤で美味。木の芽田楽の後にすぐにメインの湯豆腐が運ばれてきました。すでにできているのですぐに食べられますという仲居さんの説明がありました。湯豆腐は1人前が5切れです。豆腐を小鉢に取り、薬味のネギと山椒入りの黒唐辛子を振りかけ、醤油ベースのつゆをかけていただきます。柔らかすぎず硬すぎず、大豆の味が濃くておいしかったです。精進天ぷらは大葉、海苔、カボチャと、正体がわからないの（笑）が一つ。揚げてから少し時間が経っていたのか少々しんなりしていて残念でした。最後に、ご飯とたくあんが2切れ。私はとろろゴハンにして食べました。以上の構成です。所詮豆腐と言ってしまえばその通りなのですが、この手の料理は雰囲気を楽しむ気持ちさえあれば、素晴らしい道具立てと相まって、素晴らしい食事になり得ます。私は十分に満足でした。◆接客その他お母様がた（おばさん）たちが多数、テキパキと立ち働いています。料理も待たされることなく供されます。昼からお酒を飲む人は少ないこともあるかと思いますが、お客さんの回転は予想以上に早いようです。お客の層は様々。1人で湯豆腐を楽しんでいる人もいれば、外国人のお客もいます。普通のおばさんに見える（失礼！）仲居さんが、外国人客に流暢な英語で話す姿は、和洋のGAPが際立ち、印象的でした。京都という町の多様性を垣間見た気がします。◆行き方南禅寺境内。三門の西側。私は中門前の参拝者駐車場に停めましたが、1000円でした。             
「黄桜酒場」さんカッパッパ～ルンパッパ～♪カーッパ黄桜カッパッパ～～ぽんぴりぴん～飲んじゃった～カ〜ッパいい気持ち〜～～のCMソングでお馴染みの黄桜酒造が運営する「カッパカントリー」内にある食事処です。ここは施設内の｢麦酒工房｣から届く出来立ての地ビールやここでしか飲めない限定のお酒や京料理を楽しめます！伺ったのは休日のお昼どきでしたがそれほど混んでいなく以外にすんなり入れました。お酒主体のお店なんですが食事メインでも全然OKな雰囲気ｗ自分は食事よりももちろんお酒が目当て(^^)車じゃないんで気兼ねなく昼から飲めるのは嬉しいですね～～♪伏見の付近を散策途中に伺ったんですがこの日は9月末でもかなりの暑さ(；´Д｀)まずは地ビールの「京都麦酒 山田錦」で喉を潤します♦♫♦一杯目はあっという間に飲み干し地ビールの「飲み比べ京都麦酒セット」もいただきましたが何飲んでもウマいんですよね～～～つまみは京都らしい「おばんざい3種盛り」と「たこのやわらか煮」を注文。「おばんざい3種盛り」はさつまいものクリームチーズ和え、ひじき煮、魚の南蛮漬けでしたがどれも優しい味わいｗ「たこのやわらか煮」はよく煮込まれて柔らかいですし味濃いめで酒に良く合いますね(^^)黄桜の日本酒は普段あまり飲むことがないですがカッパカントリーの限定酒があったので「日本酒3種飲み比べセット」を注文ヽ(´▽｀)/この時は「あらごし純米にごり酒」、「しぼりだて吟醸生酒」、「樽だし純米酒」の３種類でしたがスッキリとした味わいでどれを飲んでもウマいですね(^^)限定と言われるとさらにウマい感じがするのはなぜなんでしょう～～ちなみに・・・食事メニューのほうは良くある和食レストランの味わいかなヽ(´▽｀)/北海道でいうと「とんでん」ちっくな感じ(^^)でも、、、値段も高くは無いですし接客も親切な感じで雰囲気もいいですね～～売店ではオリジナルグッズや限定酒が買えますし酒好きには特にオススメしたい観光スポットですｗご馳走様でした！！             
前から行ってみたかったのです。昼のみに対応するお店としてリニューアルしたってきいたので。がっつり昼から飲めるお店です。ハイボールに、300円のおつくり２品、名物の串おこげは　100円のなすと150円の鱧いただきました〜軽く飲むにもがっつり飲むにもメニューがいろいろあっていいです〜。串おこげはおせんべいをパン粉代わりにつかった串揚げ。とろみあんをつけていただくのだそうです〜これがおいしかった！がっつりあんをからめて食べました。揚げたてあっつあつだったけど。ハイボールが進みました〜　             
5回目ですね今日は店主と、学生って？って話をまったりとしておりました。いつものワインを飲みながら、そしたら！店主が、学生にとって家飲みぐらいまでの価格で抑えたら如何だろうか？と、私は、活気があった方が好きですよ基本的にそして店前看板が変わりました。帰りに、パシャっとお疲れ様でした。今日は一件で直帰しよー！、、、、、既に直帰じゃない！？4回目(@￣ρ￣@)なんと！満席ではないか！って諦めて、ピーチフローズンのピーチリキュールin！をテイクアウトでその日は帰りまして、今日は、、ランチタイムめっちゃ暇そうですね♪( ´▽｀)出来たてのお店で、あるある景色ですね！今日もカレー美味しかったです(@￣ρ￣@)今から浜大津行って来まーす！3回目レポです♪( ´▽｀)新しい看板が出てたので、入っちゃいました！1人呑み！今日は店主に絡み酒！ここカフェでしたよね。、、一階カウンターに座りましたが、横にシャチいるやん！まずは、ここからの絡みでした！2000円を先にお支払いした後は、無農薬野菜サラダと今日のヒトシナ、ココナッツオイルソテーのチキンアボガドライスコロッケサルサソース、サーモンラザニア、〆のスィーツ！今日はもちもちガレット頂きました！量多いな！これは！「店主、この量は2人前ですか？」「そうですね♪( ´▽｀)」「そうですか♪( ´▽｀)」緩い返答に緩い返事、暑いからかな？！キレが感じられないトーク1人で飲むと店主と絡むか、スマホいじるしかやることが無い！今日は嫁と子供は琵琶湖花火大会、仕事終わりに大混雑の花火大会には行きたく無い。飲み過ぎか？暇過ぎか？今日は文字数と書く事が細かい気がします。「ガレットがもちもちしてて美味しいですね♪( ´▽｀)新感覚ですよ」「ありがとうございます！パリパリしてるガレット、食べた気になれなくて」「何となく、分かりますよ」ライブにコメ、ここまで書くとバレバレじゃ無いか、、、書く事を変えよう、料理はやはり普通に美味しい！標準値ですね。こんなに食べて飲んで3000円なら結構いいじゃなか。cpは結構良いね。中の上！さてさてボトルも2本目、、、お疲れ様です2回目レポ今日も同志社仕事帰りに昼からビール！そしてカレーは普通に美味い。野菜を大量に使ってるって事で、少しハヤシ風味にも感じましたが、健康に美容に良い物一杯入ってるって事で美味しく頂きました。ガレット1000円とワイン1000円オーダーバイキングで足して1人2000円らしい、今日の夜からなんです！って優しく断られましたが、まさかの今日、再度来るかも！ガレットか、、、娘と来てみようかな？通常口コミより新規店のレポ的口コミは愉しいですね♪( ´▽｀)上司系とか敬語使う人とは行きにくいかな？！オーダーバイキングした結果、普通に美味しいがデートと接待向きでは無いのがすごく分かりました。初レポ同志社から御所を過ぎて、河原町通りまで行くと、オープンしてるかしてないのか分からない！って中は普通の明るさかな！？暑すぎる！雨降って来た！取り敢えず入ろう！一階で注文➡︎お会計➡︎席で待つ1人でやってるからなのかな？まったりしてますね。♪( ´▽｀)初回は戸惑いましたよ。このラフさは福山市のqooqooカフェを思い出しましたねチキンが乗ったピザココナッツオイルがめっちゃ効いてて良い感じ！コロナ➡︎ペールエール➡︎コロナ➡︎ピザイイね♫7／7日にオープンしたばかりと聞きましたので、評価は至って標準しか付けれなかったんですが昼からラフに飲める場所発見！と言うことで、初回レポ終わりますね(@￣ρ￣@)次回はカレーを食べて見たいですね             
2015年8月15日10:40過ぎの訪問。大川さんでビーフかつサンドを頂き大満足。ふと隣を見ると、古式ゆかしい「角打ち」がある!!最近、京都市内は居酒屋、立ち飲みの新店オープンラッシュで、酒場が活況を呈している気がするが、所謂「角打ち」のお店は、そんなに多くはないと思う。当店はまさに「ザ・角打ち」なので、興味が湧き、勢いのままに突撃。以前のレビューでも書いたが「角打ち」についておさらい。もともと、北九州で酒販店が軒先の一角を提供し、酒を出していたのが発祥。四角い升の「角」に口を付けて飲むことから、酒屋の店頭で升酒を直接飲むことを「角打ち」といい、そうしたお店の多くは、軒先で酒を提供するだけで、席等もある飲食店とは異なる、文字通りの立ち飲みだった。そこから転じて今では、「角打ち」というと、広く立ち飲み屋を指す言葉としても使われたりもしている。とにもかくにも、北九州発祥なのだ！■場所：七条御前の交差点の南西角から、七条通沿いに西進した2軒目。(肉の大川さんの西隣♪)■お店の状況：近隣のオッチャン、オネエサマたちの酒飲み天国。10人弱が立ち飲みできる簡易なスペースが酒屋さんの中にある。先客は6名様程いらっしゃり、うちお一人は女性。本当に地元の方が近所の酒屋さんの軒先で昼からお酒を楽しんでいるという感じ。バス路線がカバーはしているものの、京都駅からも丹波口からも割に距離がある立地のためか、よそ者的な人間は皆無。■システム:陽の高いうちから、酒屋さんの軒先で思うまま気ままに飲み食いできるという大人だけに許された秘密のゴラクSPOT♪。そういう言い方は全然似合わないが、今風に言うとキャッシュオンデリバリー。生ビールはお店の方に入れて頂くが、缶ビールやアテは、店内のケースからセルフで好きな物を選び、カウンターごしに都度精算。お酒は、店内の冷蔵ケース内にある瓶ビール、瓶詰の日本酒、ビール/発泡酒/チューハイの缶等を取ることができる。店頭の冷蔵ケースには、イカの刺身、イカの塩辛、ままかり、しじみ、昆布、ひじきの煮付、シウマイ等が置かれている。また、店内には魚系やほていの焼鳥の缶詰、かきピー、えびせん等の菓子類も置いてあり、これらを自由に取って食べることが可能なのだ!!■頂いた品・お酒:生ビール360円+アサヒスーパードライ中瓶320円+クリアアサヒ350ｍｌ缶160円=840円。・アテ:イカの塩辛160円+ままかり160円+しじみの生姜煮160円=480円。会計は総額で1,320円！消費税、サービス料もかかる高額店なら、中瓶だけで同じ位の値段を取るところもあるかもしれない（爆）■味・総評酒屋さんの軒先で、通常の小売価格に限りなく近い値段でお酒が飲めるお店。正真正銘の角打ちに出会うことができ、望外の喜び。非常に楽しかったのだが、評価は抑え目にした。当店は、地元の方のための酒飲みパラダイスだと思うから。こんな自由な空気の中で、陽の高いうちからお酒を飲める天国のようなお店は地元の方たちだけの秘密の場所にしておくのが、きっと正しい。(だったらレビュー書くなよと怒られそうだが、いい気分になれたので、個人の備忘として記録を残しておくことにした。ゴメンナサイ!)(2015年8月15日時点：レビュー1件。3.00/マイレビュアー様評価なし）             
昔昔、全くリサーチなく入店した店で、ここの蕎麦のおいしさがずっと残っててまたいつか行きたいと思った店。しかも、そばが食べたいというより「昼から飲みたい」というチョイスでいったから、喜びも倍。そして、今宵も〆に蕎麦が食べたくて、半分居酒屋使いで入店。カウンターはライブ感あって楽しいです。夏はハモ！ここは蕎麦屋だけど、通常メニューがかなり美味しい、というかコスパが非常によい。この内容でこの味は大変満足が行くものばかり。その中に（メニューにもよります）ちょいちょいそばの実を絡ませてうまいことしてあります。ここの一番いいのは、「一口そば」があること。やっぱ〆といってもお腹がいっぱいでしまらない事って多いですよね～ここのは、半分くらいの量で値段も手ごろでもちろん　あつい・冷たいが選べてその上、そばの太さまで選べる。個人的にはかなりコシがあるので、冷たいのは「普通：細い」がいいかな。太いはきしめんくらい太い。そして極め付けは、ここの蕎麦湯がまたなぜかうまい。蕎麦湯に差がでるのかはあんまりよくわからないですが、ここのは変につゆとか入れず湯だけを飲む（または少し塩）がベストはーーーーー幸せだった。ごちそうさま             
四条河原町からほど近いこちらのお店。２Fは普通に座れるバーで１Fが立ち飲みです。フードも少しありますが、今回も飲むだけに。頼んだのはウォッカマティーニ。何も言わなかったのでステアタイプで作ってました。実はシェイクの方が好きなので今度からは注文の時に付け加えようと。パテやリエット、ピクルス・・・赤ワイン飲みたくなるメニューですね。昼から飲めるので休日に買い物の合間に引っ掛けに来るのとか良さそうです。場所的にも使えるシーン　ありあり。             
夜ではなく昼からお酒を飲むという行為に幸福感を感じる酒飲みの私。仕事帰りに飲むビールよりも、休みの朝、寝起きに飲むビールの美味しさといったら（笑）さて、京都の昼酒といえば、幅広い年代からこちらという方が多いかもしれません。たつみさん。河原町OPAの裏側のあの店と言えば、お酒を召し上がらない方でもお分かりになるのではないでしょうか＾＾お料理やお酒の話をすると、そこまでお得なわけでもなく、とてもおいしいアテや素晴らしいお酒があるというわけではないのですが、四条河原町界隈にこのお店ありというくらいの存在感が一番の特徴ではないでしょうか。私は学生時代、サークルの打ち上げでここをよく利用しており、様々な思い出があります。今も学生のバイトさんがテキパキと働いておられて、十数年前と何ら変わっておりません。ビンビールとポテサラを頂いて退散します。甘い味付けのポテサラとビール、意外なほど合うんですよ＾＾ｖ皆様も昼酒するならこちらで♪             
大阪方面での出張後、京都駅から東京に帰ることになり、新幹線乗車時間までの間、祇園祭の山鉾建てを四条烏丸周辺で同行者と見ることになりました。昨年は家族で山鉾巡行を見るために京都旅行をしたところでしたが、今年はたまたま出張と重なったため、私にとっては二年連続の祇園祭ということになりました（人生では3度目。京都の私立高校に通っていましたが、英検の二次試験会場が京都市内で、その日がたまたま祇園祭の山鉾巡行の日だったため）。その後昼食場所を探しに四条烏丸界隈を散策。目当ては京都らしいものが食べられることでしたが、なかなか見つからず。結局錦通り市場にたどり着き、このお店に入りました（実は半年ほど前にもほかのメンバーと京都らしいものを食べるためにあたりを探し回った挙句、結局こちらのお店に入ったことがあります）。前回訪問時も感じましたが、こちらのお店は外国人が多い気がします。そもそも錦通り市場内ということもあり、外国人観光客は多いのでしょうが、前回にも増して、今回はさらに外国人比率が多かったと思います。海外の京都ガイドブックにこのお店が掲載されているのでしょうか。店の方も、外国人用のメニュー表をいくつも準備しておりました。京風うどんとジャンルは私はないと思っていますが、「鱧と賀茂茄子と伏見青唐の天ぷらぶっかけうどん」（冷）という、京都らしいものがふんだんに入った冷たいうどんがあったため、二人とも生ビールとともに即座にこちらを注文。昼から飲む生ビールは最高、うどんの具の天ぷらもおいしく、とくに賀茂茄子は大きくみずみずしく最高、また伏見青唐もしし唐のような感じで辛さはなく非常においしくいただきました。その他、ねぎ焼きこんちくしょう（＝こんにゃく・ちくわ・しょうが）も、九条ねぎがふんだんに入っていて、ソースとマッチしておいしかったです。また漬物盛り合わせも、地元の漬物屋さんの漬物のようで、こちらもビールにあいました。それにしても、昼で仕事が終わり、年に一度の祇園祭の山鉾建てを偶然のタイミングで見ることができた後、昼から地元の料理を食べながらお酒を飲めるとは、本当に最高の気分ですね。             
こちら、昨年末くらいから日曜日以外は、お昼からの通し営業になって。昼からしっかり飲めるってきいて。やっとお邪魔しました。入ってすぐのカウンターは、立ち飲みエリア。ここで飲むならショーケースに並ぶ小皿料理がいただけます。一品、１００円からあるので、ちょこっと頼んで一杯頼めば1000円しません。なのにこじゃれたお店でのんびりお酒が飲めるなんて〜盛り合わせと卵のアンチョビ乗せをいただいたんだけどおいしかった〜。もうちょっとお腹空いてたら、パスタとかも頼んだんだけどそこまでお腹が空いてなかったのが残念。でも気軽に利用できるお店がまた増えたなあ　             
新京極のムービックス前に新しく出来た立ち呑み屋。最近京都でも立ち呑みが増えるなかこの街中にはありがたいお店。久しぶりに新京極をぶらり、、特に買うものなくそろそろ飲みに出よーかとゆータイミングで発見！！お店は昭和な雰囲気でとにかく安い！！まー立ち呑み屋なんで安くてあたり前かとも思うが、この立地ならかなり安いのでは？？食べ物も焼き魚や、貝のわさび和え？的な酒飲みをくすぐるメニューが充実。ただ揚げ物、野菜がもう少しあればなーと思っていたら、店員さんいわくまだオープン間もないですがこれからそのあたりも増やして行くとの事。お酒も一通りはそろっていてさくっと飲むには大満足！次回は映画終わりか前にでも昼から行こーかと思います。             
サッポロライオングループのエビスビール専門店。京都駅近くの京都ヨドバシ店１階にこちらのお店はあります。お店は全面ガラスばりになっており店内は明るく、外にはテラス席もあります。以前から前を通るたびに気になっていたので今回ランチにお伺いです。平日のランチタイムならかなり空いていました。禁煙関と喫煙席が別れており入店時に確認され案内されます。ＢＯＸ席になっているので比較的プライバシーは保たれている。さてランチメニューは週変わりからハンバーグ、タンシチュー、ハヤシライスなど種類は豊富。ハンバーグがメインらしくコンポもあります。もちろんアラカルトもあるので昼飲みにも♪エビフライコンポ：デミソースのハンバーグとエビフライ２尾のコンポです。デミソースはかなり濃い目の味付けで御飯が進む♪エビフライは冷凍だと思いますが中の海老がプリッとしていてなかなか良かったです。もやしのナムルとタルタルソースが付きます。御飯は大盛り無料なので沢山食べる方にもうれしいですね♪ハンバーグは細かく挽いたお肉でかなり肉肉しかったです。860円タンシチューランチ：タンシチューとジャガイモ、コーンが付きます。タンはすごく柔らかくてこれがタンなの？って思うくらい！味はちょっと控えめなので御飯がすすむという感じでは無かったですが美味しかったです。980円エビス&エビス（ハーフ&ハーフ）：黒ビールとのハーフで珍しいのでオーダーしました。黒ビールほど濃くないので飲みやすく美味しかったです♪545円ビールとランチで1500円未満なので京都駅前でのランチなら比較的リーズナブルと思います。おつまみ系のアラカルトも多かったので昼からガッツリ飲むこともできるので良いかもｗさすがエビスビール専門店なのでビールは美味しいので一度訪れてみても良いかもしれませんね♪今度は電車の待ち時間にでも寄ってちょい飲みしてみたいです♪美味しかったですご馳走様でした♪             
こんにちは〜！晴れの国・岡山の柚子です( ´ ▽ ` )ﾉ観光客モードですよ〜☆京都日帰り弾丸ツアー！やってきたのは伏見。素人の私でも聞いたことのあるお酒メーカーの酒蔵が建ち並ぶので、自ずとテンションもアゲアゲです(b'3`*)しかも今日はハンドルキーパー君がいるので、朝からお酒が飲めちゃうという夢の状況♪♪さぁ、飲むぞぉ〜(*´∀｀*)「京都伏見神聖酒造 鳥せい  本店」さん。神聖酒造さんの直営店だそうです！お店の建物に隣接して神聖酒造さんのお酒の直売所もありますよ〜(o’∀’o)お店は古い酒蔵をリノベーションしたもので、かなり広さがあり、キャパは数百人クラスだと思います。木造のいい感じの雰囲気♪♪それでいて、大衆居酒屋のようなザワザワっとした感じもします(｡-∀-｡)日曜日の11:00に入店しましたが、あっという間に満員御礼！！かなりの知名度と人気があるようですね〜(b'3`*)メニューを見ると、焼鳥をはじめとした各種鳥料理がズラリとラインナップ！う〜ん、メニュー数が多くて選ぶのに悩みますね〜(｡-∀-｡)お酒のラインナップも多いですよ〜☆まずはビールで乾杯(=´∀｀)人(´∀｀=)昼から遠慮なくガンガンお酒が飲めるって、こんなに幸せなこたぁないワ'3`)b-★お料理はお酒の肴になるような一品料理をチョイス。お客様が多かったので料理の提供には時間がかかるかな？と思っていましたが、ものすごく早く出てきました！調理スタッフさんが多いのでしょうね(=´∀｀)◎六串盛り合わせ（850円）モモ、ネギマ、つくね、ハツ、皮、ズリの６種です！これは普通の味でした(´ω｀)◎生麩田楽（230円）京都といえば生麩ですね！ということで、生麩の田楽をチョイス(b'3`*)表面はパリッと、中はモチモチっと、なんともいえない食感です♪♪うん、美味し〜い(*´∀｀*)◎九条葱と鶏ホルモンの陶板焼き（650円）陶板でジュージュー焼きながらいただきます！九条ネギは程よく火が通ると甘さが増して美味しいです(b'3`*)鶏ホルモンとはハツやズリなどの混合でした！このメニューはボリュームがあり、自分で焼く楽しさもありお得ですョ(*´∀｀*)◎手羽身ユッケ（460円）鶏さんのユッケです！牛さんのユッケが食べられなくなった今、ユッケという言葉を見かけると過剰反応してしまう私です。日本酒が合う一品でした(*´∀｀*)◎とりめし（610円）ハンドルキーパー君が食べていました。モモ肉の照焼きがご飯の上に乗った丼です。「美味しいっス！」と申しておりました(o’∀’o)ビールの後はお楽しみの日本酒をいただきました♪♪酒蔵直営だから提供できる生原酒はめちゃんこ美味でございました(b'3`*)総評として、雰囲気good、お料理は平均以上、そしてお酒天国です(*´∀｀*)ハンドルキーパーを確保の上、お酒と鶏料理を堪能していただければと思います☆             
　そろそろビールが恋しくなる季節になってきましたね。河原町通りをあるくといつもあのバカでかいビール樽が見えてきますが入店したことはない。ただいつも、ガラス越しに人が入ってるイメージがあります。　そんな中、昼間に少し友達と会うことになり、「昼から飲めるところ」の選定・・しらん・・・　で、ベタに入ってしまったお店です。でも土曜の昼の１４：３０に・・・禁煙満席。　仕方なく喫煙にてスタート。空き次第、禁煙誘導してもらいました。　さてさて、肝心のビールですが、世界のビールももちろんありますが・・なんで、国内のうまいビールが飲めるのに、高い輸送代をはらって海外のビールを飲むのか私には理解できないので、オススメの、工場直送のあの巨大樽からの生ビール。　ま、目でみて、耳で聞いてからのんだからか、たんにのどがかわいてたのか凄く美味しかった！冷たいし★メニューは少ししょっぱめ。ビールが進みますね。ま、でも昼に飲むビールはきく～ごちそうさま             
この日の仕事先は京都お昼は会社の京都支店の営業に、仕事先まで車で迎えに来てもらって京都市内のお店に食べに行く♪うふっ・・・やりたい放題（ｗｗさて・・・せっかく車がありますからねぇどうせなら、車じゃないと行きにくい店に食べに行きたいところ・・・ということで、今回私が選んだお店は、テレビでもよく紹介されているらしい鯖の煮付けが有名な「今井食堂」さんだぁ！！●上賀茂神社の真横にお店はある　　お店は世界文化遺産にも認定されている　　京都の「上賀茂神社」の真横にあるので分かりやすい　　また、お店に駐車場はありませんが　　上賀茂神社の駐車場が凄く近いので、車はそこに停めると良いかも　　　※駐車場は30分100円と安いです（2015年5月現在）　　お店はとっても小さな1軒家で　　客席はカウンター席が左右の壁に向かう形で2面あって　　お店を入って左手のカウンター席が6席　　右手のカウンター席が9席で、全部で15席ありますかねぇ　　あとお店は最近改装されたんでしょうねぇ　　新しくて綺麗です　　ただ・・・ちょっと殺風景な感じがするんですよねぇ　　讃岐にある「製麺所直営のうどん屋さん」と似た感じ　　と言えば雰囲気が分かってもらえるだろうか・・・（ｗｗ　　お店に入ったのは11時20分ぐらいでしたが　　既に店内は8割ぐらい埋まっている感じ　　また、私たちが食べ終わった11時45分ぐらいになると　　店の外に数名の行列もできてました　　なかなかの人気ぶりですねぇ●メニューはとってもシンプル　　メニューはとってもシンプルで2種類のみ　　　・おすすめ定食　750円　　　　　さば煮：小、玉子、コロッケ、チキンカツ、ライス、汁　　　・さば煮定食　700円　　　　　さば煮：大、ライス、汁　　また、名物の「さば煮」は「1P（小3切）550円」で持ち帰りも　　できるみたい●おすすめ定食を食べる　　食いしん坊としては、名物の「さば煮」も食べたいけど　　やっぱり他のものも食べてみたいですよねぇ　　ということで、名物の「さば煮」は「小サイズ」になってしまいますが　　「玉子、コロッケ。チキンカツ」が付いた「おすすめ定食」を　　今回は食べることにした　　■おすすめ定食■　　　おすすめ定食はお盆に乗ってやってくる　　　おかずが昔の定食屋さんらしい「銀皿」で出てくるのが嬉しい（ｗｗ　　　　・お味噌汁　　　　　まずはお味噌汁を飲む　　　　　具は「大根」と「お揚げ」のお味噌汁ですね　　　　　塩分は控えめなあっさり味で　　　　　具の大根がびっくりするぐらい分厚いの印象的　　　　　うん・・・関西人だから、あっさりとした味の　　　　　お味噌汁が好き！！　　　　・さば煮：小　　　　　続いてメインのおかずである「さば煮：小」　　　　　小さなのが2切あって、醤油ベースでじっくり煮ているので　　　　　色が黒く飴色になっていますね　　　　　3日間じっくりと煮込んでいるという鯖は　　　　　骨までホロホロに柔らかく、骨はほとんど気にならない　　　　　そして、身は煮込まれてちょっと締った感じ　　　　　味付けは醤油ベース・・・この味の感じ・・・　　　　　よく知ってる味です　　　　　そう・・・この味・・・「さば缶」の味にそっくり（ｗｗｗ　　　　　あっ・・・もちろん、市販の鯖缶よりは美味しいです　　　　　ってフォローになってないか？（＾＾；　　　・コロッケ　　　　　揚げ物のコロッケ　　　　　ジャガイモ感がしっかり感じられる　　　　　昔ながらのポテトコロッケって感じ　　　　　上からウスターソースをかけて食べると　　　　　懐かしい味がします（ｗｗ　　　・チキンカツ　　　　　なぜかチキンカツは串が刺さってます　　　　　串を持ってかぶりつく！！　　　　　ムネ肉のチキンカツで、身が少し硬めかな　　　　　ただ、噛むほどに旨味もしっかりと感じられ　　　　　チキンカツもまた、とっても懐かしい味　　　　　これもウスターソースがよく合う　　　・玉子　　　　　玉子焼きが1切れ付いている　　　　　柔らかくふんわり焼けてます　　　　　味付けは、これもかなりあっさりとした味で　　　　　玉子の風味がしっかりと感じられるタイプ　　　　　うん・・・まぁ・・・普通に玉子焼きです（ｗｗ●最後に　　ランチタイムは、いつも行列が出来ているみたいですが　　メニューがかなり絞られているので、料理の提供は早く　　お店のお客さんの回転もなかなか早いので　　多少行列が出来ていても、そんなに待たなくても　　食べられるんじゃないかと思う　　あと接客担当のおばちゃんは、一見すると無愛想な感じだけど　　話すと近所のおばちゃんって感じで、かなりフレンドリーな感じ　　私はこういうおばちゃんの店好きやわぁ（ｗｗ　　料理は「さば煮」も含め全体的にとっても家庭的な味　　また、値段は安くボリュームもしっかりあるので　　会社や家の近所にあったら、普段使いのランチに　　ぴったりという感じかな　　はふぅ・・・お腹一杯！！　　さてと・・・昼からも京都の仕事がんばりますかねぇ　　　　　　ごちそうさまでした             
　今日のお昼は、四条綾小路から少し東に行って下がったところにある「笹屋」に行ってきました。これがまたちょと行きづらい場所にありますので、このお店に行く際は、しっかり地図を確認してから行きましょう。まさに隠れ家といった感じの、落ち着いた雰囲気の店内。中庭があるのも京都っぽいですね。入り口で靴を脱ぐので、普通の家にお邪魔したような錯覚を覚えます。　今日、自分が食べたのは、「梅定食」です。というか、ラーメンばっかり食べている自分としては、昼からこんなに豪華なもの食べて良いのか・・・！？と思っちゃいました。まあ、これでも1,500円ですけどね。こんなに充実しているなら、1,000円程度の定食でもよかったかな・・・。まずは「麦飯」です。いや、なんだかこれだけで満足できちゃいそうなんですが、具がたっぷり入った「豚けんちん汁」も良いです。これら「麦飯」も「豚けんちん汁」もそうなのですが、どちらかというと田舎っぽい素朴な料理を楽しむことがでまきす。こういうの、良いですね。他にも「汲みあげ湯葉」に「お造里」なんかもあります。休日のお昼に、ちょっと贅沢な気分になりました。自分は一人で何をやってるんだろう・・・なんて思ってはいけません。あと、意外と「出し巻き」がおいしかったです。これはもっと食べたくなりました。　もちろん、「蕎麦」も出てきていますよ！このお店では「二八」「十割」「田舎」の3種類から「蕎麦」を選ぶことができます。お店の看板とかを見ていると、「二八」がおすすめのようなので、今回は「二八」にしました。いやあ、つやつやしていますねえ。かなりおいしいお蕎麦です。他の料理もおいしいですけど、やはりここはお蕎麦屋さんなんだなあと思います。まあ、量はそんなに多くないですけどね。もっと食べたいなあ。って、「蕎麦」以外で十分食べてますが・・・！もちろん、最後は「蕎麦湯」を出してくれます。　実はこのお店、お蕎麦屋さんにしては珍しく、夜も24時くらいまで飲むことができ、実に使い勝手の良いお店だったりします。日本酒や焼酎の銘柄も充実していますし、夜は「蕎麦」以外の一品料理もいろんなものを楽しめます。四条で賑やかに飲んだ後、2次会はここでまったり蕎麦を食べるという使い方もありなのかもしれません。ただ、お食事のラストオーダーは23時までのようですので、その点は気を付けてください。なんというか、「蕎麦」もおいしいですが、「蕎麦」以外の料理も十分満足できますね。いつ来ても落ち着く雰囲気ですし、だいぶ良いお店です。             
　京都駅の近く、「新福菜館」と「第一旭」のあるたかばしの東側に、「山本まんぼ」というお好み焼き屋さんがあります。職人肌のおっちゃんと威勢の良いおばちゃんの2人でやっている下町っぽい名物店です。カウンターに座ると、おばちゃんが「兄ちゃん、1回目？2回目？」と訊いてきます。自分は初めてだと伝えると、テンポ良くお店の説明が始まります。というか、ほぼ強制的に「まんぼ焼」を注文することに。まあ、元々そのつもりだったので別に良いんですが・・・！店内は完全に昭和風。というかそのまんまです。おばちゃん曰く、「飲み物は自動販売機の値段と一緒だから好きなのを勝手に取ってね」。ということで、まずは冷蔵庫から飲み物をゲットすることになるのですが・・・。結局、ビールをすすめられてビール（中瓶）を飲むことに。さすがにビールはそれなりの値段です。それにしても、昼から瓶ビールとか・・・！まるで、めちゃくちゃお酒が好きな人みたいじゃないですか！　おばちゃんにいろいろとすすめられて、「まんぼ焼」は全部入りを食べることになりました。さらに、「ホルモン焼」の良さを力説されて、これまた注文することに。なんというか、ほとんど観光客だと思われてますね、自分は。「マンボ焼」は、広島焼きというかモダン焼きというか、そんな感じのお好み焼きなんですが、それらともまたちょっと違った独特なものです。ちなみに、「そば」を入れるか「うどん」を入れるかは、選択することができますが、今日はうどんにしました。玉子入りなので、生玉子が中心にのっているのが良いですねえ。こうやって九条ネギと生玉子を見ていると、すぐ近くにあるラーメン店「新福菜館」にある「新福そば」を思い出します。玉子は半熟とかにしてもらうこともできますが、鉄板が熱いので生玉子でもしばらくすれば良い感じになります。うん、おいしいですね！ソースは少し辛めですが、最初におっちゃんが「辛いのは大丈夫？」ときいてくれるので、苦手な人はそこで伝えましょう。　いやあ、なんだかんだで、おっちゃんとおばちゃんの会話が楽しくて、少し話し込んでしまいました。なんというか、人情味あふれる面白いお店です。ちなみに、おっちゃんはお酒が好きなので、自分がお酒を楽しむために17時にはお店を閉めてしまうそうです。だから、夜はやってないんですねえ。             
食通で知られる京都の古美術商の御主人に、京都で一人で気軽に食べに行ける美味しい店を教えてほしいとお願いしたところ、ご紹介いただいた店で、京都に行ったときには寄るようにしています。しっかりとした京料理が食べられるのは当然として、注文してから一人前ずつ炊く釜飯も出汁がしっかりしていて美味しいです。一人前は御飯茶碗で軽く三膳くらいの量ですが、食べきれなければ持ち帰り用におにぎりにもしてくれます。ランチも夜もコース料理があるのは当然ですが、この店のいいところはランチタイムでも夜と同じメニューで単品の料理を注文できるところです。ランチタイムはランチコースしか提供していない店が多いですが、このお店は美味しい肴をつまみに昼から飲むこともできます。             
【再訪】3ヶ月程前から、「京都のうどん店特集」のようなレビューを書きたいなとの漠とした構想があり、取り上げたいと思っていたお店への訪問がほぼ完了したことから、京都うどんレビューを開始したい。当店含め、20店程を取り上げるので興味のある方はご覧頂きたい。まずお題目的な前置きを少し。今の京都のうどん店をカテゴライズすると大きく3つだと思う。■京都のうどん店の3類型1.伝統的な京うどんを出されるお店。蕎麦や丼物も充実していることが多い。2.香川県での修行経験を持つ方の新店で、讃岐色の強いお店。3.上記には該当しないものの、手打ちや出汁に拘ったお店。■伝統的な京うどんとは？「よそさん」の目から見た京うどんの特徴を記載すると以下の通り。・まず出汁が主役。とりわけ、昆布の幹がしっかりあり、そこに鰹節、鯖節、うるめ節等の節系を合わせていく。・うどんは麺そのものが単独で存在感を主張するのでなく、出汁と寄り添い、その出汁のよさを存分に味わうことができるような名脇役的な存在。口当たりが柔らかめの細いうどんが多い。(お店にもよるが、出汁の中でも比較的しっかりとした食感を残しているものもあるし、本当に今にも切れてしまいそうなヤワヤワのものもある。)・つゆの味付けが甘め。実は、この点が大きなポイントの1つだと思っている。つゆ単独で飲むと甘い場合が多い。かかる京うどんの特徴をまさに体現しているお店の1つとして真っ先に浮かんだのは当店。今回の特集を構想した時点で、必ず再訪しようと思っていたのだ。■訪問日：2014年12月14日15:15頃。約9ヶ月弱ぶり。■お店の状況：お昼時を外しているせいか、全く待ちなしでの入店。ただ、それでも先客様は20名位はいらしたが。■注文の品：天とじうどん1,000円。海老を2尾→1尾に減らし、その分、価格が抑えられる品がメニューに追加されていたので、そちらを選択。(従来同様、海老2尾の入る品は1,200円。消費税増税後も価格据置。)■味・総評うどんの構成はいたってシンプル。出汁があり、フワフワの玉子があり、出汁と寄り添う主張しすぎないうどんがあり、中央に海老天が刺さっている。あくまで個人的な印象だが、今回の訪問で、味の面でかなりの変化を感じた。具体的に前回訪問時との印象の差を記載すると以下の3点。・昆布がメイン→節系の出汁をやや強めに変更。・つゆの甘みがだいぶ抑えられた。・海老の天ぷらの揚げ油に少し強めにゴマ油が使用されていた。上記の変更は、全て主として関東から来る「よそさん」を意識されているのではないかと思う。個人的には、むしろ、食べやすくなったと思うくらいなのだが、恐らく地の京都の方が今の品を召し上がると出汁や塩梅が変わったと感じるのではないかと思う。ちなみに当店の歴史は、お店に設置されているパンフレットによれば、以下の通り。1940年初代北村六三郎が当地で創業。二代目北村宏が先代から受け継いだこだわりの出汁と自家製麺の調和を50年かけて昇華させ、三代目北村正樹が素材へのさらなる吟味を加えているとある。歴史を見れば明らかだが、当地に根を張り、京都の地の方とともに歩んできたお店。だからこそ、地の京都の方が(これぞ生粋の京うどん)と誇れる存在であり続けて欲しいと願わずにはいられない。(2015年1月11日時点：レビュー307件。3.72/マイレビュアー様27件。3.79） -----------------------------------------------------------------------------前回タイトル「天とじうどんの体に染み渡るやさしさに身も心も癒される♪」【再訪】2013年3月21日の19：50頃、約5ヶ月ぶりの訪問。前回は、蕎麦を頂いたのだが、やはり当店はうどんの方が、より評判の高いお店。マイレビュアーのまさぼ～様の召し上がっていた天とじうどんを目指しての再訪！！平日のLO間際の時間帯でも10人の先客様。さすがに人気店です。接客は前回と同じ女性の方で、今回も感じがよく丁寧♪■注文の品：天とじうどん1,200円！■味・総評最近、うどんを食べる機会が多い。讃岐うどんのお店が多く、麺には弾力や伸びやかさがあり、麺そのものが主役という存在感。一方で当店の場合は、麺は、おだし、フンワリとやさしい卵、揚げたての天ぷら等の他のキャストと調和を取りながら、突出しすぎることなく、共に佇んでいるという感じ。柔らかめでニュルニュル、スルスルと負担なく、体の中に入っていく麺。そして、おだしがいい。和風で自然な味わい。何かのだしが突出しすぎることがない。また、卵も火の入り方がやさしく、フンワリ♪フワフワ♪で口当たりも滑らかでこれまたやさしい。天ぷらの海老もかなり大ぶりで熱々でプリッとしている。天ぷらの衣がおつゆに溶け出して、味わいを増してくれている！少し胃腸が疲れ気味な身としては、これ以上ないくらいに求めていたものかもしれないというやさしさ。思わず最後の1滴まで飲み干してしまう♪ご馳走様でした。接客とお料理の体に染み渡るようなやさしさに身も心も癒されました♪♪ご馳走様でした♪♪総合評価を3.2→3.7、料理を3.1→3.7に変更しました！！--------------------------------------前回タイトル「蕎麦はもう少し香りや風味のある方が好みです。接客は丁寧でした。うどんで再訪でしょうか。」2012年10月15日の夜。昼から気分は完全に蕎麦。蕎麦のカテゴリで上位にランクされており、以前から気になっていた当店を訪問してみることに。お店に電話してみるとLOの20時迄に入店すれば大丈夫とのことで早速お店に向かう。だが、いきなりの失敗。東西線で（ぼーっとして乗り過ごす病）を発病し、気が付いたら蹴上に着いている。慌てて降りて既に19：30過ぎ。もうこのまま向かうしかないと蹴上駅で降りて、暗い夜道を小走り！（この辺り、夜は本当に暗いんです。女性なら、夜の一人歩きはお奨めできませんね。）浄水場やウェスティン都を横目に三条通りを西進し、美濃吉の本店のところで右折。あとは岡崎通をひたすらに北進するのみ！文字にするとこれだけなのですが、やはり結構遠い！小走りで15分程かけて、ようやく19：48到着し、何とかLOには間に合う。決してアクセスのしやすい立地でなく、平日のLO近くのせいもあるのか、店内はかなり空いている。まずメニューを見る。そばがきがない。（まさか本格的な蕎麦屋でそばがきがないはずはないだろう）と店員の方に聞いてみると「うちではやっていない」とのお答え。この時点でテンションが結構落ちる。個人的には、特に新そばの時期には、そばがき、せいろ、そば湯さえあればいいというか、それらは全部カバーしたいと思うので、いきなり出鼻をくじかれる。更に普通の日本茶が出てきて、またテンションが下がる。どうも古式ゆかしい所謂蕎麦屋とは少し違うらしい。■注文の品：結局せいろ（800円）を注文。■味・総評：そばは、ごく普通の機械切りの二八という感じで、コシやのど越しはまずまずですが、蕎麦の香り、風味はあまり感じられませんでした。正直、個人的には、もう少し蕎麦の香りや風味のある方が好みです。また、そばつゆは昆布の風味、削り節の風味が程よいのですが、多分みりん等で甘みを強くされています。もちろん、麻布十番の某老舗ような度を超えた甘さではないのですが、個人的には辛口のつゆが好みなのです。また、そば湯は好みのドロッとした濃いタイプ（蕎麦通の方から言わせると正道ではないようですが）だったのですが、若干ぬるく、その点も残念でした。正直、味の面では蕎麦屋さんとしては、個人的にはあまりピンと来ませんでした。ただ、接客は感じがよかったですし、うどんの方がむしろ美味しそうでしたので、うどん狙いでならば再訪もありかなと思います。             
この日は琵琶湖ボートに社会見学～♪１時間ほど楽しんで京都で飲む事に！そやけど、お目当ての居酒屋たつみは満席～どうしょう～この辺で昼から飲めるお店は無いし・・・あきらめモードで少し帰ろうかとした時に開いているような感じの居酒屋を発見！居酒屋「むぎ」です。なんとこちらのお店１４時からの営業♪表のメニューを見てもなかなか良さそうやし串かつもある♪飲み物は大阪に比べると・・・ですけどそれでも安い方やしこの時間は選択肢は無いな～よし！ここに決めたお店に入ると開店時間直後なので先客は０入り口のテーブル席に座って飲む事に飲み物は生ビール４８０円、大瓶ビール５８０円チューハイ３７０円～３９０円、日本酒４３０円～焼酎３７０円～その他色々食べ物は刺身、揚げ物、焼き物、一品など種類は豊富まずはチューハイレモン３７０円で喉を潤す♪肴はお任せ４品セット５００円を注文！大根の煮物、きゅうりモズク酢、キャベツのナムル、ポテトサラダです。これだけあれば２杯飲めそうやで～（笑）アボガドわさび４００円も注文しました～やはりアボガドってわさび醤油で食べるとマグロのトロみたいな感じで美味しいよね♪テーブルに置いてあった串かつ用のソースも気になるので串かつも頼むことに！たまねぎ１００円、なすび１００円、うずら１００円しいたけ１００円、さつまいも１００円、ししとう１００円軽めの衣がええ感じですよソースにたっぷり浸していただきます～少し辛い目のソースが美味しい♪なんかのんびり出来るお店やわ～ちなみにお店は５０代？の男性２人で切り盛りカウンター席に座って店主と会話も楽しめそうですよ～野菜炒め５００円具沢山で少し濃い目の味付けがお酒に合いますよ♪ゆっくり飲む事が出来て良かったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区裏寺町通四条上る中之町573定休日：不明営業時間：1４時～23時入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
先月の日曜日の夕方に行きました。よく近くを歩いているのですが入った事はなく知り合いの方がよく昼から飲む時に行っているらしくその方と一緒に行きました。店内はかなりお酒の種類も豊富でした。特にウィスキー系がとても多かったです。値段は夜のBarの営業よりも値段が安いらしくてお得だと思います。軽食でピザなどもありました。ピザはオススメできます。このへんはよく通る道なので夜にもまた行ってみたいと思いました。             
ＪＲ京都駅の東側にある複合ビル「ルネサンスビル」ここにはいろんな飲み屋系のお店がいろいろ入っていて、何かとお世話になることもあるのですが、そのビルの地下1階にあるこちらのお店「スーパードライルネサンス」さんに行ってきました。名前からわかるようにアサヒビールの系列会社「アサヒフードクリエイト」が運営する本格欧風ビアレストランです。ここ京都だけでなく、職場近くの本町駅の近くにもあって、ビール好きが集まるとよく行くお店です。何がいいかというと、やっぱりビールの種類の多さと直営ならではのビールの新鮮さがいいですね。同じスーパードライでもここで飲むとおいしさがアップする気がしますよ。で、もう一ついいことは土日は昼から空いてるということ！やはり飲み屋系のお店は早くても15時や16時からのオープンなのですが、ここは土日なら11時半から昼休憩なくやっていますので、昼間っからビール浸りになれます。この日は久々に会った友人たちと京都駅で待ち合わせして、1件目で利用させてもらいましたが、美味しいビールと食べごたえのあるソーセージでかなり出来上がってしましました。自分的にはドライと黒のハーフがお勧めですね！！ここのお店の中ジョッキは1,000円で通常の大ジョッキサイズぐらいの大きさがあるので、それだけは注意しといたほうがいいですね。ごちそうさまでした！！！             
【再訪】2014年12月の夜。4人での飲み会利用。■場所：四条富小路の北西角を富小路沿いに北上。錦通を超え、比較的すぐの進行方向左手。京都の昔ながらの木造建築のお店。通り沿いなのだが、1階の入口左手は雑貨屋さんだし、通りに目立つような看板もないので、見落とさぬようご注意を！！■頂いた品・グリッシーニの入るクリームスープ:1年前にも頂いたが安定している。・ポテトサラダ・海老芋（柚子胡椒とクリームチーズとともに)組合せに意外性があったが、よく合っていていい。・鮟鱇と葱の鍋・牛すじ煮込み・鯛のアラの塩焼：やや脂の強い部分もあったが、石窯効果で脂がかなり落ちていたので、さほど気にならなかった。・鶏のコンフィ：とても楽しみにしていた品だったが、今回は香草での強めの味付けも含め、やや肩透かし。お酒はビール、日本酒を一人3杯位飲んで、一人当たりの単価が約4,500円。■味・総評今回も料理は粒揃いとの印象。ただ、石窯で焼いた鶏肉は、昨年の訪問時には非常に美味だったが、今回は鶏の質も、焼き加減も特に秀でた印象はなく、また香草をかなり多量に使っていて、味付けの面でも個人的な好みと少しズレてしまった。(2015年1月19日時点：レビュー9件。3.49/マイレビュアー様評価なし。） ---------------------------------------------------------------------------【再訪】2014年10月のランチ利用。昨年11月に夜利用して印象の良かったお店の昼に初訪問。約11ヶ月ぶり。■お店の状況：お客さんは10名強程度。厨房に3人位、フロアにも3人位は、お店の方がいらしたので、お客さん比で、お店の方の数が凄く多く感じた。これでよく経営が成り立つなあと変なところに興味を持ってしまった。■頂いた品：ランチは2,750円と3,500円の2種類のセットメニューが用意されており、高い方が品数が多く、牛肉がつくのだが、昼から3,000円超えは憚られたので前者を選択。（昼は基本的に予約客のみを受け入れているようなので、予約は必須。）■内容・味・総評弁当形式のランチ。・秋鮭のチーズ巻フライ：鮭の脂がやや強め。・鳥ミンチの茸あんかけ（生姜風味）：あっさりした味付け。・高菜わかめと海鮮和え。松前漬のような品で、ご飯ととてもよく合う。・造り（鯛、ブリ、鮪、新さんま、いくら）・南瓜のすり流しと蛸：すり流しは滑らか。・湯葉サラダ・九条ねぎの清し汁：出汁は鰹がやや強め。・白ご飯（ゆめぴりか）・昆布の佃煮風やはり、料理は粒揃いとの印象。材料は、相応に吟味したものを使っていると感じたし、どの品も出来合いのものでなく、手作り感があり、しかも丁寧に作られていたと思う。価格設定というか単価が、昼としては高めだが、これだけの品数のある和食的なランチということを考えると、高すぎるという程ではない。(むしろ、価格比では、かなり充実した内容ではないかと思う。)また、こういう町家風の建物で食事をするのは、いかにも「京都的」だと思うので、観光の方をお連れしたら結構、喜ばれると思う。（近隣の勤め人さんが普段使いをするようなランチではないと思われ、そのせいか、お客さんには、外から来られた観光客的なお客様や、余裕のありそうなマダムが多かった気がする。）(2014年11月13日時点：レビュー8件。3.51/マイレビュアー様評価なし。） -----------------------------------------------------------タイトル「石窯で焼いた鶏が美味過ぎ♪よい意味で裏切られた♪」2013年11月の訪問。知人から「魔法のレストランで紹介されたお店があるから行ってみたい」とのお誘いを受ける。正直、TVで紹介されたお店にお邪魔するのは、あまり気が進まない。一気にお客さんが押し寄せるし、過去の経験上、あまり満足できた記憶がないので。私と親しい複数人のメンバーが参加するということで、何となく外堀が埋まってしまい、あまり気乗りしないまま、お邪魔することになった。■頂いた品・味・酒粕を使ったクリームスープ（グリッシーニ添え）クリームと酒粕が非常に良く合う。乳製品のコクと口当たりの良さを両立させていた。このスープを頂いて、これはかなり期待できそうとの印象になり、実際、その通りになった。・ポテトサラダ480円。・小豆島グリーンオリーブの新漬600円。・生たこのカルパッチョ880円。オリーブオイルのきかせ具合もいいし、過剰感のない味付けがとてもいい。・長崎産五島はちびき魚の梅肉タルタル880円。・山形県山伏ポークのロースハム980円。肉の味の濃いハム。・博多「ふくや」の炙り辛子明太子土佐酢おろし920円。値段は高めだが、酒肴としては、とてもいい味付け。・朝引き鶏（骨付もも肉）の石窯焼2,480円。ふっくらとジューシーで脂も適度にあり、抜群に美味かった！この日のメイン。一番のお気に入り。・黒毛和牛の石窯シチュー1,280円。セージのようなスパイスで肉の臭み消しをしていたが、もう少し抑え目の方が、より好みだったかも。・ガーリックパン600円。カリカリというより、適度なクリスピー感。こちらも水分を失わない程度のふっくら感があり、すこぶる美味い！・的矢湾産の生牡蠣1個400円程度。・じゃがいも（きのこバター）の石窯焼780円。じゃがいもそのものの味わいが濃い。オジサンはじゃがいも好きなので、かなり気に入る。・〆のうどん（稲庭うどんのような細麺）650円。葱のみの素うどん。・焼きおにぎりの出汁茶漬け650円。お酒は生ビールや焼酎類があり、だいたい1杯600円～800円くらい。お酒をそこそこ飲む人もいたので、会計は一人あたりで約5,500円。■総評正直、いい意味で裏切られた。事前の期待値がほぼゼロというか、マイナスに近い状態でのスタートだったことも少しは影響しているのかもしれないが、とにかく、料理は粒揃いとの印象。材料は吟味したものを使っていると感じたし、どの品も丁寧に作られていたとの印象があり、しかも味付けも良かった。特に印象に残ったのは、石窯焼きの鶏。かなりビックリする位に美味かった。大袈裟だが、この鶏を食べるためだけでもお邪魔したいくらい。お店の方と少しだけお話ししてみたのだが、「正直に真面目にやっています」とのこと。確かに全ての品に料理への真面目さを感じることができた。唯一の難点は、1品の価格設定がやや高めで、量もやや少なめなこと。多分、3～4人で伺うのが最適利用。それ位の人数であれば、かなりの種類の品も頼め、少しずつ多種類の料理を楽しむことができると思うからだ。お酒を1～2杯くらい飲み、料理を堪能しても、その人数ならば、上手に注文すれば、4,000円台で収まるのではないかと思う。（たくさん食べたい若い人というより、ちょっとずつでも美味しいものを食べたいという比較的年齢高めの人に、よりフィットすると思う。）お1人様の多いオジサンには、訪問のハードルはやや高めだが、複数人が集まる際のお店として、是非覚えておきたいと思う。ご馳走様でした♪♪             
創業昭和2年※、新京極の入口を入ってすぐにある大衆食堂で、建物は築約100年とのこと。※酒場放浪記#139では昭和3年開業とあるが、オフィシャルサイトには昭和2年とある。その昔、修学旅行関係の仕事をしていた折、新京極は修学旅行生の夜の買い物コースの定番で、よくこのあたりをうろうろしたものだった。その後、10年くらい前にプライベートで嫁さんとこの店を初めて利用して以来の訪問。伊丹発18:00の飛行機までの間、昼から酒を飲もうと後輩と共に開店30分前には着いてしまったので、ブラブラと寺町通りなどをキャリーバッグを引きながら散策し、開店12:00と同時に入店した。僕らはとりあえずは生ビールだが、昼の時間帯でサービス定食のスタンド看板も出ているので、定食やラーメンを注文するお客さんも当然多いが、中高年の方々が昼から飲んでいるのも目につき、ここは単なる食堂ではないことがわかる。僕らは観光客（一応出張）だが、ほとんどは常連のお客さんのようだ。京都も3日目につき、京都らしいつまみはほぼ食べた感はあるが、所変われば品変わるで、どこの居酒屋でもあるような見慣れた料理でも、京都のものはいつもと違う味付けや材料である。さて、オーダーはほとんど待たされることなくスムーズに運ばれてくるので、約1時間も飲んでいい気持になったので、このまま京都のどこかで飲むか、大阪まで出て飲むか、いったんお店を出てから考えましょう、ということでお店を後にした。             
京都で、しかもその中心となる四条あたりで昼から堂々と飲める店といえば、京極スタンドとここでは無いだろうか。いかにも大衆酒場といった外観。店内は手前にあるカウンター、そこも立ち飲みと椅子席に分かれている。本当にちょいと飲みする人は迷わず右側の扉から入って行くのだ。カウンターの奥にはテーブル＆小上がり。数名でじっくり飲むには奥が良い。私の場合、どのコーナーも利用する。ここが良いのは大衆酒場であるにもかかわらず、多くのメニューで京都を感じる事が出来、しかも居酒屋価格である事だ。私の好きな満願寺焼きや季節によってははもも頂ける。高級な京料理屋に行く必要な無いのだ。気をつけねばならない事が有る。「平日の昼から混んでるワケが無い」と高をくくり、昼過ぎに出かけると意外に満席、立ち飲みコーナーも既にダークダックス状態になっている事は少なくない。             
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。             
【再訪多数】2014年は8回(1月2回、2月1回、7月2回、10月2回、12月1回)、2015年6回(5月2回、7月と10月に各1回、12月2回)訪問。2013年11月の訪問時にやや印象が落ちていたが、2014年以降、更に14回再訪。当店のランチには通算20回超、訪問しているので、改めて総括したい。■ランチの提供・お客さんの層ランチは平日のみ。土日はランチ営業なし。基本的に界隈の勤め人さんがメインの客層。ただ旅行者や出張者と思しきお客さんも結構目にする。開店直後やランチの遅めの時間等、意外に女性客が多い。値頃感のあるお店への感度は女性の方が高いのかも。■会計方法・ＣＰ入口で定食の種類を選び、料金を現金で先払い。定食の価格は2014年3月迄は980円均一。消費増税後1,000円均一に改定。現時点でも1,000円で据置。(消費税率アップに伴い20円という最低限の価格改定を実施。)絶対額そのものとしては決して安くないが、明太子と高菜食べ放題。ご飯もおかわり自由ということまで考えると、ある程度食べる人にとっては、むしろ値頃感はあると思う。過去のレビューでは(明太子って、そんなに量を食べられるものじゃない。)と感じた方は、満足感低め(笑)■メニューの構成・味等定食はメインのおかずを選択。(付け合せ、味噌汁、ご飯は共通)＜おかずの種類＞・明太子風味の唐揚・豚生姜焼・がめ煮（筑前煮）・メンチカツ・日替わり定食（一夜干しの魚の干物が多い）現在はメニューから外れたが、過去にはとり天や牛すじ煮（温泉卵入り♪）なんて品もあった。・唐揚は結構大ぶりなものが6個。明太子の風味も確り感じる。最初は美味しいが量が多いので、食べ進めるうちに存在感に押され気味になる。若くて胃腸の丈夫な方には一番のお勧め。・生姜焼は、一時期気になっていた味付けの濃さは、直近の訪問では感じなかった。改めて頂くと肉厚な豚肉と玉葱を直前に焼き上げていて、味付け、塩梅とも良好。・がめ煮は比較的薄味。・メンチカツは、デパ地下の惣菜店等の品という感じ。中に結構な肉汁をたたえている。ゆず胡椒とソースが添えられている。ソースはつけず、ゆず胡椒のみと一緒に頂くと、肉の脂っぽさが緩和され、ご飯のお供に最適。・日替わりの一夜干しの干物は塩気が強いことが多いので、あまりお勧めしない。・付け合せは普通。（切干大根、ひじき、おから等）・ご飯の水気の少なさは、時間帯を問わず解消。■待ち時間・開店直後(11:00～11:15頃)に訪問すれば、ほぼ並ばずに入れる。12時～13時の勤め人さんの昼休みのピークタイムには、相応の入店待ちを覚悟しておく必要がある。・待ちを回避したい方は、思い切り早く開店直後に訪問されるか、あるいは思い切り遅く13:30過ぎに訪問するのがオススメ。（ランチのＬＯは14:00。但し、やや早めに終了する場合もあるので要注意!）・選択する品毎に料理の提供時間は異なる。生姜焼は注文の都度焼いているようなので、比較的待つ。煮物系の品の待ち時間は相対的に短め。■サービス等サっと食べ、サッと出るお店。テーブルでの相席は前提。この価格帯のランチとしては必要十分なサービスで、個人的には不快に思ったことはない。■総評専門店の明太子を心ゆくまで堪能できる♪そのコンセプトに魅かれてか連日お客さんがひっきりなし。個人的にも非常に魅力を感じてきた。未だに魅力的なランチだとは思うけれど、食べ放題用の明太子は、開店当初よりは、やや質を落とされているのではないかと思う。(調味液の柚子の風味が薄れ、化学的な味わいが強化→2015年12月追記。明太子は開店当初の質にかなり近づいた気がした。)■もつ鍋やまやの系列店～ＨＰより抜粋・2014年10月:国内19店舗（東京11、名古屋1、京都1、大阪5、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計23店舗を展開。・2015年12月:国内29店舗（仙台1、東京15、神奈川1、名古屋2、京都2、大阪6、兵庫1、博多1）、海外4店舗（韓国3、米国1）の計33店舗を展開。■食べログ評価推移・2014年10月5日(15件。3.30/4件。3.68)・2015年5月24日(24件。3.31/6件。3.57)・2015年7月29日(26件。3.35/8件。3.55)・2015年12月13日(28件。3.26/8件。3.55)＜第5回レビュー＞2013年11月1日13:50過ぎの訪問。つい定期的にお邪魔してしまうお店。やはり明太子食べ放題という言葉の響きはあまりにも魅惑的。最近、京都のお店にお詳しい女性レビュアー様がお二人訪問されて、あんまり魅力を感じられなかったという趣旨のレビューをアップされていたので、気になっての訪問。■注文の品：日替わり定食980円。この日の日替わりのメインは秋刀魚。■味・総評個人的な印象は今回の訪問でややダウン。理由は以下の2つ。1.日替わりのおかずの塩気があまりにも強いこと。日替わりのメインは、だいたい一夜干し等の干物。この日の秋刀魚も恐らく生ではなく一夜干し。そのせいか非常に塩辛い。本当にちょっと引くレベルで塩辛い。（日本酒のアテにはいいかもしれないが、昼から飲むわけにもいかないし・・・）お店としては、先にメインのおかずでご飯を消費して、その分明太子はあんまり食べないで欲しいということなのかもしれないが、料理としてのバランスには、疑問を感じたため。2.白米の水々しさが乏しかったこと。このお米では、せっかくの明太子の魅力も半減してしまうのではというご飯だった。明太子自体は、個人的に非常にお気に入りなので、今後も定期的に訪問するつもりだが、上記の2点には、かなりの疑問が残った。＜第4回レビュー＞タイトル「ご飯のお替りを我慢できた自分を褒めてあげたい♪」2013年9月26日の11:30頃の訪問。新しいメニューを頂いたので、自分の備忘のために更新。この日は「がめ煮定食」を注文。がめ煮とは分かりやすくいうと筑前煮。鶏肉、しいたけと人参、筍、牛蒡等の野菜類が入る。がめ煮は、家庭的な味で癒されるし、野菜もたくさん取れ、しかも、料理提供までの待ち時間もとても短い。実は、忙しい昼時は、これを頼むのが一番いいかもしれない。ちなみに今回もご飯のお替りは我慢できた（笑）＜第3回レビュー＞昼だけの訪問で3回目。2013年9月18日13：45過ぎ、ランチのLO近くの訪問。1ヶ月ちょいぶり。■注文の品：豚生姜焼定食980円也。今回、あえてレビューアップしようと思ったのは、2つのことを書きたかったから。1つは、メインのおかずである生姜焼の味付けが、かなり濃くなっているように感じたこと。他のレビュアー様も書かれていたが、味付けを濃い目にし、おかずでご飯をたくさん食べてもらうことで、明太子の消費量を少しでも抑えようというお店側の作戦のような気がした。ただ、それにしても味付けは濃すぎる気がするので、もう少しバランスを取って頂けたらありがたい。2つ目は、何とご飯のお替りを我慢できたこと！！メインの生姜焼をご飯と一緒ではなく、付け合せのサラダやキャベツと一緒に頂くことで、ご飯の消費量を極少化し、明太子のためにご飯を温存する作戦が見事に功を奏したのだ！当店で、ご飯のお替りを我慢できた自分の意思の強さを褒めてあげたい（爆）昼食時をかなり外した時間にも関わらず、結構な数の訪問客。色々書いたが、やはり、当店のランチのシステムはとても魅力的だと思う。今回も満足してお店を後にした。もし、夜に訪問することがあれば、レビューアップしたい。ご馳走様でした♪♪＜第2回レビュー＞タイトル「君はご飯のお替りを我慢できるか？卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム！」2013年8月12日の昼食での再訪。Natile隊長が、福岡のやまやさんの本店のレビューをアップされていて、そこに写っている明太子のチューブを拝見し、猛烈に当店に訪問したくなってしまう。お邪魔すると、ご飯と明太子の無限ループという、炭水化物と塩分の過剰摂取の恐ろしい罠が待ちうけていると分かっちゃいるけどやめられない（苦笑）お盆の時期に入り、近隣の会社の多くは休暇中なのか、12時台という昼のピークタイムでも、待ち時間なしでの入店！■注文の品：大分名物とり天のセット。明太風味の唐揚にも惹かれたが、少しでも塩分摂取を抑えたいので、より塩気の少なそうなとり天を選択（980円也）■味・総評とにかく、卓上の切り落としの明太子をいくら食べてもいいという、あまりにも気前のよいシステム。やはり、このシステムはキケンすぎる。世の中には、当店に来て、お替りせずに帰ることができる意思の強い方も、いらっしゃるのだろうが、意思の弱すぎる私は、お替りを1回に留めるのがやっと。ちなみにとり天は胸肉であまりクドくない。ポン酢と辛子を付けて頂く。割とすぐに出てきたが、揚げてから時間も経っていない感じで好印象。遠方から京都に来られる方にお薦めする感じではないが、近場の方が訪れるには十二分に魅力のあるランチだと思う！ご馳走様でした♪♪体のことを考え、今後は月1回を上限にしようと誓った。＜初回レビュー＞タイトル「なんと明太子と高菜が食べ放題！生姜焼きも○」2013年8月某日のランチ訪問。マイレビュアーのバスストップ様のレビューを拝読し、気になって機会を伺っていたのだが、12時過ぎのお昼時は、行列待ちが発生する混雑ぶり。何回か断念していたが、11：30前に覗いてみると全く待ちなしで入店可能なようなので、早めの昼食で突撃。■注文の品：豚生姜焼定食980円。■システム：入口のレジで定食の種類を選択し、料金先払い。定食のメインのおかずは、明太風味の唐揚げ、生姜焼、日替わり(一夜干しの魚等)で980円均一。カウンターの2種類の容器の中の辛子高菜と辛子明太子が何と食べ放題！ご飯もお替り自由！■内容・味生姜焼+付合せのキャベツ+サラダ+味噌汁+ご飯。生姜焼きは肉厚のロースが6切れ程度でボリューム満点。しかも、味噌付けにしているのか、味もきちんと染みていて、とてもいいご飯のおかず。食べ放題の高菜や明太子も、やや化学の力を感じるものの、ご飯がススムのは間違いない。実に満足できる内容♪■総評お昼のお値段としては決して安くないが、界隈の物価からすると高くはない。高菜と明太子が食べ放題で、ご飯のお替りも自由なので、大食いの方ならば、十二分に割りに合う（爆）生姜焼もかなり美味しかったので、今の料理のテンションが続くなら、しっかり食べたい気分の時に、是非またお邪魔したい。ご馳走様でした♪♪早めの時間帯の訪問が狙い目！             
このお店の特徴は個室で串揚げがいただけること。　つまり子供連れOK！！　　これは今の私にはポイントが高い。この日は昼から家族で宇治方面へ用事があったため、夕ご飯はこちらで食べようと予約して来店。　車での来店も可能。　店の向かえに３台分の駐車場があります。　駐車場で車から降りた瞬間あたりにはすでにあぶらやさんからの串揚げの匂いが漂っていて食欲を誘います。　入店するとまずは靴を脱ぐスタイル。　店内はすべて個室というちょっと変わった串揚げ屋さん。スタッフが多く、ほとんどが若いバイト風の女の子。チャラチャラしてる感は否めないが、元気があって明るい店内。　皆キビキビ動くしお店の教育が良いのかな。　終始快適に過ごせた＾＾うちの嬢(１０か月齢)は声が大きいため、現在家族での外食でお店選びは「個室があるかどうか」が最重要視されております。よってかなり店は限られる＾＾；　　　この日も予想通りかなり大きな声を出していたけど、個室だから安心＆隣の部屋の家族連れの子供の声がもっと大きかったのでぜーんぜんストレスなく食事に集中できた☆料理はと言うと・・・なななんとこの日は開店何周年かのイベントでビールが半額！！！　他にも串揚げ１０本や串焼き５本なども半額！！！　これはラッキー。　ビールを飲むスピードのギアをシフトアップし、腰を据えて今日はビールのみをガンガン飲むぞモードに。　・・・結果酔っぱらった(笑)あぶらやサラダ　内容はきゅうり・トマト・コーン・ポテサラ・卵・葉物野菜といった極普通のどこにでもあるサラダ。なぜこのサラダが店名を冠しているのかは不明。　　ボリュームがあり、この葉物野菜が高騰の中、なかなかのレタスの量でした＾＾串揚げ１０本盛りの内容は　牛肉・豚肉・鶏肉・レンコン・ナス・じゃがいもなど・・・(他は忘れた)　その時によって変わるのかも。どの串も具は小さめ。　　サクッと感が無くちょっとベタッとしてたかな。　　　アラカルトの串揚げ　アスパラ一本揚げ・紅ショウガ揚げなどをチョイス。　骨付き鳥は若鳥と親鳥からチョイスできる。親鳥の方が歯ごたえがあって好きなのでそちらを注文。　辛いッ！！というか塩っ辛い＞＜　スパイシーを売りにしているようだが、塩こしょうの味で鶏の味は消えてしまっている。残念。味はどれも普通といった感じで、感動を求める店ではありません。値段も一つ一つは安いが、どれもネタが小さいため結果的に結構高くつく。　しかし個室でゆっくり食べられるっていうメリットがあるので、大勢で騒いで飲みたい時や家族連れでの利用がおすすめです。子供連れでごはんの時は、また利用したい思います。ご馳走様でした☆　             
夜は日本酒barに変わるという評判のお蕎麦屋さんに行ってきました。お席はカウンターのみで，夜barをやっているだけあって非常におしゃれな内装。間接照明でやや暗めで，こんなおしゃれな蕎麦屋があっていいものかと思いました笑　これだけでちょっと行ってみる価値がありますね。ひそかな人気店であるのと，席数が非常に限られていること，さらに店主（とおるさんなのか？）さんが一人で切り盛りされていることが重なって，結構混んでいるみたいです。平日昼12時半頃行きましたが，20分ほど待ちました。ただ店主の対応はまあ悪くないですし，客層もよさそうなのでそんなに悪い気分はしません。また，夜のbarで出しているであろう日本酒を昼から飲むことができます。一人で来たのについつい日本酒を注文していました（笑）グラスで400円ですが結構レアなお酒もあるみたいなので割安でしょう！アテを一つとお酒を頼んで，お蕎麦を待つというのもとてもいいかもしれません。・・・・・・このとおり雰囲気やお酒，サービスなど申し分ないのですが，肝心のお蕎麦があまり好みではありませんでした。まず，結構量が多いです。サイズは小中大と選ぶことができ，僕は中を頼んだのですが，かなり多いです（写真はやまかけ蕎麦の中）。食べ終わるころにはお腹がパンパンでした。このお値段でこれだけいただけるのは嬉しいことですが，一般的な蕎麦屋に比べて多いので少し注意をすべきかと…。また，お蕎麦はかなりコシが強く，固いです。最初は茹で時間が足りなかったのかな？と思ったりもしましたが，芯が残っているわけではなかったので，たぶんここのお蕎麦はそういうタイプなんだと思います。こういうのが好みの方もいるとは思いますが，僕はわりとやわめのが好きなので…。というか，ざるそばでこの固さならまだよかったのですが，やまかけのぶっかけのお蕎麦でこれはちょっともはや食べにくいくらい固いよ…と思ってしまいました。ちなみに蕎麦湯は割と濃いめで非常に美味しかったです。温かいお蕎麦で再挑戦してみようかなあ。温かいお蕎麦なら結構この固めのお蕎麦も美味しくいただけるのかも？             
三条京阪から東へ、三条通りを歩いていると、地下鉄東山駅1番出口の向かい側辺りに「うえと」を見つけることが出来ます。注意していないとうっかり通り過ぎてしまうような静かな佇まいです。間口は狭く奥に細長く伸びているのは京都らしい構造。しかし、市中心街に多い町家風ではなく、アトリエと言った感が強いです。木や土壁を採り入れた、落ち着いた独特の内装です。岡崎〜蹴上辺りを散策して休憩に立ち寄る、あるいは文庫本を片手にコーヒーを、といった利用の仕方がピッタリなんですが、私の場合はやはり、昼飲みできる店を探して辿り着きました。生ビールは置いていないようですが、瓶ビールを上手に注いでくれます、当たり前だけど。ジン・トニックはタンカレーNo.10を使用してソニック・スタイル。なかなかこだわりのジントニックのようで、とても丁寧な仕事です。甘味を抑えたすっきりとした味わい、美味しいです。　昼はカフェとしてコーヒーを飲むのもいいでしょう。実際、カフェ使いしてる人も多いです。昼からワインをたしなむ常連客もいるので、昼飲みしていても浮かないのが嬉しい限り。他のレヴュアーの方も書かれていますが、元来はワイン・バーなのだけれど、あえてそう銘打たないのは、店主曰く、ワイン好き以外の人にも気軽に立ち寄ってほしいからと。ワイン通でなくても気軽に立ち寄れる雰囲気はあります。かと言って、くだけ過ぎてもいない。むしろワイン通には物足りないかもしれず、ワインにこだわるなら、たとえば、「アフィナージュ」などの方がよほどお薦めです。バック・バーにボトルが並ぶわけでなく、ウイスキー類など、どれくらい揃えているかは不明ですが、雰囲気的にモルトやバーボンはどうでしょう？狭い空間なので馴染めない人には居づらいかもしれません。とくに常連客で席が埋まっている時は。まあ、それはどのBARでも言えることですが。ただ、客筋は良さそうだし、何より店主の丁寧な接客も好感を持てます。方角的にわざわざ目指して行くことはないけども、近辺に行った際には立ち寄りたくなる、そんな魅力があります。※注……開店時間が早い分、閉店時間も早いです。             
仕事の合間に同僚と。清水五条からだったのでけっこう遠い(T . T)このへんは車ないとこないもんなぁ〜朝から蕎麦の話ですっかり盛り上がり、蕎麦の口になっていたあたしたち。迫力看板の店構えにテンションあがる〜投稿写真から町屋かと思ってたら、なんとビルの中に入ってるのね。どうやら、一部は移築？とアンティークの家具を融合してビルの中で町家風にデザインしてる模様。入ると2階に通され階段をあがってゆくと、上がってすぐオープンキッチンでそばを茹でたり調理したりされている。大きい窓が気持ちいい店内。五条通を見渡せる窓辺の席に並んで腰掛ける。今回のオーダーは人気の高そうなこのメニューに‼◼天ざるJPY1500一口たべたとき、ん？コシがある…？ん?固すぎる？と気になった麺の硬さもだんだんくせになってきて、どんどん箸がすすむ。天ぷらも抹茶塩によく合いおいしい。「天ぷらと蕎麦ってなんでセットで出てくるんやろなぁ〜」話で盛り上がり、蕎麦の量も終盤に。病みつきになりすぎて、最後のあたり食べるのもったいなくなってくるなぁ, もうちょっと食べたいー(T . T)もう少し食べたいと思わせる量もニクいよなぁ〜最後はそばつゆにダクダクと蕎麦湯をいれて、飲む‼ん〜温かさが染み渡る〜  そばつゆの山葵が良い感じに蕎麦湯にマッチしてます。こちらの蕎麦湯はけっこうとろみがあって完食しても腹8分目だったからおなかにたまって良い感じだなぁ〜かなりお腹空いてる日だと量が物足りないかも、ミニどんぶり付けてもいいかな(^_^)それから本当は蕎麦に合わせて蕎麦焼酎昼からのみたかった…さて、このあと気になってたマルニアトリエカフェさんに行こうっと〜             
ＣＯＣＯＮ烏丸１Ｆの、サラダランチとキッシュランチがおすすめ、なお店。ランチタイムに、スタバやドトールではなく定食屋さんでもなく・・・な気分のときにピッタリ。女子の平日ランチ（お酒なし）、としてはボリューム満点！サラダランチは、これ1人分！？と思う山盛り感、キッシュも分厚くて、食べきれるかな！？と思うぐらいのしっかりボリューム♪♪さらに、おすすめは「フォカッチャ」、聞いたことないけど、多分、食べ放題。食べ終わる頃に必ずおかわりいるか聞きにきてくれます（＆おかわりしてもしなくてもお会計一緒Ｗ）誰といっても、みんなおなかいっぱい！となる大満足なお店。ただし、ランチドンズバタイムは混雑するので少しずらしていくのがおすすめ～＆＆そして＆＆ほんとはこちらもおすすめな、休日のカフェ（バー？）利用♪朝から昼から、お酒が飲めます☆暑い日のジュース代わりにさわやかカクテル飲みたいとき（昼）、のめます。まるで、おしゃれカフェでフルーツジュース飲むおしゃれ女子風なバレない雰囲気で、昼酒いけるお店デス・・・・昼ビールもココで飲むと、おじさん感ゼロ！お酒をこよなく愛する女子にやさしいお店。★こんなときにいきたい★・ひとりで昼酒を飲みたいとき・平日ランチに（ボリュームあって男性の方のヘルシーランチにも）・ゆっくり本を読むたいとき（ランチタイム除けば、ゆったりした雰囲気）・キビキビ働くメンズの接客にぼーっとしたいとき（カフェよりビシっとした接客）・待ち合わせに（駅直結で迷わない）★こんなときにはいきたくない★・仕事の打ち合わせを兼ねたランチ（テーブルやや狭い＆ランチタイムは騒がしい・・・）・時間のあるときのディナーに（カフェイメージなお店）・秘密の会合（隣のテーブルとの距離近いので・・・）             
今別の意味で話題な古典的グルメ漫画をはじめ、歴史ある小説まで名前がでる超有名店。結婚式弾丸ツアーで行ってきました。まずお店は古い京の町屋さんで、ほっこりします。それでお部屋は完全に個室。ま、値段を考えればそこらへんは当然っちゃあ当然です。鍋が出るまではすっぽんのしぐれ煮をいただきながらまったり。そして超あつあつのうわさの鍋が運ばれてきます。すっごいぐつぐつ言ってるのですが、そこはお店の人がよそってくれます。まずすっぽんの色んな部位、えんぺらや手などがごった煮になっていて、それを貪ります。ぷるぷるで臭みがない。しょうゆとほんのりショウガの香。・・・うーん、ここまで臭みがないとは。ほんとにすっぽんかな？と思うのですが見た目も噛み締めたときの味もすっぽんそのもの。そして身とは別によそってもらえるスープ。…濃い。超濃い。色んな意味で濃い。すっぽんの味がここまではっきりとわかるスープは初めて。この店のスープを飲めばこれまですっぽんがどんな味なのか分からなかった人でも理解できるでしょう。そしてすっぽんの味に負けない醤油。…なるほど。賛否あるのはわかる気がする。そして昼から酒が消えていく。途中、生き血を飲ませてもらいました。てっきり酒と一緒にといわれるかと思ったのですが、そのままでいいですよ、と。…言われた理由がよくわかります。ほんと癖がない。うーん、昔すっぽん鍋食べたときに生き血も飲んだんだけど、臭い！！が第一印象でした。しかしここのすっぽんは臭みなし。透明なほうはほんわか味がする水のよう。血の塊はぷるっとした食感でした。ただ、スープを飲んでいるせいか味はよく分かりませんでした。鍋を２週した後に念願の雑炊。卵をかき混ぜるか、鍋からよそって、生のままか個人でかき混ぜるかを選べるのですが、ここはやっぱり卵はかき混ぜる方向で。で、雑炊。うまい。スープは醤油ガンガン効いていたのにこれはすっぽんと卵の味。うーん、鍋から自然とこのダシがでるなら雑炊だけで安く出してくれないかなぁ。最後は甘いグレープフルーツ。予想以上の甘さでびっくりしました。総評として、確かに唯一無二の味かも。まず賛否あるスープ。確かに醤油が濃い。しかし塩辛いわけではない。いやこれホントです。良い醤油使ってるんでしょう。ただ、途中の鍋でスープを飲むんですが、醤油が濃いので酒か米が欲しくなります。うん、雑炊の前にご飯セットして欲しい。味。美味しいです。これもホント。こんなすっぽんの味が凝縮されたもの食べたことない。臭みもないし。ただ、和食なのかなぁこれ。と思ってしまいました。洋風にすっぽんコンソメ、スープ・ド・すっぽんって言うと文句なくなるんじゃないかなぁ。安っぽい僕はこれをベースに醤油ラーメンにするとぴったりかなぁって思ってしまいました。一体一杯いくらになるかわかんないですが。ま、すっぽんの川魚のような感じを消すための醤油なのかもしれません。そして締めの雑炊。ここは和に戻ります。スープとは対照的に卵とすっぽんのダシが見事。とたんに酒がいらなくなります。あったかいスープを合わせて飲んでいくので中年の僕は十分なお腹具合。朝ごはん食べてたらかなりきつかったかも。絞めのグレープフルーツ、季節変われば柿らしいですが、和のデザートだからなんでしょうか。冒頭に出した古典的グルメ漫画でも、和食のデザートは柿よりも甘すぎてはいけないといってましたし。砂糖もない時代からある昔からの和のフルーツが柿であることを踏まえての話だったような…。歴史あるこの店だからこそシンプルながらも趣き深い趣向だと思います。ま、僕の勝手な邪推ですが。グレープフルーツ(あまりにも甘いので別の果物かもしれません(笑)、このコースの締めとしては甘さ、爽やかさともに十分で僕は満足しましたよ。唯一不満だったのがお酒。前述したように味がしっかりしているので、もっと味がしっかりした日本酒を置いて欲しい。和食割烹なら料理だけで完成している分、味が濃い日本酒は邪魔されてしまうので敬遠されるのは分かるんですが、この店のすっぽん、軽い日本酒じゃあ、まず太刀打ちできません。是非とも飛露喜レベルの味がどっしりしたやつをおいて欲しい。気軽によれるとこでもないので次いついけるか分かりませんが、生きてる間にあと一度は食べに行きたいです。そのためにも仕事がんばろうっと。             
昼からたくさん飲んで食べていたので、軽く飲むために行きました。近鉄ガード下のレトロなお店。大寅という屋号には不釣り合いな美しく上品な女性二人でされてました。*瓶ビール大意外に置いてるところが少ない瓶ビール大。嬉しいです。*おでん 餅巾着*小松菜とお揚げのたいたん意外にしっかりした味で嬉しい！このままで充分美味いのだけど、個人的にはもうほんのちょびっとだけ甘みがあれば尚いいかなー京都の方がハズレの店が少ないように思います。とても落ち着く居酒屋さん、次回はもっといっぱい食べたいです。             
この辺りは駅前を外すと、まず食事をする場所がありません。狭い階段を上がり、2階のお店に入ります。ちゃーしゅー(醤油ラーメン･810円)を注文♪休日ともあり、ハイカーの方が周りで生中(510円)を飲んでいます。待つ事15分ぐらいで出て来ました。スープを一口飲むと、和風ダシの効いた醤油味で、やや塩辛さが勝っています。一面に敷き詰められた、7枚の厚切りチャーシューが圧巻です。食べると、肉のうまさは感じますが、かなり下味が濃い目で、これも塩分がかなり勝っています。麺は、中細麺ストレートで、柔らかくてクタクタ気味です。他の具材は、刻みネギ･モヤシ･メンマ。メンマは、塩漬？ってぐらいの塩辛さです。単品で、酒に合う感じです(笑)ラーメンは、片手間に作っているのではないでしょうが…定食がメインな感じです。一品物やアルコール類も豊富で、昼から開いていて飲めるお店です。お店の方は、非常に愛想良くテキパキと動かれ、好感が持てます。水を足してくれるタイミングや注文聞きのタイミングが絶妙でした。             
2014.3再訪ちょうど一年ぶり。ここでランチ→夜に都ホテルでディナーバイキングは去年の結婚記念日と全く同じルート。今年もグラスシャンパンで乾杯♪妻は今年もパエリヤランチ。私はタパスランチに。両方からチビにシェア。スープ来てもカトラリーがなかったり、ドリンクが遅れたり。今回はサービス面でやや難ありな印象。でも色々タパスプレートでグラスシャンパン乾杯はなかなか楽しい。昼から飲むのには良いとこ。向かいのはしたても混んでるが意外と回転早そう。来年はあちらへ行ってみようかと。オリジナル（2013.3）JR京都駅SUVACOにあるスペインバル。ホントははしたて目当てのSUVACO訪問。12時過ぎにはあちらは10組程度の待ちが・・・チビ連れで待つのもしんどい・・・すぐ目の前のスペインバルには空席。ハイ、予定変更♪ランチはパエリアやイベリコ豚グリル等。はしたてとは全く別系統だが、これはこれで我が家の好み(笑)お店はSUVACO内通路との仕切りなし。オープン過ぎるテーブル席＆カウンターメイン。店奥にちょっとした半個室席が3席ほど。たまたまそこが空いてて子連れにラッキー。妻はパエリアランチで私はイベリコ豚グリルランチ。アルコールメニューをみるとワイン＆カヴァ各種グラスで販売。飲まんでか！！！妻はカヴァ白（\525）で私はカヴァロゼ（\546）♪スパークリングワイン用グラスになみなみと。グラス売りにしては結構お得かも。☆イベリコ豚グリルランチセット（\1,365）　スープ、タパス盛り、イベリコ豚グリル、コーヒーのセット。　トマトコンソメのスープはほぼチビに飲まれ・・・（＾＾；　タパス盛りはなかなかのボリューム。　細切りジャガたっぷりのトルティージャはカヴァの良きお供♪　メインディッシュが来るまで飲み過ぎないように注意！　やや赤味を残してイベリコ豚登場。　色合い的がジューシーさを想像させウマそう♪　塩胡椒しっかりの味付けは脂のうま味を良く引き立てて美味（＾＾）　付け合わせのラタトゥイユがこれまたウマい。　カヴァ、ラストスパート。　食後のコーヒーはミニサイズ。　ミニサイズだけど嬉しい小脇のパウンドケーキ。最近食べたランチセットの中ではかなりの上位。タパスで色々食べれて、メインもしっかり、食後も○で好バランス。妻のパエリアセットはタパス盛り、パエリア、コーヒーのセット。海老入り（私がアレルギー）だったので味見してないけど、妻は凄く美味しかったと大満足。チビもよく食べてたので、きっとウマかろうて。一品メニューもリーズナブルなチョイ盛り等たくさん。是非そういった使い方もしてみたい♪値段設定は駅ナカだけあって割と高め。でもそこはあまり気にならず。ワイングラス売り、特にスパークリングが多いのがお得感か(笑)             
昼からお酒も飲めるしランチもやっている。ビールケースをひっくり返して椅子にするタイプのざっくばらん、明るい居酒屋だ。こういうお店は入りやすいというのが最大の利点。味もだいたい予想がつくし、サービスも適当なときもある。でも、なんてったって「とりあえず飲もうか」とただ飲むだけのために、入ることもできるのは楽だ。しかも昼から。なのでいつも一軒目に美味しいお店でお腹を満たし、あとは飲むだけ、なんか適当につまめればいいやってとき。重宝してます♪こういう大阪的な雰囲気の居酒屋はこの界隈なかったよね。オープンしてからというもの、普段使いで2度3度。困ったときのマンマル、が合言葉。最近は待ちや行列もできているので、要注意。ある日、プライベートで愕然とすることがありフラッとひとりでこちらのお店へ。察したのかなんなのか、心温まるひとことをもらい元気になった思い出がある。それ以来、お気に入り。でも基本、料理とサービスは期待しないほうが無難(笑)             
【再訪】2013年11月7日11：30過ぎの訪問。何の計画もないままに休暇に入ってしまったオジサン。ボーッとしながら、何をやりたいかを考えると、真っ先に浮かんだのは「かね井さんでの昼酒」。何にも気にすることなく、陽の高いうちから、かね井さんで昼酒をする。何という素晴らしい考えだろう。早速にお店に向かうことにした。今までと異なり、今回は市バスを使うことにした。四条堀川で立命館大学方面のバスに乗り、ユルユルと堀川通を北上。堀川鞍馬口で下車し、そこからは徒歩。昼から飲んだくれよう等と不埒なことを考えるオジサンにバチが当たったのか、出発の時点では降っていなかった雨が、バスを降りる頃には、かなり激しく降り始めた。周囲を見回しても、傘を調達できそうなコンビニ等も見当たらない。しかも、もう11：20で開店時間まであまり時間もない。仕方がないので、結構激しい雨の中、そのままお店に向かう。徒歩で10分足らずのはずなのだが、雨のせいかやけに遠く感じる。濡れネズミのようになりながら、やっとの思いでお店に辿り着くと4人組の女子会と思われる方が既に待っていたので、その後ろに並ぶ。10分と経たないうちに暖簾がかけられ待望の開店！席にも十分余裕があるので、一番奥のテーブルを使わせて頂く。さて、何を注文しよう。やや迷うが結局以下を選択。・板わさ600円・焼き味噌400円・そばがき900円・粗挽き蕎麦1,100円・日本酒（広島の造賀という銘柄のひやおろし1合）800円会計額は3,800円まずは、定番の揚げ蕎麦、わさびの醤油漬とお酒がやってきた。少し塩気のある揚げ蕎麦をポリポリ、わさびの醤油漬をパクリ。ここで日本酒を猪口でクイっと飲み干す。本当にタマラン。あ～あこれをしたかったのだ♪続いて板わさが、わさび、鮫皮の長次郎とともに提供される。わさびを少しずつおろしながら、醤油をつけた板わさの上におろしたてのわさびを乗せてパクリ♪ここでまた日本酒をクイ♪わさびの清冽な辛みと醤油をつけた板わさが日本酒と何とも良く合う。あ～あ、昼から飲むというのは何でこんなに幸せなのか。続いて焼き味噌！蕎麦の実の粒だろうか。コリっとした歯ごたえもあり、柚子の風味もきいていて、また適度に塩辛い。ここでも日本酒をクイ♪お酒は強くないので、1合をチビリチビリと飲むだけなのだが、何とも言えずに心地よい。蕎麦前を楽しみ、日本酒と提供の品々を頂き終えた頃に、そばがき、粗挽き蕎麦と何ともちょうどいいタイミングで提供される。頃合を見計らってくださっているのか、タイミングが絶妙なのだ♪そばがきはモチフワ食感を楽しみ、蕎麦は風味と香りを楽しんだ。最後に少し濃い目の蕎麦湯を飲み干すと、体温が上がるせいだろうか、アルコールが体全体に行き渡る感じで、さらに気持ちよくなってきた。1時間程の滞在。本当に心を空にして楽しむことができた。平日でも、相応にお客さんはいて、後客は9名様。私が帰る頃には3名の方が行列していた。会計を済ませ、最後にご主人と奥様にお礼を言って退出。実に贅沢な時間だった。お店を出る頃には雨もすっかりやんでいた。やはり、オジサンの不心得に神様がバチを与えたらしい。-----------------------------------前回タイトル「何も足さない」【再訪】2013年8月25日開店とほぼ同時の訪問。平日に休みでも取ってゆっくり再訪したいなと思いつつ、全然休みが取れそうもない。朝からかなりの雨なので、さすがに客足も大人しいのではとの一縷の望みを持ちつつ、待ちを覚悟しての再訪。何と前回訪問から、10ヶ月も開いてしまった。結論から書くと、接客の余裕のなさ、いささかの心もとなさはあるものの、やはり、純粋に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めできるお店だと改めて強く実感。■お店の状況：どう考えても天気が良くないのに、私が訪問した開店間もないタイミングでも、空き席は1卓のみ。ギリギリで待たずに入店できた。この後も、お客さんが立て続けに訪れ、しかも5人以上のお客さんは入店を断られていたので、かなり絶妙のタイミング。■頂いた品以下の品を頂き、会計は3,400円。揚げそばとわさびの醤油漬け、そば豆腐500円、粗挽き蕎麦1,100円、かけ蕎麦1,000円、日本酒の舞美人800円■味わさびの醤油漬けは、そのままでもいいし、揚げそばと一緒に頂いてもなかなか良い！そば豆腐は、適度の蕎麦の風味もあるのだが、特筆すべきはその食感。口の中であっという間に溶けてしまう滑らかさ。粗挽き蕎麦は見事としか言い様がない。蕎麦の香り、風味をしっかりと感じさせる上に、それでいて、喉越しの良さとコシも兼ね備えている。水切も素晴らしい。そして、今日一番、衝撃を受けたのはかけ蕎麦。もともと温かい蕎麦は好きではないが、当店の温蕎麦は素晴らしいとの評判もあり、また肌寒さも手伝って珍しく温かいかけを注文したのだが、これが何とも言えぬ出来栄え。何と、ご主人が私が粗挽き蕎麦を食べ終わるのを見計らっている。最高のタイミングでかけを出しますよとその目が語っているのだ。そして、本当に絶妙のタイミングでかけ蕎麦が出てきた。何も足さない品。本当に蕎麦とかけ出汁のみ。なのに、精魂込められた作品だぞ！そんな物言わぬ迫力がひしひしと伝わってくる。蕎麦の権威のマイレビュアー様によれば、この蕎麦の賞味期限はわずかに1分程だとか。とにかく時を失せず、無我夢中で食べるしかない。無言でただひたすらに蕎麦をすする。温蕎麦へのイメージを根底から覆される品。温かいのに蕎麦はコシを失っておらず、香りや風味も感じることができる。蕎麦をすすりながら、ご主人の蕎麦への情熱そのものが、体の中に入ってくるような感覚。ふと我に返るとかけ出汁も一滴残らず飲み干していた。この蕎麦とかけ出汁しかない品が1,000円であるということに納得できるお客さんが一体何人いるのだろう。それは正直よく分からない。それでも、この品を出し続けることの揺るぎない意思の強さのようなものに、ひどく心が動いた。惜しむらくは、その接客か。どうにも余裕がないし、説明不足感が否めない。また、待ち時間も恐ろしく長い。それでも、本当に蕎麦が好きな方には間違いなくお勧めしたいお店だ。----------------------------前回タイトル「蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方にはお奨めしたいお店♪店主様の拘りぶりには笑ってしまいました。」2012年10月25日の昼往訪。そば熱が嵩じて、もうこちらに伺うしかないと意を決しての初訪問。空振りすると大ダメージなことから、まず、午前中に電話を入れてみる。（私）「今日の営業ですけど、通常通りでしょうか？」（店主様）「だいたい11：40頃からの営業です。」（私）「今日の昼に伺いたいのですが、予約しなくても入れますか？」（店主様）「予約はお受けしていないのですが、ちなみに何名さまですか？」（私）「1名です！」（店主様）（少しホッとしたような声で）「それならば、平日の昼間ですし、多分大丈夫だと思います。」1名と言った時のやりとりから、休日は相当混んでいるとの評判だが、平日ならばそうでもなさそうなこと、大人数の団体顧客には少しお疲れぎみなのかなとの印象を受ける。まず本当に遠い。京都に土地勘のある方ならば、この場所に繁盛する飲食店があると言われてもにわかには信じられないであろう場所。地下鉄の鞍馬口からも徒歩で20分程度。バスもあるが、アクセスはよくない。周辺は民家が多い、まさに住宅街の真ん中で、とにかく飲食店を営業するには全くと言っていいくらい不向きな場所。鞍馬口からの徒歩で何とかたどり着いたのが12：00少し前。先客は3名。全く待たずに入店！待っていると蕎麦茶と揚げそばが出てくる。揚げそばは、クラッカーのような平らなもので少し塩味が付いている。■注文の品：粗挽きそば（1,100円）+そばがき（900円）計2,000円。自分にとっては、ほぼ鉄板の品を注文。注文をしてしばらくすると、鮫皮のおろし（長次郎の小）と山葵が出てくる。（いくらなんでもこれはやりすぎやろ）とまず笑ってしまった。確かに山葵はおろしたてが一番風味も香りもいい。ならば、お客自身が自分の食べる直前におろすのが一番美味しいということなのだと思う。しかし何の説明もなくただ置かれたので、その接客も含めて、本当に笑ってしまった。■味：そばがきは山葵醤油で頂く。口に入れると蕎麦の自然な香りが何ともいい具合に広がり、心地がいい。口当たりもモチフワっとしていて、かなりの美味。粗挽き蕎麦は、やや細切り。少しザラっとした口当たりで、コシや喉ごしよりも、どちらかといえば、香りと風味に重点を置いている感じ。粗塩とそばつゆが出され、どちらも使ってくださいとのこと。塩は蕎麦の香りを楽しむのにはいいのかもしれないが、一部分にだけ、纏まって付いてしまい、その部分が極端に塩辛くなるので、個人的にはそばつゆで頂く方が好きだ。そばつゆは何とお猪口が付いておらず、盛り切り。これには最初違和感を覚える。蕎麦は食べ進めるとそばつゆが薄くなるので、一般的には継ぎ足せるようにお猪口に分けて、出されることが多いからだ。食べ終わってガッテン！こちらのそばつゆは最初の一口目は、かなり辛目の尖った味わい。かえしをあまり寝かせずに尖った状態で出しているよう。このそばつゆが、食べ進めるとちょうどいい味わいに変化していく。途中から、最後にかけてが一番いい味わいになるように敢えて調整されているのだと思う。（もし、お猪口を付けて、継ぎ足し可能にするとまた尖った状態からのスタートになってしまうので、このかたちを取っているのだと思う。）■総評：正直面白かった。かなり分かりにくいのだが、こちらの店主様の考えるもてなしとは（自分が一番美味しいと思うものを一番いい状態できちんと出す）ということなのだと思う。あくまで推測にすぎないが、こちらの店主様は食べる側から入った方ではないかと思う。経営的目線や、既存の職人さんの目線というより、徹底して（食べて一番美味しいのは、どういうものか）というアプローチで店が運営されているように感じるからだ。所謂、「蕎麦好きが嵩じて蕎麦屋になった」というタイプだと思う。蕎麦の香りや風味を楽しむのが好きな方には是非訪れて欲しいと思うお店。一方で、普段、蕎麦をあまり食べずに、食べログで高評価だからとか、ミシュランで星を取っているから話のタネに行ってみようかというような方には今1つピンとこないような気がする。休日は恐ろしく混むようだし、そうなるといい印象は持ちづらいと思うからだ。個人的には平日の空いている時間帯を選んで、是非再訪したいと思うお店。帰り際、店主様がこちらをチラっと見た。私が（美味しかったですよ）という気持ちを込めて微笑むと店主様は少し笑ってくれたような気がした。言葉を交わすわけではないが、提供する側と食べる側で何か会話をしたような感覚。美味しかったです！ご馳走様でした♪♪             
観光客の方などに恥ずかしくなく連れて行ける京料理店の１つです。値段はお酒をかなり飲んでいましたし、一品でカンパチの薄造りを注文したので高くなりました。ただ、2500円のコースでしたが、一品一品が本当にしっかりしていて、綺麗な盛り付けと事細かな細工などが印象的で、とても2500円のコースとは思えないような豪華なコースでした。なのでかなり割安感ある満足のいけるお店としてお勧めです。事前に予約してランチの時間にお店を開けて頂きました。女将さんもすごく人柄の良い方で気持ち良く昼から飲むことができました。オクラをさいて、しんじょうを詰めたものがあり、これがすごく美味しかったのを覚えています。さらに鯛の頭とかまの煮付けがすごく印象的でした。ソースがかなり濃い味で、個人的には物凄く美味しかったです。             
お寿司食べたいなぁと思って早い時間から空いてるお寿司屋さんを探してたらｍｉｎａ近くに金兵衛さんが。早速五時半からいってきました。外からは中が見えなくて入りにくいけど、店内は全席カウンターなんですね。しかも広い(O_O)板さんが三、四人に厨房にも二、三人。早速、生ビール注文。ここはKIRIN 一番搾りですね。まずはと、造り四種盛たカニミソ付き出し。ここはカウンターにお寿司もお造りも置いていくシステムみたいです。レジ近くの席で連れとパクパク。程なくしてキズシも置かれました。キズシが生っぽくて好みです。お寿司は小ぶりでした。ネタも酢飯も。ネタの種類は多めだと感じました。カマも茶碗蒸しも美味しかったです。ただ、焼き物はあるけど天ぷらはメニューに無いのですが、頼んでら作ってくれるのかな？と連れと話してました。常連さんが来てたけど、どうなんでしょう？店内の昔ながらの雰囲気、私は大好きです。連れが笑ってると思ったら女将さんがレジでうたた寝してました。電話の音も変わってたなぁ。また昼から飲む時に。             
奈良・京都食べ歩き旅、三日目夕食パート２私一人京都サンボアでハイボールを飲み良い気分～♪寺町通から新京極通を行ったり来たりしつつ、こちらへ到着wこちらも旅の友に欠かせない、太田和彦氏の居酒屋味酒欄の最新版＆『ひとり飲む、京都』に出てきたお店こちらは昼は大衆食堂、夜は大衆居酒屋・・・ま、昼から夜まで通しで営業されているので、明確な区分けが存在するわけじゃありませんだから昼からとんかつをつまみに生ビールを飲んでらっしゃる方もいれば、夜にスタンド定食だけ食べて帰る方、飲んだあとの締めに中華そばを食べてる方など人それぞれ客層も様々で、老いも若きも、カップルから友人同士、おひとり様などなどいろんな方たちに愛されているのがわかります良質の食材をきちんと手を加え美味しい料理として手頃な値段で提供し、それを皆楽しんで飲み且つ食べて満足して帰路につくようです戦前の昭和２年からこの場所で親しまれ続けてきた歴史ある雰囲気の店内は、料理サンプルが並んだ懐かしのショーウィンドーを両脇に控えた中央のドアを開けると右手にお店奥まで続く細長いカウンター席と左手に円形のテーブル席が３つのシンプルな造りそれぞれの壁には数多くのメニューが掲げられ、それを眺めているだけの楽しめそうお店一番奥のハイカウンターが店名の所以か、かつては立ち飲みスタンドだったことを想像させるものう～ん、なんとも居心地の良いことかっ！この日はいつもの牛夫婦とは真逆の私が生ビール（中）でかみさんがノンアルwそれと一緒にたのんだアテは、わさび醤油がしっかりとこれ以上ないくらい漬かった鮪（赤身）のまぐろわさび和え￥６８０シャクシャクした歯応えと、キュウリの緑、酢味噌の芥子色、涼感を呼ぶ白さの晒し（花）鯨のコントラストが華やかな花くじら酢味噌￥５８０食事替わりというよりもアテにも最適な人参、ニンニクの芽、木耳がたっぷりのビーフン￥４８０関東の半ナマ〆鯖なんて料理じゃないとばかりのしっかりした〆加減のきずし￥５８０滋養味溢れる優しい甘さが胃にも優しそうで、身も心も温まるかす汁（値段失念）ほくほくしたじゃがいもがたっぷり入った豊かな味わいの自家製コロッケ￥６００と、皆どれも酒のアテにも良し、ご飯のおかずにも良しの使い勝手の良い料理ばかりを堪能しました久しぶりに３軒続けて飲んだせいもあるのでしょうが、何よりもこちらの明るい闊達な雰囲気の酔い痴れましたかしこまって頂く京懐石や割烹料理も良いけど、たま～にこちらのようなお店で楽しい一夜を送るのもいいじゃないお昼にランチ、あるいは３時くらいに喉を潤すのも、はたまた夕方フライング気味に一足早く酔い始めるのも、そして最後の締めに中華そばだけでも・・・大変使い勝手が良く、それでいて満足感も味わえるおすすめの店京都に来たら、また必ず訪れたいお店ができました！さて、良い気持ちになって今回の旅行の最後の夜・・・モウ1軒行きますかw             
今日の昼ごはんはうどん気分。クーラーのガンガン効いた店内で、熱いうどんを食べたいと思いながら、錦小路をプラプラと歩き出しました。うどんと言えばお手軽に、大丸横のはなまるうどんに行くのがいつものパターンですが、今日はその前をスルーして、こちらの店に行ってみました。錦小路と柳馬場の交わる南東角。以前から存在は知っていましたが、お店に入るのは初めてです。店内はテーブル席のみ。簡単な丸椅子が並んでいます。屋台のような雰囲気で極めて庶民的な佇まいです。昭和初期のレトロなポスターがたくさん貼ってあり、昔懐かしい情緒を醸し出そうとしていますが、いまひとつ徹底されていないような感じが…（笑）。京うどんの店と思いきや、串カツなど一杯飲み用のメニューもそろっています。これなら昼からでも飲めるでしょうね。勤務中につき昼間から飲むわけにもいかず、当初の予定通り、天ぷらうどんを注文。税込みで1029円とかなり高級な天ぷらうどんです。はなまるうどんだったら３杯は食べれるかな。よほど美味しいうどんにちがいない。いや、そうでなかったら許さないって気分でうどんの到着を待ちます（笑）。待つこと５分ほど。天ぷらうどんの到着です。まずはおつゆを一口。甘さの感じるおつゆですね。鰹の出汁をとる際に、舌の付け根に引っ掛かるようなクセを感じることが時々ありますが、こちらのおつゆにはそういった違和感はなく、いいところだけを引き出しておられるんでしょうね。うどんは柔すぎず、しっかりとした食感も感じられます。ダメな京うどんはプツプツ切れてしまったりしますが、このうどんはそんなことありませんでした。うどんにおつゆの味がよく染み込んでいるのがわかりますが、全体的なバランスとしてはおつゆの主張が強めで、うどんそのものの味を楽しむという感じではありませんでした。天ぷらは揚げたて。海老天、なす、ちくわ、大葉が入っています。この価格なんですから、揚げたては当たり前だろうと思いますが、単に揚げたてだから美味いというのではなく、うどんによく合った揚げ具合です。それは衣の量も、衣とおつゆの相性という点でも。うまく説明ができないのですが、さすがにはなまるうどんの揚げ物とは違いますね。そんなわけで、美味しくいただけたので満足ですが、これが1,000円オーバーのお値段と言われると、首をひねってしまいます。個人的な感覚ですが、うどんは蕎麦以上に庶民の食べ物なのですから。食べ終わってお店を出るときには、行列が発生。みんなよく並びますね。こうやってお高くてもお客さんが来るもんだから、お店もその気になってしまうんでしょうね。この価格設定は住民向けではなく、観光客向けでしょう。京都はやっぱり観光客がお金を落としていってくれるので、こういうお店が潤うんでしょうかね。残念ながら、私にはとても日常使いできる印象は持てませんでした。これならもう少し北に上がったところにある晃庵さんのほうが、使い勝手もよく、私は数段好きですね。繰り返しますが、美味しかったですよ。そして高かったですよ。ごちそうさまでした。             
錦市場の出し巻き社会見学も終了。　足が疲れたと駄々こねてコチラに♪また昼から飲むんですか？！　　　モチロン！店頭から想像するに、うどん・そばの店かと思いましたが意外や意外。一品モノ豊富で酒類も豊富。　しかも酒類、まぁまぁ安いぞ！喉乾いてたんでサワー？系を。　バクダン＆柚子の奴。３００円チョイだったかな。まだ昼間なんで食べ物は控え目に。「串カツ盛り合わせ」＆「えびせん」を。お値段　７５０円＆２８０円。　食べ物はチョイと割高かなぁ。まぁ普通に美味しくいただける感じ。特別どう、とかは無いですけどね。店内BGMは昭和ヒットソング全開、レトロな雰囲気と相まってイイ感じ♪サワー系続くと腹が張るんで、と言い訳で冷酒を♪　３５０円だったかな？もーちょい飲みたいけど、これ以上は帰るの嫌になりそうなんでこのへんで。笑食事メニュー豊富、酒はまぁまぁ安め、昼から開いてて座席も多く混雑ナシ。錦市場で歩き疲れた時にゃピッタリの店でした♪あ、当たり前ですが食べ物持込みは禁止だそうです。なんでワザワザとも思ったけど・・場所が場所だけに有りそうな気も少々。笑             
嵐山から京都の中心部へ向かうには、嵐電と阪急を乗り継ぐ方法がある。乗換駅の四条大宮（阪急は大宮）正面の交差点に面するこのお店こそ、「餃子の王将」発祥の地。もちろん直営。メニューは他の王将と大きく変わらない。昼から餃子をつまみながら瓶ビールを飲む客も多い。コストパフォーマンス満点な「今日の日替り」に目を向けると、いつもと少し毛色の違う味わいを楽しめそうだ。日替りに加えて1号店の餃子を頂こう。入れ替わりが絶えないが常に満席状態のカウンター席で暫く待ち、日替りと焼きたて餃子が続けて配膳される。こってり味噌ラーメンは、とろみのある濃厚味噌スープが麺に絡む。もう少し麺がほぐれていれば良かったが…カレー風味チャーハンは、食べ続けると少しクドく感じてしまうのが難か。通常のチャーハンの方が私好み。「ヨクヤキ」に近い底がパリッと焼きあげられた餃子は、まさに「餃子の王将」のお手本。今後京都王将を訪れる時は、この餃子の焼き具合が1つの基準になりそうだ。             
GW京都駅前編　その２ホテルグランヴィアにてリカーマウンテン主催のワイン大試飲会「リカマン　ワインフェスタ」に参加。前売り券１５００円で入場。モト取らねば！笑　　昼過ぎから２時間ほどワイン飲みまくったら小腹減った・・・しかもワイン飲み飽きたんで他の酒も飲みたいし。　　ならばココでしょ！昼から飲めて一品モノも結構あるし便利なお店です。さっきもラーメン食ったクセに、またラーメンを。笑　　「ミニラーメン　５３０円」ミニと侮るなかれ、量もソコソコ。見た感じはオーソドックスな雰囲気ですね。　では。あらまぁ！予想外にイケますねコレ♪　専門店じゃないから期待してなかったけど、なんのその。さっき食ったラーメンよりもコッチに軍配！　「うまい！ラーメン」言うだけの事はあるね♪続いて芋焼酎のオトモに「たこわさ　４２０円」ワサビしっかり、鼻ツーン♪　酒のアテにはピッタリ。 箸じゃつまみ難いんで親切スプーン付き。昼から飲めてラーメンも美味しい。なんて素敵な店でしょう♪---------------------------------------------------------------------------------ラーメンバトル、もうちょっと他の店のも食いたいですが行列で断念。って事で現地で合流したサイケンさんと帰りがてら京都駅前で飲み食いする事に。ポルタの地下街に行くも行列＆ガッツリ系ばっか。そーじゃなくてチョイチョイやりたい・・再び地上に出て見つけたコチラ！レッツＧＯです。まだ午後３時過ぎでしたかね、既に飲み食いしてるコッチは１９時くらいの感覚ですが。笑そー思ったら、昼間っから開いてるココは貴重な存在かもね。お互い、ビールで腹が張ってるんで焼酎を。僕は芋派、サイケンさんは麦派の様です。一品モノをアレコレと。馬刺し、餃子(またかよ！笑)、軟骨から揚げ等々・・餃子はニラがしっかり効いた感じでやや小ぶりですが美味しく。軟骨から揚げは出来立てアツアツでツマミにピッタリ！馬刺しもイイですよね～♪もーちょいアレコレ食ったはずですが撮り忘れ。お互いにそこそこ飲んで楽しくしゃべって。昼間から飲む酒、美味しいですよね。開いててくれてアリガトウ！　　コレ以上はアヤフヤなんで得意のマル投げ。詳しくは　サイケン８７００さんのレビューを！             
今年2月に京都を訪れた際についに行って来ました 。開店15分前に到着しましたが、寒空の下雪がちらつく中、1時間少々並びました。休日であり、かなりの行列で本当にしんどかったです。途中で店員さんが温かいお茶や毛布を持ってきてくれました。嬉しいですね。寒くて体の芯まで冷えてしまったころやっとのことで順番がまわってきて入店しました。テーブルのお客さん昼からビールを飲んだり、子どもたちが騒いだりしてて、客の回転が悪くなってました。こういうのは客一人一人の心がけが大事です。人気うどん店なのです。サクッと食べてサクッと帰る事。こういう人気店には子供を連れてくるな。時と場合で店を選ぶ事が必要です。子連れや酒を飲むことがすべて悪いと言っているのではありません。長く待ったせいもありプンプンです。ワシは京カレーうどん(麺は冷たいの)同行者は暖かいおうどんとゴボウ天を注文しました。冷たいうどんの麺についてですが、コシがあって、表面つやつやであり舌触りもよくで美味しかったです。塩気は強くありません。文句ありません。バランスとれております。カレーうどんの汁はうどんの汁にカレー粉を入れて風味付けしたかんじで、非常に上品なつくりでした。ただ名古屋の若旦那21や錦の方が円やかでワシ好みです。これはやはりカレーうどんのメッカである名古屋のものに軍配が。まあ好みの問題です。温かいうどんの麺は茹でることにより、少し柔らかくなるものの十分コシがあります。汁についてですが、色は透き通っており、鰹と昆布のお出汁が効いております、。飲んだ後の生臭さは皆無です。関東や、名古屋の茶色の汁とは違うんですね。えぐみがまったくありません。関西のうどんはやはり上品ですね。おいしいですが、少し違和感は感じます。これうどんの汁？って感じで。これは小さい頃食べ慣れた味によっての嗜好の違いでしょう。ごぼうのてんぷらはサクっと揚がっておりおいしかったです。あと、店主の人気店なのに天狗にならない姿勢は素晴らしいと思いました。みなさんに素敵な笑顔を振りまいておりました。ただあの行列では足は遠のきます、また機会があればおじゃまします。次はいつ行けるやらです・・・             
　まあそんなカンジで今日の昼メシは、烏丸にある「桜田」!!!　実にこのお店が食べログ烏丸でナンバーワン!!!　口コミ件数１９８件でポイント４．３９の屈指の和食屋さんやね。前から気になってて、昨日予約の電話したら１時過ぎからやったら大丈夫やった。　ホテル日航プリンセス京都の手前の道を左に曲がったら、仏光寺通りっていう通りみたいで、そこをＳ字なカンジで進んで行ったらここに出た。普通に民家の中にあるカンジかなあ。路地みたいな通りやった。　　引き戸を開けると、香の香りが漂ってた。素晴らしい。足下にヒーターも置いてあった。手前はカウンターでそこに案内されるんかなあと思ってんけど、その奥にあるテーブルに案内された。今日は５０００円のコースを予約してた。まず「梅ぶぶ茶」が来たわ。　温かいのこのお茶が実にエエカンジ。最初の一品目に最高やね。口がその気になるわ。ここは器も良さげやね。昼やけど、せっかくなんでお酒を飲む事にした。１５日までは幕の内でお正月みたいなもんやし、今年最初の烏丸ランチや。　「京山水」っていう伏見のお酒を熱燗で一合もらった。熱燗はこれだけみたい。　　最初の一皿はこんなカンジ。手前は「百春」っていう濁り酒やった。お正月やかららしい。羽子板っぽい器やね。「鰆の味噌漬け、ごまめ、たたきごぼう、数の子、カステラ、白和えチョロギ、黒豆」!!!　カステラは魚の擂り身と玉子を使って作るらしい。　あっという間に熱燗が無くなっておかわりやね。徳利が変わった。さらに「海老の真蒸と蕪の椀」!!!　「造り盛り合わせ　ヒラメ・ヨコワ・イカ」!!!　さらに熱燗をもう一本。また徳利が変わった。　「イクラとフキノトウの飯蒸し」!!!　お米は餅米かなあ。　焚き合わせで「淀大根と鴨の治部煮」!!!　蓋付きの料理が多い。　「白味噌のお雑煮」!!!　上にのってる小さい大根みたいなのは「うぐいす菜」っていうらしい。あとは金時人参と海老芋やね。　デザートは「温州みかんのババロアとあまおう」!!!　昼からちょっと飲み過ぎたかもしれん（笑）。すっかり良い気分にならせてもらった。テーブルの後ろは中庭みたいになってた。箱庭って言うんかなあ。違うかもしれんけど。この「味道是茶道」っていうのと目が合ってんけど、味の道これすなわち茶の道っていう意味なんかなあ。　いやあ、メッチャ良かったわ。さすがやね。この料理のコースが５０００円って凄いわ。熱燗は一合で７００円ぐらいとちゃうかなあ。それにサービス料とか税金も要るカンジかな。大満足やわ。京都はこういうお店がたくさんあるんやろなあ。素晴らしい。。。             
三年前の六月、京都に泊まりの仕事で行き、仕事明けの午前中にちょっとは旅行気分を味わおうと、私と妻、そして仕事仲間の女と女性で東福寺をぶらぶらとし、伏見稲荷まで歩いた。地図の書かれた看板を見て、こういうルートで行こうと心に決め、ぎっしりと立ち並ぶ赤い鳥居をくぐりながら歩き出す。しばらく歩くと、女が「もう帰ろうよ。お腹もすいたし」と——根性なしである。まだ予定のルートの四分の一も歩いていない。このまま上まで上がると、何を言われるか分からないので、引き返すことに。女を連れてきたのが間違いだった！そのとき、この店に入った。私と妻はとりあえず瓶ビールと焼鳥を注文し、うなぎの蒲焼きも注文。メニューのページに焼鳥の文字はないが、確かあったはずである・・・女が「昼からビールを飲むのお」と言いながら、玉子丼を注文し、女性はきつねうどんを注文。ビールが届けられ、女に勧めるが、いらないと——割勘にされるのを恐れているようである。もちろん割勘にするつもりなどないが、これ幸いと妻と二人で飲むことに。焼鳥はまあ普通だったが、うなぎはやはり東京とは違う。背開きで蒸さずに焼いたものである。しかし、タレはさっぱりとしているが、うなぎは柔らかめ・・・？女性は無言できつねうどんを食べ、女は「玉子丼、おいしいよ」と。京都の玉子丼が旨いことくらい私でも知っている。ビールをお替わりして、鯖ずしを注文。「まだ食べんのお」と女。私たちはまだ〆を食べていないではないか。「そんなことやっているから、お金が貯まんないのよお」と女が——大きなお世話である。月に何万も化粧品にお金を出してんだったら、たまに京都に来たときくらいは旨いもんでも食えや——もちろん玉子丼も美味しいが。お会計。「はい、一人1500円。端数は俺が払ってあげるから」と言うと、女が「ええっ」と。もちろん冗談である。女性は私が冗談を言っていることをちゃんと理解している。女と女性を使い分けてみました（笑み）             
飲めます。食べれます。店内へ入ってしまえば隠れ家的です。皆、昼から飲んでますね～～。工場直送は、嬉しい。ここでしか味わえないおいしさです。フードメニューは和風あり、洋風あり、輸入あり、濃い目でおいしいです。意外に、カルパッチョがおいしかったな～～。サラダもたっぷり盛っていたし、ウインナーもおいしいので、ビールを飲むには最高でしょう。煮込み料理の肉は固かったかな。店員さんはビールを飲む店にしては、少々よそよそしい感じだったかな。             
※　【再訪】　２０１２年１２月１日たつみで呑んで、今夜宿泊するホテルを探していたら友人との待ち合わせ時間に遅れたけど、ようやくサク飲みツアースタート友人と顔を合わせて第１声が、「どこ行こうか？」　ではなく　「じゃあスタンド行こ」ですからね。京都での定番がもう決まってるんですよ（笑）前回訪れたランチ時の混みようはなく、午後３時台ともなるとメシオンリーじゃなくて、酒呑みだけいそうなオトナの雰囲気カウンターが一杯なので、すすめられたのが初めて座る木製丸テーブルご夫婦に会釈をして相席をお願いしました。まず再会を祝して瓶ビール（６２０円）で乾杯！　「さてなに頼もう？」牛ステーキ（７４０円）　友人が前から食べたい食べたいと言っていた。柔らかい角切り肉に、ニンニクだれが絡む。添え合わせのスパサラがいいね。こいも（４５０円）京都は小さいうちから収穫して料理するんだね的なサトイモ薬の味のような独特だけどメチャウマの酎ハイ（４２０円）と角ハイ（４８０円）で再度乾杯ちなみにバランタインとI.Wハーパーのハイボールでも同料金ご夫婦が食べていた大盛りカタ焼きそばをチラ見しながらお酒を飲む・・・柳川なべ（７００円）予想に反して　「ウナギですけどいいですか？」　と聞かれハイ・・・　人間交差点劇場隣りのテーブルで大女将が酔った常連オッチャンに捕まる。オッチャンは大女将との関係を暴露するが完全ウソ（笑）　迷惑なににイヤな顔せず話につきあった大女将が離れるとオッチャンは相席になった初対面の若者３人と盛り上がっていた。※　【再訪】　２０１２年４月７日京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目大阪の友人と昼から　「サク飲みで３軒は行けるね」と予定してたのです。京都は友人も行きたいと言っていたので正午に河原町で待ち合わせ。京極スタンドは私が友人に推薦３年ぶりですね。いつか再訪したいなと思ってたので実現してよかったです。しかし過去の私のレビュー読み返すと恥ずかし。なんだかさっぱり（笑）　食べモンのこと全然言ってないし価格ないぞ～ランチ時は想像どうりお酒を飲まない若者も集まり満席状態土曜日ということもあるし食堂でもあるんでそリゃあ混みますよ。一回り新京極を散策して、３０分して行ったらタイミングよくカウンター空きました。まずはビンビール（６２０円）でカンパイ　キリン派の私は店がキリンオンリーだというのが嬉しい。クラシックラガーひさしぶりなんか適当にいろいろチョイスしました。ぶたポンズ（５２０円）　ボイルした豚バラ肉にポン酢を和える。シンプルながらおおいに酒のアテになる旨い１品小鉢の底にポン酢がたまっているんでちゃんと混ぜましょう。自家製コロッケ（６００円）　看板メニューですね。丸々とした大きなのが２コ、衣が薄いながらサクサク中身のジャガイモと挽き肉の具材がトロンとしてずいぶん柔らかいです。特製のデミグラスのような甘辛でしつこくなくソースが引き立ててます。黒ビール（４２０円）　キリンスタウト　壁に貼られたポスターには佐藤浩市さんがおいしそうに飲んでます。黒ビールは好きですね～焙煎麦のコク！　友人にスタウトとギネスの違いを熱く説明しちゃいました。この大理石？のカウンター　グラス置くたびにカツカツと軽い音たてるのが好き。竹の子とわかめ煮（５５０円）　タケノコ今が旬昨日、錦市場を見て回りましたが、たくさん並んでました朝獲りタケノコ食べたかったんですよね～薄切りタケノコとワカメってなんでこんあに相性よいのでしょうか？ちょっとしたタケノコの苦みがいいです。出汁がよくしゅんでます。サク飲みなんで１時間ほどでお会計月桂冠のアツカンよ～　飲みたいけどガマン春なのに今日の京都は寒い！燗酒の誘いを断るのに苦労今回は人間交差点劇場は行われませんでしたけどそうですね～友人との積もる話が喜怒哀楽ということで（笑）※　２００９年２月初訪問今度生まれ変わるなら関西人になりたい・・・強くその想いが固まった夜だった。その日、店内は混んでいた。細長いテーブルカウンターに座ったが、右左と前の人間との密接度がスゴイ前に中年女性一人客がタバコを吸いながら日本酒を飲んでいる。あまりにも近い距離で、どこに目をやればいいのか悩むのもほんの短い時間向こうの酔っぱらいオヤジ４人組が手拍子とアカペラで赤胴鈴之助を歌うと、オヤジ達と無関係の若い女性客　「アンパンマン歌ってや～」　オヤジ　「やっぱ世代がちゃうな～」　右左の同世代の会社員たちは漫才のような会話で会社や人の愚痴を言う。私は、それらのことを酒の肴にして一人含み笑いしながら、タコ刺し　きずし　おでんおまかせ４種盛を生ビールとスタウトで胃に流し込む。人嫌いの私が　「この世の中、人間すてたもんじゃねえな」　と思わせてくれた楽しい夜知らない者同士でも仲良くなれそうな不思議な空間あの客人たちと京極スタンドに心から乾杯             
1番好きなタイプです二度目の訪問で口コミ書かせていただきました女子1人ではなかなかいけない人もいるでしょうがそこは勇気を出してください（笑）私はこういう大衆的な雰囲気が好きです他のお客さんからも基本あまり絡まれることもなくモクモクと1人で飲めます料理の提供時間も素早い！素晴らしい！この日はカキが入荷していたので酢カキをいただきました＊げそ焼きは定番メニューですが値段が安いためチョコっとの量（笑）1人で飲むにはいい量かな？昼から空いているのも嬉しい！これからも利用すること間違いなしです（笑）             
京都市伏見区2012年7月18日(水)13:10頃　訪問2012年147杯目（今年1回目　通算1回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.3)この日は昼から左京区へ訪問予定。少し早めに出て一乗寺でお昼を取るつもりをしてましたが、諸事情により中止に。。。伏見近辺で昼食を取ってから向う事になりました。そんな中、M君から「極鶏」が結構空いてるとの情報が。。。なんと間の悪い情報でしょうか。しかもちゃっかり彼は「極鶏」に訪問したようです（笑）仕事がらみではどうしようもないので、伏見でもこの伏見稲荷近辺あたりは、まだ未訪のお店が残っていたので、こちらに向ってみました。◆ラーメン翔龍お店斜め前に割と大きめのコインPがあります。以前はここになかったのですが、最近できたのでしょうか？この伏見稲荷近辺では正月に良く、スズメの焼鳥が売られていたように思います。食べた事ないですが。。。（笑）駐車場に車を停め、店内に入ると先客ゼロの後客ゼロ。カウンター席に座りメニューを確認します。◆メニューラーメンは７種のスープから選べるようです。しょうゆ、黒しょうゆ、味噌、煮干し、しお、白湯そしてカレー。これだけのスープがあるのはスゴいですね。どれにするか迷いますが、今回はこちらにしてみました。◆ラーメン（並）煮干し　700円黒い器にネギがたっぷりとトッピング。キャベツも見えるでしょうか。◆チャーシュー脂身は少し多めのものが2枚ほど。柔らかいがちょっと噛みちぎりにくいかな。◆麺とスープ麺は細めでカタメでお願いしたが、それ程カタメというわけではありませんでした。スープは表面に油が結構浮いており、ちょっとオイリーな感じ。スープ自体はあっさり目で煮干しの風味は弱めです。してなかったかもしれません(笑)◆焼豚こま切れ丼お昼はプラス50円で付けられます。ネギもたくさん入っており、スープをかけて食べると旨いです。◆コーヒー食後にちょこっと出てきました。コーヒーを飲むと調子が悪くなる私でも、このくらいの量なら大丈夫ですね。◆店内店内は厨房の前にカウンター席と、カウンター席の後ろに2人掛けテーブルが3卓ありました。このあたりは駐車場も少なく、なかなか訪問出来ずにいましたが、今回大きめのがあることもわかり、この周辺も色々と回れそうです(笑)こちらもラーメンはあっさり目ですが、ランチタイムにプラス50円で、焼豚細切れ丼が付けられるのはかなりお得ですね。また、訪問してみようと思います。             
阪急沿線に住んでいますので京都での起点は四条河原町になりますこの地で昼からしんみり飲むならこちらが便利ですん？こちらはしんみりではないですね、賑やかです良くメディアにも取り上げられています有名店ですねこちらのお店もメニューがぎょーさん吊ってあります奴やきずしからオムライスに至るまで和洋とりまぜたメニュー飲まずに定食を食べている人もチラホラ見受けますチューハイからスタート焼豚は懐かしいタイプです、脂が蝋をかんでるようですでも美味しいんですよねーこの食感が串カツはドミグラスがついてくるんですが、このソースを食べると無性にオムライスやカツレツなんかが食べたくなります洋食屋の魔法のソースですねーげそ焼きもはずせませんねかなり濃い目の角ハイボールが美味しいですしゅうまいはクリーンピースがのってないのが残念土曜日の夕方でしたが、恐ろしく繁盛してました納得する美味しさでしたけどねー<p><ahref="             
阪急沿線に住んでいますので京都での起点は四条河原町になりますこの地で昼からしんみり飲むならこちらが便利です右から入ると立ち呑みスペース、左から入ると椅子つき、奥はテーブルや座敷もいろいろなニーズにこたえますいつもは当然立ち呑みなんですが、本日は同行者ありで初めて奥のテーブルへ所狭しと品書きが貼ってあります、品数は多いですねーアサヒのグラスにキリンラガータコぶつ、あれば頼む好物ですスナップえんどうの天麩羅あぁ〜、こりゃアリです美味しいですねアサリは砂も噛んでおらず美味しいですねへしこ、へしこは美味しいのと不味いのの差が激しいですがここのは二重丸酒に替えざるをえませんねー黄桜の燗ですが、それなりに美味しい、ひっかかりはないですね焼きしいたけは少し焼きがあまいかなタマネギのフライがかなり遅れて到着ですビールの段階で来て欲しかったが贅沢はいえません最後はあっさり筍の刺身でうっすら残る渋みが舌の上のアブラっ気をこそげてくれますやはり座ると飲み過ぎ食べすぎになってしまいますp><ahref="             
（１２．４月）もう何度も伺っているのですが、最近上げてなかったので久しぶりにアップしておきます。今回は洋食定食900円にてお願いしました。こちら、蕎麦も手打ちがあれば、鮮度のそこそこ良い刺身や煮つけなどまで色々あり重宝しています。7,8分で出てきました。海老フライ1尾・カキフライ（チョイ大き目）2個・ビーフコロッケ1個付け合せはサラダとスパゲティで、確かに洋食屋さんの風体です。漬物と味噌汁（青さのり入り）とご飯という内容です。海老フライも少し大きめですが、太さはチョイ細め、カキフライは大き目で、ビーフコロッケはミンチ肉が、結構入っておりおいしい。フライの揚げ方は、植物系（キャノーラかな？）で揚げてあるようで軽い感じです。衣はちょっと厚めですが・・・・。普通においしいです。お値段もそこそこで、色んな物をチョイスできて、そこそこおいしい・・・そんなユーティリティプレイヤーのような食堂です。3.3（09.8.20）久々再訪致しました。お昼前に飛び込んだのですが、すでにほぼ満席、おお、人気があるんですね。手打ちそばは確認済ですので、今回は定食で試してみようということで、メニューを見ると・・・かなりの種類がありますな。迷います～。それと・・・値段が前回より、ちーと上がっているようです・・・。50円～100円程・・。（前回の二八せいろは50円アップの680円になってました。）で、やっぱ魚の鮮度も見てみたいと思い刺身定食950円にて注文。お店は相変わらず、フッツーの食堂って感じですが、このフッツーの雰囲気の中、結構おいしいものが食べられるんですね～。今日の刺身は対馬のよこわ、宮城の平目、愛媛のしまあじでした。産地が結構書いてあるんですね。これって期待できますなぁ・・。7，8分で出てきました。ごはんは大盛りOKですが、普通でお願いしました。（普通でも結構多かったです・・）白みその味噌汁（豆腐入り、これは普通の味）、小鉢はししとうの煮たものでしたが、ちーと味が薄すぎませんか？漬物はきゅうりとにんじんと、いたって普通。うーーーん、これでは評価を見直さないと、っと思いながら、刺身に箸を伸ばすと・・・・、おお、見るからに良さげです。よこわが中トロっぽい感じなのです。まずはこれからいきました。・・・・わ、脂の乗ったおいしいよこわです！！。最近食べたよこわの中ではピカ一！！。おいしいです。次にしまあじですが、これも脂が乗った感じで、見た目も美しく、これまたなかなかのものです。で、平目ですが、よく見たらエンガワも一枚付いているじゃないですか！。なんか嬉しくなってきました。味的にこれは、まぁ普通の感じでしたが・・・・。ですので評価はそのまんまということで・・・。街中のこんな感じ（食堂の雰囲気）で、この鮮度と味の刺身が食べられるとは！！・・・侮れませんな「わたつね」さん！！。大阪のランチと比するとCP的にはお得感は少ないものの、観光地である京都のそれもど中心部の街中で、この内容だと、私的にはお安い感じがしました。次回は天ぷらゾーンを試してみたいと思いました。再訪アリアリ！です。（08.4.7）昼から撮影、その後、夕方イラストレーターとの打ち合わせのため、先に抜けたところ、小腹が空いたので、以前前を通ったときに気になっていたこの店に。柳馬場通りを三条から少し北に上がったところの東側に店はあります。何故この店が気になっていたかというと、「石臼挽き手打ちそば」と看板が出ていたからです。店に入ろうと玄関に来ると、定食のメニューがいっぱい。外から見ると、普通の食堂じゃないですか！「あれあれ、やばいなー。でも、店の前まで来て入らないのも悪いし」と突撃。案の定、店は、普通の食堂です。着いたのは5時頃だったんですが、店内は6人ほどお客さんが。「おろっ？こんな時間なのに、結構入ってんなー」店内にも、おさしみや洋食セットなにがしとか、いっぱい張り紙してあり、完璧に大衆食堂の雰囲気。（と言っても京都の店なので、お琴のBGMが流れてました。店内も猥雑な感じではないです。）手打ち二八せいろをやたら、前面に押してます。でも他のお客さんを見ると、みなさん定食食べてます。「うーーーーん、定食食うほど腹へってないしー。」やはり私は、この一押し二八せいろ630円（値段は安い！）を注文。メニューを見ていると、北海道産や福井産のそば粉を使っているとか。「ほー、もしかしてもしかするぞー」7，8分待って出てきました。ビックリ、風体は東京蕎麦の身なりです。蕎麦も茹で立てつやつや、ぴかーっと光ってます。まずはそばのみで。「おーーー、キリッと締まってて、蕎麦自体ええかんじやーん！」つるつるです。太さは普通か、少し細いか位です。わさびをつけて蕎麦を食べます。「わっ、この値段で本生わさびやんか！」つゆにつけて食べます。7割方つけないとちょっと頼りないつゆですが、悪くない。ダシに雑味はあるものの、昔懐かしい素朴な感じのつゆです。薬味を入れて食べます。「案外いけるやーん！！」と後は一気に食べました。そば湯も丁度良い加減のどろっと度ですが、蕎麦以外のうどんとかも茹でているのか、少しそばとは違う味もしました。残しておいたわさびを入れ、飲むと、これは、まあまあでした。さほど期待もしてなく、定食メインの食堂だと思って入ったんですが、このそばはちゃんとしてました。「お店の人、ごめんなさーい、侮ってましたー」という気持ちで、いなりまで追加で頼んでしまいました。（2個200円。これは少し甘めのおいなりさん。酢飯に黒ゴマのスタンダードな味でした。）他には、うどん、そば（別にざるそばというメニューもありました。麺が違うんでしょう。）、丼、定食、刺身、おばんざいなど、ほんとに食堂のような品揃えでした。出る時によく見ると今日の二八そばは、京都美山産とのことが書いてました。産地もその日によって、分かるように、張り出しているみたいです。手打ちで、そこそこうまく、630円は安い。どこどこ産と拘って、生温かいせいろを食わす1000円近く取る店もあるのに、これはどう比べても、私はこちらを選びます。「おわっ！こんな店に本格的なそばがあるなんて・・・」という感じの店でした。定食もおいしそうでしたよ。刺身定食や鉄火丼セットなどなど。             
酒飲みなら訪れたい町、それが伏見。酒蔵を巡り、試飲などをさせていただくと、更に気分は盛り上がり、本格的にきちっと飲みたくなる。それが呑兵衛の性ってもんです。そんな人にオススメなのが、こちらの鳥せいさんです。ランチ時は混んでいるので、ワタシはあえて午後の３時くらいに伺います。そうすれば、大概は混んでなくて、すんなりと着席できます。夏に訪れた際は、とりあえず生ビールをもらいましたが、この日はいきなり大吟醸からいただきます！美味い！昼から飲む罪悪感と高揚感が入り混じり、なんとも言えず興奮します！そしておつまみですが、必ずいただくのが『うす造り』鳥の美味しさをダイレクトで感じられます。日本酒が進むこと間違いなしの逸品です。そして、お好みで鶏串もいただきましょう！どれを食べるか迷ったら、６本入りの盛り合わせが間違いないですね！そして、個人的にオススメなのが、酒粕鍋、九条ねぎとホルモンの陶板焼きですね。特に寒い時期は酒粕鍋をつつきながら飲むお酒は最高です。そして、何と言ってもお酒の種類が多いのが呑兵衛には嬉しいかぎり。特に好きなのは古酒です。紹興酒のように茶色がかっていて、濃厚な飲み口。これはなかなか飲めないのでオススメですね。             
四条河原町から一筋裏に入ったところにある居酒屋。12時に開店し、昼から本格的に飲むことが可能。しかも夜まで通し営業。入口近くは立ち飲みのカウンター、奥にはテーブル席と小上がりもある。ひとりだったが、落ち着いてじっくり飲みたいので奥のテーブル席へ。この日はたまたま空いていて、奥は私ひとりだった。直接この奥のスペースへ入る入口もあるようだ。壁面には所狭しと品書きの短冊が貼ってある。品数は実に豊富。居酒屋の料理はほとんど何でも揃っている。格別に美味しいとはいえないが、何も頼んでもそこそこに美味しい。値段はおしなべて安め。百円台のつまみも結構ある。この日は高めの酒とつまみを頼んだのでこの金額になった。もっと安くすませることも可能。コストパフォーマンスは悪くない。何しろ、昼間から本格的に一杯やれるのがうれしい。こういうお店は好きだな。奥のスペースは私ひとりだったが、ちゃんと目配りしてくれていた。店員さんに声をかけたら、いろいろお話を聞かせてくれた。居心地は悪くない。近くにあったらしょっちゅう立ち寄りそうだ。京都へ来た時に、またお邪魔する機会がきっとあるだろう。             
お昼から焼肉をたべる『昼肉部』。今日の活動は宇治グルメリア但馬さんです。兵庫県にある牧場の直営店だそうで、新鮮な国産牛が売りの焼肉店です。以前に夜1回。昼1回伺いましたが、おひるのｃｐがよく、今日も昼に来店。焼肉丼や、ハンバーグランチも非常においしいのですが、きょうのおめあては『得々セット』おひるからしっかり焼肉を堪能できるセットなんですね。牛のたたき、サラダ、赤身とカルビの盛り合わせ、焼き野菜、ごはん、デザート、ドリンク。これで1890円だったと思います。もちろんビールも飲んじゃいました。昼から炭火で焼肉たべて、ビールを飲む。まさに至福のひと時。夜よりも断然ＣＰがよいので、昼焼肉、おすすめです。最寄り駅は近鉄大久保ですが、歩ける距離ではないので、くるまでの来店がおすすめ。ハンドルキーパーの奥様。ありがとう。ごちそうさまでした！             
名ガイドさんに連れられて、今日は伏見の酒蔵ツアー。月桂冠を見学後、こちらのレストランで昼食＋日本酒です。楽しみ！！１１時開店と同時に入店。混む前に入店、予約済み。日本酒のご指導のみならず伏見ツアーの御指南役（名ガイドさん）とご一緒なので、今日は心強いです、感謝。入り口のカウンター横の部屋、２テーブルあるうちの、窓に面した席に案内されました。とても良い席でした。天井も高くて、装飾などもレトロな雰囲気。廊下を隔てた広い部屋の方は大衆食堂ような感じです。大部屋の方じゃなくて良かった。さすが、席の選び方も違うと、皆しきりに感心。（真相は偶然のようですが・・）さて、予約いただいた松花堂弁当に、お酒は日本酒飲み比べセットを頼みました。松花堂弁当の色々なおかずを肴に日本酒をちびちび。美味しい！飲み比べの日本酒は冷えているので飲みやすくなっています。にごり酒、吟醸酒、純米樽酒。にごり酒は甘過ぎずさっぱり、吟醸酒は飲みやすく、樽酒も樽のよい香り。気の置けない方達と、ゆっくり昼飯食べながら、昼から日本酒、というのはよいですね。昼飲むお酒は何故か美味しいです。悪酔いしなさそうです。同行者のお一人が、松花堂弁当の「ごはん」がとっても美味しい、と言い出しました。確かに美味しいけれど・・帰り際に店頭にある昼食の宣伝メニューをみたら「おくどさんのお釜で京丹後産（特Ａコシヒカリ）を炊きました」とある。（水は仕込み水、伏水）さすが！！　よく聞くとその方はお米通らしい・・しかし、「おくどさん」ってなに？（京ことばで、かまどのこと、と後でわかりました）実は本日のツアー最後に、またまたこちらの店に寄ることとなりました。地ビール飲みに。日本酒結構飲んだあとに地ビール、というのもどうかと思いましたがまあ、地ビールは（どこでも、どこの地ビールでも）飲んでおきたいですね、と半ば強制的に皆さんと。すっかり日も暮れかかり、通常ならこれからお酒、ですが、我々はもうすっかりできあがっていて・・・・カウンターの席へ。このカウンター素敵ですね。目の前には銅色に輝くビールタンクが・・・ビール飲む雰囲気ばっちりです。結局また、飲み比べセットを。今日は１日飲み比べ・・でした。三種のビールの味もそれぞれ違って美味しかったです。さて、時間は遡って、昼食後次の酒蔵へＧＯ！！（そうそう、入口の横で売っていた酒饅頭も美味しかったですよ。）             
伏見桃山への観光で、ランチをいただきました。ここはやはり日本酒の街ですね。酒蔵がたくさんあります。入店すると、日曜日の12時前でしたが、数組の待ちがありました。満席というわけではなく、いったん受け付けてから案内するスタイルみたいです。さて、注文は二人で「とり南蛮御膳」と「とりめし定食」、それから生ビールを。いやぁー。昼から飲むビールは最高ですね。まわりも半分以上は飲んでるお客さんです。つられて日本酒を。それから一品料理も注文できます。日本酒は飲みやすいわ、焼き鳥はおいしいわで、いくらでも飲めそうな感じです。この界隈に来たら、ぜひ再訪したいです。             
【２０１１年９月・夜】メモを確認すると初めて伺ったのは２年半前になっていました。お昼に伺った時の感想でちょっと悩むところがありまして、再訪問してからレビューと思いつつ、随分経ってしまいました。街外れで人気のビストロとして知られておりまして、すぐ向い（現在はタイ料理のKroonがある場所）から移転以降はお昼もアラカルトのみの対応になっています。よって今ではウィークデーのランチにちょっとフレンチ、という使い方よりも、昼からがっつり、せっかくだからワインも飲んじゃおうか、と本気で食事をする人向きになっています。平日の夜でしたので当日でも予約を受けていただき、ほぼ時間通りに伺いました。入り口にちょっとお客を拒む感じで車が一台ありますが、気にせずお店へ。右手に並ぶテーブルが数卓、左手の壁に当日のメニューが書かれたボードがあります。奥にはキッチンに向かってカウンター席があり、シェフはこちらにほぼ常駐。ホールはマダムがほとんど担当され、その日はもう一人女性スタッフがキッチンとホールどちらもタイミングを見てサポートされていました。メニューは先ほどのボードの他に、手元にも用意されています。ちょっと変わったメニューが色々とありますので、悩みながら選択完了。こちらはメインのポーションが大きいので、マダムに相談した方が良いです。ドリンクも決めてオーダーを済ませましたが、お皿がでてくるタイミングはまずまず。当日の先客様は４人のグループとおひとりさまが２組でしたので、無理なくこなされていたと思います。我々の後に一組来られましたが、こちらも問題が無かった様です。○アンティーブ・胡桃・ブルーチーズのサラダ（１２００円）最初のお皿でガツンとやられた感じです。アンティーブはしっかりとほろ苦く、それに対抗すべく辛めのブルーチーズがたっぷり入ったと思われるドレッシングで和えてあります。強い二種類の味の中で、時々味わえる胡桃は癒しの役割。見た目はそれほどのポーションに見えますが、味の濃さからは十分でした。○自家製・鯖の薫製オイル漬とじゃがいもの温製（１２００円）鯖の肉厚はほどほど、その味が損なわない程度の薫製でした。スモーク独特の風味はしっかり感じますが、圧倒的に鯖とオリーブオイルの風味が主役です。付け合わせのじゃがいもが美味しくてボリュームアップになっています。○内蔵の豚詰め２種　粒マスタードソース（１８００円）アントレを二種類お願いしたので、メインは一番軽そうなコチラを選びました。いわゆる「ソーセージ二種盛」で、一つは「豚耳と豚舌」、もう一つは「豚足と牛の胃とリードボー」でした。初めの方はちょっとプチプチした食感が良く、塩気もそれほど濃く有りません。後の方は少しねっとりした感じで味も濃いめ。粒マスタードが添えられていましたが、肉に味がちゃんと付いているので無くても十分に味わえます。じゃがいもとベーコンのガレットが添えてありましたが、これも美味しくピッタリでした。○デザート・美山産ブルーベリーのタルト（４００円）ガッツリ料理の後に口中がさっぱりして、良かったです。○デザート・洋梨のコンポートキャラメル風味と胡桃のアイスクリーム（７００円）洋梨をちょっと贅沢に使い、少しほろ苦い風味が活きています。胡桃の入ったアイスも良い感じ。○パン、バターバケットは一つ目は無料、追加は有料になります。バターも別料金。どちらもお安いので、気にせずオーダーして良いと思います。○赤、白のグラスワイン８００円から、それぞれ２、３種類用意されています。カラフェ売りもあり、気軽に飲むのに便利。○コーヒーやはりポーション、味の特徴を考えると、私はワインなどのお酒無しでは楽しみが半減しそうなビストロでした。カエルなどの食材も提供されますので、興味がある方は「珍味系フレンチ」に挑戦するのもアリでしょう。飲食店、特に同じフレンチのシェフから時折聞く良い評判も、こちらの特徴を良く表していると思います。恐らく食べ慣れるにつれて、どんどん好きになるようなお店なのでしょう。現在の評価から少し抑えめで暫定評価しますが、繰り返し伺いたいと思います。＊以前の記録＊【初訪問：２００９年３月・昼】鴨コンフィのカスーレ牛テールとすね肉のポトフ・鶏入り魚介の煮こみ（ブイヤベース）ブルーチーズのサラダ鯖の白ワイン煮　マリネ風             
おお～イイ感じのお店ですね～。今年４月にＯＰＥＮしたばかりの〝salon&bar〟だそうです。洒落た店内に入るとオーナーさんが出迎えてくれはりました。で、奥のテーブル席にはもう皆集まってはりました。「遅くなってすいません～！」で乾杯！うう～昼から飲むスパークリングが旨い！しかしむちゃくつろげるイイ空間ですわ～。ココ、なんと午後２時から開けてはるらしいんです。だから、バーやのにメニューにはジュースも多く並んでます。この辺りは平安神宮や知恩院など観光スポットも多いから、喫茶店代わりにも使えるのは有難いですね～！オーナーさんがまたイイ感じの方なので、またぶらっと立ち寄りたくなるお店でした～！             
ここ、マンションの１Ｆにあるスペインバル。オモテにはテラス席もあってイイ感じです。で、まずはテラス席にてスパークリングで乾杯。いや～昼からテラスで泡を飲むって気分エエわ～！が、さすがに外は暑かったので、店内の席に移動させてもらいました。おお～、タパスがいろいろあって旨そうです。▲たまねぎのオーブンやき(200円)、RICORICOポテトサラダ(300円)▲有機野菜のピクルス(300円)、イワシの酢づけ(350円)おほ～どれも旨い！たまねぎが特に甘くて旨い！小皿なのでたくさん種類を食べれるのがイイですよね～。▲ハモンセラーノ(450円)うん、カットしたての生ハムも旨いわ～！▲浅蜊のアヒージョ、明石だこのアヒージョ(各700円)で、この浅蜊がむちゃくちゃ旨い！！こんな旨い浅蜊は初めて、ってくらい感動の旨さなんです！いや～、この店は旨くてボリュームあって安いエエ店でした！             
以前通常の水曜会でも来たタイ料理店。OPEN同時の昼12時に予約してました。開店時刻きっかりに開いて、案内された奥の席へ。時間通りに開店するのって客からしたら結構大事なポイントですよね～。特にオモテが暑いと余計イライラしてまいます(笑)。で、今日は勿論昼から飲みまくるわけで…ぐふふ。なのでアラカルトをアテに…もイイかな～と思ってたけど、昼はランチメニューだけのようですね（おそらく）。ランチはＡ～Ｄとスペシャル３種＋αがあります。▲SINGHA(650円)、スーパードライ生(550円)ぷひょ～～！しかし皆で飲む昼からの酒は旨い！ひとりやと昼酒に罪悪感を感じてしまうのに不思議。まさに人間がどれほど集団心理に弱いかの証ですね(笑)。▲スープで、まずはラーメンセット以外に付いてるスープが登場。これがなかなか旨い！これぞタイのスープ！っていう味です。そして皆がバラバラに頼んだ品が続々運ばれて来ました～！▲パッガパオランチ(1000円)これ、鶏ミンチのバジル炒めだそうで、ボリュームもたっぷりです！▲タイカレーランチ(1000円)勿論ご飯はタイ米で、春巻きが付いているのがまた嬉しいですね～。▲シーフード入り焼きめしセット(900円)定番ではなく、時々お目見えするランチメニューだそうです。▲タイラーメンランチ(900円)焼きめしも付いててこれまたお得感十分！▲パッタイランチ(900円)いや～しかし、皆で分け合いつつ食べたけど全部激旨です！！満席になった開店15分後も、続々客が入って来はるのがわかります！また絶対来よ～っと！             
タイトルからダメ人間っぷりがプンプン漂う我輩です！久しぶりに京都駅周辺で遅めのランチをと思いぶ～らぶら！！ビールを大々的に打ち出す看板に、ついつい心奪われました（苦笑）「　ここでしか飲めません！八条ビール　」そんな事を言われちゃ～飲むしかないでしょう！（ランチ忘れてます。。。本当にダメな我輩です）カウンターで一人寂しく飲んでみます！う～ん、地ビールっぽい印象かな？ただ昼から飲むと、いつもより倍酔います（苦笑）昼間は、活動するために糖分をアルコール分解に割り当てられにくいのが原因らしく。。。夜に飲むよりも酔うのだとか！！！（調べました）・・・ま、向かい酒ですが(ーー；)他にも６種類ほどの生ビールが飲めるのは嬉しい限りです。次はちゃんとランチを食べます！！！             
7月18日。京都旅行の最終日です。本日はお昼まで5人、午後は一人離脱して4人です。京都旅行の締めは、ここ「京極スタンド」でと決めていました。他の3人も同じ気持ちだったようです。昨年の冬に同じメンバーで旅行した際、やはり最後に訪れたのがスタンドさん。新幹線の時間待ちのつもりで入店しました。昔から新京極にあって昼から飲めるのは知っていましたが、入店するのは初めてでした。明るいうちから飲んでいる人はもちろんですが、一人で定食だけ食べて帰る人、若いカップルからご老人までいろんな人がひっきりなしにやって来て、自分のペースで過ごしていくのを見て、みんな大いに気に入ったようです。大田和彦氏が、著書「ひとり飲む、京都」のなかで「居酒屋でもバーでもない「バール」といいたい。入ればわかる。」と書かれていますが、まさにその通り。そういえばそのときにここスタンドで太田さんに会ったのでした。友人は太田さんと仕事柄お付き合いがあるのですが、太田さんはまさか旅先のしかもスタンドで会うとは思わなかったのでしょう。大変驚かれていました。店内は長いカウンターテーブルと壁際に丸のテープルが3つです。4人だったので、一番手前の丸のテーブルに座ることができました。一人や二人の場合は、長いテーブルに案内されることが多いようです。常連さんだと丸のテープルに案内してもらえるようでした。台風の影響か昨日とはうって変わって今日は雨模様。とりあえず生ビールを注文。あとは適当に自分の食べたいものをいろいろ注文しました。きずし、枝豆、さらし鯨、胡瓜もみ、煮込み、ハムカツなどなど各自好きなものを頼みつつ、生ビールのあとは瓶ピールやお酒、ハイボールなどを頼んで過ごすこと3時間くらい。いつのまにかお客さんはすべて入れ替わってました。お勘定は4人で14000円ほど。いやーみんなよく飲み、よく食べました。京都のお店というと少し畏まるところがあるのですが、何より気軽に過ごせるのが良いですね。京都の締めは当分スタンドになりそうです。             
2010年02月25日13時58分06秒京都へお誘い。。。カレー亭　彩テーマ：京都下に続きを更新しました！！この日は、えらい暖かい晴れた日やった。もう春やね。あ〜〜〜なんかお出かけしたいな〜って思ってたら、極上の美女に凄い楽しそうなお誘いを頂いた。ほんで昼の11時半に京都の四条で待ち合わせする事になった。しかし、ぽかぽかして気持ちええわ。待ち人が少し遅れるって事やったんでノンビリお茶して待った。12時前に待ち人が現れて、楽しそうなお誘い1の極上美女いわく京都で１番旨いカレーを喰いに行く事になった。四条からタクシー拾って、茶碗坂までやね。拾ったタクシーの運転手さんが、えらいしゃべる人で。。。。汗最初嫌やな〜って思ってんけど、なぜか途中でメーター止めるから、違う道から行って良いですか？？って聞いて来た。。いっ良いですよ。。って答えたら、なぜか色々な名所を廻ってくれた。笑こんな運転手さんもいてるんやね。ほんで無事、店の前まで着いた。800円ちょっとやった。ラッキーやね。その京都で１番旨いって言うカレー屋が、『カレー亭　彩』やね。入口が自販機で隠れてるわ。笑これは知らんかったら、絶対入らんな〜レトロな扉開けたら。。めっちゃ旨そうなスパイスの香りがした。めっちゃ期待できそうやん。よう考えたら俺って久しく旨いカレーなんて喰ってないわ。たま〜に、なか卯でカレー喰うくらいかも知れん。テーブル席に案内されて早速注文やね。俺はポークカツカレーで美女はビーフカレーにした。まず、三種類の漬けもんが来た。この漬けもんが旨いらしい。それとスプーン、フォーク、それからカレーを移す大きなスプーンやね。せっかくなんで、、昼からビールやね。おかきも付いてきた。この店っておばーちゃんとそのお孫さん二人でやってはるんやけど、話方が京都独特の雰囲気出しててなんかええ感じやった。京都弁好きやわ！！そうこうしてる内に、お待ちかねのカレーが来た！！めっちゃええ香りがすんねん。上のルーをご飯に好きなだけ掛けるスタイルやね。ちょっとづつかけて喰ったら最高やった。ナンボでも喰えそうや！！笑俺京都でここ以外カレー喰った事ないねんけど、俺の人生では１番旨いカレーやわ。なんでもこのルーには、小麦粉も油も使ってないらしい。喰い終わっても全然胃がもたれへんかった。極上美女が注文したビーフカレーやね。ちょっともらったら、肉がトロトロやねん！！めっちゃ旨い！！次行ったらビーフ頼むと思う。ホンマ大満足やった。是非また来たいわ！！明日でもええくらいって思った。ほんで、次の目的地までブラブラ歩いて向かう事にした。そやけど、京都って観光客多いわ〜人。。人。。人やね。のんびり歩いてたら、タバコが吸いたくなって来た。。。。ほんまヘビースモーカーやねん。ちょうどええ所に、イノダ珈琲やね。なかなあええ感じの店構えやわ。和洋折衷や！！喫煙出来るテーブルに案内してもうて、注文やね。しかし、この席ええ感じや！！目の前に中庭が見えてるねん。なんや時間がゆっくりに感じるわ。注文したんは、エスプレッソやね。まあどこにでもあるエスプレッソって感じやけど、のんびりできた。タバコもきっちり吸い溜めできたわ。おまけにここは、極上美女がおごってくれたわ！！ほんで、テクテク歩いて阪急四条の駅まで歩いた。食後のええ運動になったわ。今年のテーマ『健康』が二月半ばにしてやっと実現できたわ。四条から、電車乗って大山崎駅まで行った。今日の目的の2がアサヒビール大山崎山荘美術館やねん！！駅から歩いて10分くらいやったかな。トンネルの入口が非日常への入口やった。こらええわ！！一気にテンションがあがった。美術館内は撮影は禁止らしいねんけど、このカフェはokらしい。本館2階にあるカフェは、室内とテラスがあってんけど、天気ええしテラスにした。もしかしたら、タバコ吸えるかもって淡い期待もあってん。そやけど、、、案の定あかんわ！！館内は全て禁煙らしい。そやけど、酒はあんねん！！ビールやね。テラスで飲むビールって最高や！！おまけに隣には極上の美女がおる。。。うううう。。。。あかん！！あかん！！俺も大人や。理性はあるはず。。。ううううう泥酔したい。笑しかし、ええ景色やわ。絶景やね。もう少し遅い時間なったら、きっと夕日が最高やと思う。あーでも、ええ休日やわ。色んなアート見て、絶景の景色の前でビール飲めるって幸せやね。小さな幸せをこれからも増やして行きたいわ。京都でええ時間過ごせたわ。こんなプラン考えてメールくれた美女に感謝やね。ブログも捨てたもんやないわ。ほんでまあ、大阪戻るんやけど、、、、まだ続くねん。笑だって晩飯喰うてないやん！！それは、できるだけ早くこの下に更新するわ。ちょっと休憩。。。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓上の続き更新しました。帰りは、JRの山崎駅から電車で大阪へ戻った。またも。。。焼肉。。つい先日。。。てか最近異常に多い気がせんでもないけど。笑今回は京橋の『白頭園』やね。京橋には、夕方の5時前に着いた。電話したらもう開いてるみたいな感じやったんで突撃やね！！まだ結構外明るいわ！！今はなきボウリング場があった近所やね。この通りも知らんかったら、あんま通らんと思う。店入ったら、１番乗りやってテーブル席に案内された。やっぱり、焼肉と来たらビールやわ！！まあどこ行っても最近ビールが多いね。あと付き出しのキャベツも来た。この赤いやつ漬けて喰うたらええ感じやわ。俺の中で、白頭園と言えば野菜やねん！！もちろん肉もええねんけど、なんせ野菜や！！まずは、ナムル10種類やね。ひとつひとつ説明してくれるねんけど、なんせ殆ど聞いた事ない名前の野菜で。。。。汗記憶がさだかではないわ。しゃーけど、、、旨いわ！！こら白ワインでも良かったわ。ナムル喰いながら、ビール飲んで少し一息やね。なんせ肉来たら戦場や！！喰うか喰われるかの世界や。負けられない戦いがそこにはあるやね。笑そんなこんな言いながら、楽しんでるとカンテキが来た。この炭のやつがええねん！！煙モクモクなるけど、それも味やわ！！まず、テーブルに運ばれたのがソーセージやね。ここのソーセージはヤバい！！デカイ上に、ほんと肉汁がハンパなく溢れて抜群に旨いねん！！1人前で1本やね。焼き上がってから切るスタイルや！！さっきのカンテキの上に1本のせじっくり焼くねん。デカイから結構時間かかるわ。次に来たのが、豚トロやね。タンを頼むか迷ってんけど、前回ここでタン喰った時にあんまりやったんで、今日はなしや！！その変わり豚トロやね。ここの豚は旨いねんな〜ソーセージの横に並べてサクサクッと喰った。。次がお待ちかねの焼き野菜の盛り合わせやった。これが最高やねん！！普段焼肉屋で焼き野菜なんて絶対頼まんけど、ここは別格や！！野菜が最高って珍しいと思う。ジャンボマッシュルームに安納さつま芋、加賀蓮根、曲りネギとあとは忘れた。黒板に全ての野菜の産地と名称が書いてあった。こだわりが感じられるわ。上カルビ、ハラミ、シマチョウやね。カルビとハラミは抜群やった！！シマチョウが。。。微妙や！！まあでもそれ以上に、ええもんが多いわ。ビールなくなったんでグラスの赤ワインにした！！結構ええ感じやわ。ここはワインも色々ありそうやった。しゃーけど焼肉は戦いやから、のんびりワイン呑んでたら、全部喰いさらわれる危険があるわ。笑追加で青森にんにくやね。銀色のやつがそうやわ！！ホクホクで最高やった。あとソーセージも追加した。このまま１本やと、大喧嘩になるかも知れんやん。笑他にも、写真撮り忘れたけど長芋とかも注文やね。1品のチャプチェも追加やね。ここで喰うのは初めてやわ。ただちょっと味にパンチがなかった様に感じた。薄味好きやけど、、もうちょっと濃い方がええと思う。ここは〆の冷麺がないねん。。。泣なんでやろか？？悲しい気持ちなる。。。焼肉の〆って冷麺で口をサッパリしたいやん。まあしゃーないんで、今日はテールスープや！！これも初めてのやつや。ただ注文してから作るみたいで、30分ほど待った。笑教えてくれたら、、、違うのにしたかも。。。汗まあええやん！！味は良かったわ！！旨い。タダごっつい大きい容れもんに、ごっつい量やった。これと飯も合いそうやわ。もうさすがに喰えん。。。動くのもしんどいくらいなった。ジョギングして帰ろ〜！！笑　人気ブログランキングへ←人気ブログランキングに登録しました。数少ない読者の皆さん、、ホント毎日見てもらって感謝です。ドンドン体重が増加中の僕に同情のポッチ！！押してくれると、うれしいです。             
たまにブラブラするOPAの裏の通り。この周辺には、有名なお店が多数存在している！その中の一軒『　三吉　』さん。店内に入るのに少し勇気が要る。お洒落とは到底かけ離れたこのお店は、時代をさかのぼったかのような内装と活気！安いのに旨いのは当たり前なのだが、我輩が気に入ったのはその圧倒的な雰囲気♪カウンターの中心で目を光らせる大将がまた良いんです。昼から飲むのが当たり前と言わんばかりで、我輩にはもってこい（＾・＾　）/・・・昭和はこんなお店がもっとあったのだろうか？と何故か意味もなくもの想いに耽ってしまう我輩でした！因みに我輩的にはホルモンをタレで頂くのがオススメです♪             
京都って急に行きたくなる。京都って小旅行な感じ。そんな気分で京都に行って普通に昼からアルコールを飲む自分って・・・。さて、こちらのお店ですがなんか国交省の事業で建屋が作られたようですごく綺麗な木造の長屋風です。長屋が並ぶ町の中に一つキレイな建屋が建っているので店の前に行ったらすぐにピンと来るはず。ただ看板が分かりにくい（暖簾に店名が載っています）のでよく凝視してください。ランチで訪れたんですがランチはコースのみのようです。パスタ（またはリゾット）のコースと＋メインがつくコース（1600円）もちろんメインつきで注文です。そしてコースに付きもののカフェ（＋200円）とデザート（＋300円）が別料金。呑み助の私にとってはありがたい。だってデザートまでに酔っ払っちまうしカフェって最初飲みたくなくても食事の後半に急に飲みたくなっちゃうじゃないですか。いやはや、このサービスはホントありがたい。取合えずコースを注文して早速ワインのメニューに♪グラスワインが4種類ほどあったんですが結構リーズナブル。500円と800円の白と赤が用意されていました。まず1杯目はあっさりと飲みたかったので安いほうの赤を注文。うまい。普通にうまい。安くてうまい。気付いたら前菜の前に飲み干してたww調子こいて2杯目にはもう一つの赤ワイン。あれ？ちょっと香りが？すると厨房の奥のほうから店長らしき恰幅の良いおじ様が。見るからにイタリアンなおじ様。素敵な伊達男？すごく気さくな大将は色々と話掛けてくれました。夜はアラカルトでもやっているとかワインパーティーをちょくちょくやっているとか。カウンターに座るとこういう会話が出来ていいですよね♪すると前菜の登場。ゴボウやらブロッコリーやらありましたが一番のオススメはゴルゴンゾーラのムース。めっちゃ美味かった～。これ本気で美味かった。しかもさっきは香りが？？？と思ったワインに合う。食事にあうワインって素敵です。その後出てきた、リゾット、肉料理も大変美味しく頂きました。気付いたらワイン4杯。ご馳走様でした。それと、お店の床が全面床暖房。女子トイレにはアメニティーがいっぱい置いてあるとか。（未確認情報ですww）今度は夜に来てみたい。家の近くにこんな店できないかな♪             
昼から飲むときには、ここかオーパ裏のたつみに行きます。昔ながらの雰囲気が最高です。　いつも友人とビール飲みながら、いろいろ注文しています。また街中でお昼ご飯に困ったときには、定食屋としても使えます。基本一人で行くときは定食屋使いが多い気がします。昼間っから飲んだくれているおっちゃん・おばちゃん達を見ていると、なぜだか、日本もまだまだ捨てたのもではないなぁ。。。なんて思ったりします。レトロな店内と、店員のおばちゃんたちのきびきびした接客もさることながら、今では見ることがなくなった、昔ながらの伝票は必見ではないでしょうか。             
京都市役所近くのカフェ。オフィスが立ち並んでいる御池通りから一本だけ南の通りに入った姉小路通りは、すぐそこが街の中心部とは思えないほどの人の少ないゆったりとした道。そこに位置するこちらのお店は、その街並みに相応しい、とてもゆっくりできる空間です。手作り感の溢れる店内が良い雰囲気です。2階にあるので、晴れた日は日差しが気持ち良さそうですね。この日は別に晴れていませんでしたけどね。ブラック・ジャックを読みながら昼から飲むビールはまた格別です。まあ、夜も格別なんですけど。『トマトとモッツァレラのサンド・ウィッチ』具材は勿論、パン自体が美味しいです。多分バターだと思いますが、それが染み込んだパンが絶妙。オーナーがパン職人という経歴をお持ちだそうなのでその味は折り紙つきですね。折り紙つき、という表現は生まれて初めて使いました。『クスクス　チキンと野菜のトマトソース』『クスクス』という料理をご存知でしょうか。北アフリカ付近を発祥とするクスクスは、現在では世界各国で食べられている小麦粉を粒状にしたものを利用した料理です。地域によって様々なスタイルがあるのですが、このようにソースと一緒に食べるのが最も一般的っぽいです。非常にサラッとした食感ですが、アクセントにレーズンが使用されているところが憎いです。女性が好みそうな味ですね。なお、結構お一人で来店されているお客さんも多かったのですがそれも納得できるほど居心地が良いです。昼に訪れたのに、夜になってしまっているとか有り得そうなので時間の使い方にご注意下さい。※ご協力頂けましたら幸いです。             
個人的にここの味がラーメンのスタンダードですおいしいと思った子供心の体験がここにあります暖簾分けの分店もありますが本店で食べると味も気分も違いますスープは豚骨と玉ネギを煮込んだ豚骨醤油豚骨でも白濁していません醤油の香りが好きです本店は近藤製麺の少し太めの麺でスープによくあいますラーメンと一緒に朝から昼からビールを飲むのも楽しいです客層も京都の地元の人から観光客までいろいろで楽しいです             
半年ぶりの京都の居酒屋・バー巡り。（と言っても1日目はバーは回れず・・・詳しくはバックナンバー参照）やはり京都は京都らしい居酒屋があると再確認できた1日目に続き、2日目は午前中に嵐山でトロッコ列車に乗り、その絶景を肌寒さと共に堪能し、下車した後は嵐山の散歩を楽しんだ。そして14時から居酒屋・バー巡りを開始！その1軒目がこの「たつみ」。もはや僕にとって昼飲みは当たり前のものになってしまったが、実際に昼からやっている居酒屋となると、その数は限られてくる。京都も例外ではなく、大体は17-18時を回らないと開店しない。そんな中でこの店はなんと12時から開店。バックナンバーにも書いた「京極スタンド」と同じ時間帯からやっている。従って、京都で昼飲みをする際には必ずこの2軒のいずれかと決めている。もっと探せばあるのかもしれないけど。場所も「京極スタンド」同様、人の集まる河原町付近にあり、入口は2箇所あるが、どちらからでも入店OK。なかなか渋い外見をしているので、若い人は初めてだと入りづらいかもしれない。しかし、中に入ってみるとその客層はもっと渋く、中年の男性や老人の方々がメイン。しかもほとんどの客が一人酒を静かに楽しんでいる。店内はカウンターと立ち飲みの混合スペースが正方形状に広がっていて、その奥に行くとテーブル席もあるようだ。6月に初めて訪れた際には生意気にもカウンターだったので、今回は立ち飲みスペースにスタンバイする。お酒は3杯までという断り書きが張り紙に書いてあるが、そう言われなくとも、ここはそれほど長居できるような雰囲気ではないので、よほど飲もうと意気込んでいない限りは3杯で満足するはず。種類はビール・日本酒・酎ハイなど至って普通。ここでは酎ハイを好んで飲むので、日本酒の銘柄は覚えていない。一方料理は、数少ない昼飲みができる店だけあり、お刺身から唐揚げ・天ぷらなどの揚げ物、焼鳥・スタミナ焼きなどの肉料理、おでん、果てにはてっちりなどもあったりと何でもありな感じ。店内の至る所にメニューが張り巡らされているので、初めて来た時には、どれを注文するかかなり迷ってしまった。今回頼んだのは、「白子の天ぷら」、「牛肉のスタミナ焼き」、「イカキムチ納豆」。味は抜群においしいと言う訳でもないが、お酒が進むことは間違いない。ここは京都での立ち飲み発祥の店の一つとして有名らしく、そのせいか常連がたくさん根付いているような印象を持った。実際、常連同士が話をしている光景をよく見るし、店員と仲睦まじく話をしていることもある。こういうレベルに達するためには、相当通いつめないとだめだろうなー。というわけで、一見として行く場合には、静かに昼のみを楽しむという目的で行った方が無難。上述したように、どちらかというと静かにお酒を楽しんでいる人が多いので。以前紹介した「京極スタンド」がオープンな雰囲気を醸し出しているのに対して、こちらは比較的ディープさを漂わせているといった感じであった。「京極スタンド」が陽、「たつみ」が陰と例えるのは言い過ぎだろうか？もちろん、陰というのはいい意味での陰である。静かな昼飲みを満喫し、ホテルにチェックインして一休み。そして、僕は祇園を目指すことにした。以前から行きたいと思っていた店に向かうために。〜続く〜             
日曜のランチで行きました写真を見てオニオンフライと相方はサーモングリルのプレート、リブが有名なのは知っててもラムのプレートをチョイスオニオンフライのソースが見た目とは違って爽やかな味どこを食べてもカリカリのオニオンフライはすごく美味しかったラムは柔らかくて、ラムが苦手な相方も美味しいとパクパクサーモンもふっくら大きくてとっても美味しかったプレートに付くサイドは５～６種類から選べるコールスローと温野菜を食べたけどどれも美味しい（パンは普通かな？）ドリンクは別として、料理は美味しい店内は外人率高くて皆飲んでました昼から飲むのにいいお店ですね             
毎週土曜日は、壬生松原町にあるスーパー銭湯「壬生やまとの湯」へ、朝10時の開店と同時に入って、サウナと露天風呂をたっぷりと満喫するのを楽しみにしているのだ。そのあとは言うまでもなくビールを飲むことになるわけだが、それをどこで飲むかが、頭の使いどころとなる。って僕はほんとに下らないことで、いつも頭を使ってるのだ。やまとの湯にも広い休憩コーナーがあって、テーブルや座敷がたくさんあり、土曜の午前はそれほど人もいないから、座敷の端、窓際にあるテーブルを一人で占拠して、そこでビールを飲むのもかなり寛げはするのだが、いかんせんつまみがまずい。セントラルキッチンで用意されたものに、パートのおばちゃんがちょこっと手を加える、という程度のものしか置いてないのだ。色々と店にも行ってみたのだが、やまとの湯から近くの店は、昼から開けている店は今ひとつなのしかなく、いいと思うところはチャリンコで10分ほど行かないといけなくて、風呂上りで乾いた喉をかかえて、10分チャリンコを漕ぐというのはけっこうしんどい。と思っていたら、灯台下暗し、やまとの湯から徒歩30秒の場所に寿司屋があったのだが、なんとなくまずそうな感じがして、敬遠して行っていなかったところがあったのを思い出し、今日はそこへ行ってみることにした。なぜまずそうだと思ったのかといえば、ここは「ファミリーすし」で、名前が「にぎりいっちょ！」。しかもランチは500円のにぎりセットからあったりする。いかにもお子様向けの、安かろう悪かろう、というものしかないチェーン店なのだろうと思ってたのだが、今日じっさいに行ってみて、ぜんぜん違うということがわかった。ここは基本は、個人経営の本格寿司なのだ。大将はたぶん僕と同じくらいの年。おじいさんの代から京都東山で飲食店をやっているという家の出で、東京でも修行したことがあるという人が、美人の奥さんと二人で、2年前にこの店を始めたのだそうだ。小料理屋だったところに居抜きで入ったという店内は、カウンターに座敷が三つ、きちんと大人びた、落ち着いた雰囲気。「この不景気の真っ只中に、なぜ寿司屋を始めるんだ」とずいぶん言われたそうなのだが、かなりの覚悟をして始めたのだろうな、「ファミリーずし」とか、「にぎりいっちょ！」とかいうネーミングは、その覚悟の表れなのだ。本格寿司というイメージからは遠くなってしまうが、なんとかお客さんにアピールしたいという気持ちから、あえてこういう名前を選んだということなのだろう。とりあえず生ビール。それからゲソポン。このゲソポン、ぷりぷりとして、けっこううまかった。仕入れは毎朝、中央市場へ行くのだそうだ。「幸い市場が近いので」と言っていたが、昼11時半の開店で、夜は9時半ラストオーダー、お客さんがいれば2時でも3時でも、ということだったので、「大変でしょう」と聞いたら、「いえ今の時代、サラリーマンの人でもずいぶん大変でしょうしね」とのこと。頑張っているのだな。熱燗を一合。寿司はランチだと、1,000円で良さそうなセットがあったのだが、せっかくなのでお好みで頼むことにした。お好みは、一個70円から270円。回転寿司レベルだな。回転寿司はだいたい、大手のチェーンが大量の仕入れをすることで値段を下げているわけだが、個人経営の店がそれと同じ値段を付けるというのは、けっこうな努力が必要なのだ。頼んだのは、トロ、平目、いわし、えんがわ、しめ鯖、はまち、赤貝、いか、まぐろ山かけ、うなキュウ手巻き。それにシメは、かけうどん。寿司はたしょう小ぶりだが、どれもうまい。ネタは中クラスだが、この値段でそれは当たり前だし、何より大将の気持ちが、きちんと入っている。その辺が、大量生産の回転寿司とはぜんぜん違うのだな。鯖のしめ加減も、ちょっと浅めで上々。トロはきちんとまろやかで、えんがわはこりこり、赤貝も新鮮な海の風味がした。お勘定は、以上で3,470円。遠慮せずに頼んだので、夜も同じ値段だってことだ。かなりいいんじゃないか。つま楊枝には、一つひとつに、こうして千代紙で折った小さな袋がかぶせてあった。これは奥さんがやるんだろうが、こういうところが、やはり気持ちを伝えるポイントなのだよな。             
島根・鳥取・丹後からの帰りにレンタカーを返し、電車に乗り換える間の１時間半、昼から食べた飲んだ。今回の旅の、楽しみの一つの店。確かに町は寂れ、人もあまり歩いていないのに、何故かここだけは人が続々と集まる。地元の人たちが昼から痛飲、私どもの様な旅人は昼食を取りに、次から次と・・・・。下町育ちの当方は、こんな雰囲気が大好きだが、シテイ派志向の方には、お勧めしない。ゴチャゴチャが気にならない方なら、大喜びでしょう。地元溶け込み大好きな当方は、店のお姉さん（？）に何を食べればよいのかと、バンバン質問。嫌な顔もせず、馴染みの様なやり取りで、出てくる出てくる。大阪での夜の飲み会を気にしつつも、海鮮大好きな２人はつまみに惹かれ、また飲む。安い！　一言！ちょっと行くには遠すぎる。そんな店が何軒かあるが、ここもまた訪ねたいところです。宿もやっているので、今度は泊って、風呂上がりにゆっくりと飲みたいな。             
今日は昼酒をしようと思って、ほんとは近くの別の店を目指したのだが、定休日。それで持ってたノートPCで「京都で昼酒」と検索して、一番に出てきたのがこれだったので、行ってみたというわけなのだが、いやいや、さすがすごいな、京都。この「京極スタンド」、昭和2年の創業だそうで、それがほとんどそのまま、今に残っているわけだ。まさに昭和系。「昭和系」は平成になって流行りだし、店をそういうレトロな作りにするところも多いわけだが、ここは天然昭和系。小細工なし。できた当時は流行の先端だったものが、たぶんだんだん流行遅れになるということがあったのだと思うが、それが周回遅れまで来てしまうと、再び流行の最先端になってしまうわけだ。時代というものの流れだが、そんなこと、京都の人は百も承知なのだろうな。なにしろ「こないだの戦争」というのが、京都では「応仁の乱」だったりするという話もあるくらいだから。店内、外観とも基本的に手を入れていなくて、昔のものをそのまま使っている。酒を飲むというのが前提の場所で、お客さんのほとんどは、昼からビールやら日本酒やらをぐびぐびとやっているわけだが、普通にご飯だけ食べるための定食もある。今日は休日だったわけだが、平日の昼間は、そういう利用の方が多いのかもな。メニューは基本的に居酒屋系なのだが、「スタンド」というくらいで、ちょっとハイカラな洋食メニュー、牛ステーキとか、とんかつ、ハンバーグ、エビフライ、オムレツ、などというものもある。鰻ザクとか柳川なべなんてのもあったり、あとなんとラーメンもあるから、このラインナップ、一括りにはできない、なんとも独特な感じだな。上は「生ビールセット」というやつで、生ビール中に冷奴やら、あとちょっとしたツマミが付いて、980円。これを一杯やったら、さらにもう一杯、月桂冠の樽酒、420円と、ぶた天、580円。日本酒は、ここに置いてあるのは月桂冠のみ。京都だからな、京都の酒だ。その月桂冠も、特級から二級、樽酒、生酒、などなど、月桂冠ばかりなのだが、色んな種類が置いてある。ぶた天は、天ぷらというと最近は、衣に何か加えたりして、固く仕上がるようにしたやつも多いが、ここの衣は昔ながらの、小麦粉と水のみ、という感じの、ヘナヘナとしたタイプ。微笑ましい。カラシと醤油をつけて食べる。最後は、せっかくラーメンがあるので、どんなものが出てくるのかちょっと怖かったが、試してみることにした。500円。そしたらいやいや、とても意外、大変うまかった。完全に澄んだ醤油味の鶏がらスープに、細い麺が入っているのだが、飲んだ後ということもあるかもしれないが、このあっさりスープ、なんともうまく、また麺が、いわゆる昔の食堂にあるような、ヘナヘナとしたタイプではなく、細いながらも弾力がある、ちょっと変わったものなのだ。これは昔からそうなのかどうかわからないが、最後までヘタることもなく、とてもうまかった。チャーシューは、これは昔ながらの、脂身のない、もっそりしたタイプ。それに細もやしと青ネギが入っている。会計の伝票。これもなんとも昔ながら。しかしほんとに、こういうことを、計算してわざとレトロにしているのではなく、昔から同じことをずっとやっていたら、こうやって周りの受け止め方が変わって、レトロになってしまった、ということが、なんともすごいよな。いやいやいや、ほんと満喫した。             
仕事が半日だったので平日にこの辺りをブラブラ。そういえば、この辺で気になっていたホットドッグ屋さんが、・・・あった！というわけで、やっと頂きました、噂のホットドック。しかも大好きなハートランドビールとともに。平日昼から飲むビールは格別です。チーズホットドッグを注文し、待つこと１０〜１５分程。ホットドッグとチキンナゲットが到着。まずホットドッグにかぶりつくと、フランスパンが美味しいという感じです。メインのソーセージは可もなく不可もなくと言う感じで、味付けはそこそこでした。少し期待しすぎていたかな？次にナゲットを。味は冷凍ナゲットをトースターで焼いた感じです。これでこの値段か〜。夏の外国でこういう店で食べるならまあありなのかもしれないけど。正直リピーターにはならないと思います。             
意外とわかりにくいので、最初に場所の説明を。三条下る富小路か六角富小路上がる、真ん中辺西側。赤提灯が目印です。一乗寺に本店を構えるラーメン屋との事で、本店は行った事がありませんがこちらの三条店はちょくちょく利用させてもらっております。営業時間が昼から深夜までと、ここら辺の立地ではかなり夜遅くまでやっている噂のお店。平日のお昼はサラリーマンの方々がよく食べているのを見かけます。僕は仕事の関係上もっぱら深夜帯です。外装は昔２階建ての一軒屋だった感じ、中に入るとカウンター８席、テーブル席３つ、小上がりがあり、座敷でテーブルが３つ、総勢１８人ぐらいが座れるスペース。小上がりの奥には小さい庭園ぽいものが。ちょっと癒されます＾＾さて、肝心なラーメンの方は醤油、塩、三条、珍遊特製とあり醤油（並￥６００）は醤油豚骨背油の鶏がらスープ系。麺は中細ストレートの昔ながらの中華そば麺。具はメンマ、海苔、葱、豚バラ肉をまいた丸いチャーシュー。スープは結構コッテリぽいですがあっさりいけます。味噌が隠し味で入ってるらしい。。塩（並￥６５０）は白濁したあっさりですが、しっかりと味は健在です。梅干し入り。三条（並￥７００）は平野豆乳入りらしい。湯葉付きです。珍遊特製は”具”全部乗せで￥１０００なり＾＾チャーシューもりもりで。サイドメニューは餃子、唐揚げ、春巻き、チャーハン、焼売、飲茶セット、豚キムチ、じゃこめし等冬になり牛すじ煮込みが登場してた＠－＠サイドメニューはどれも普通に美味しかった。ビール飲む人は餃子、唐揚げ、豚キムチがおススメ。お弁当もありますよ。これもおススメ＾＾前まで深夜２時まで営業してたが、いつの間にか深夜１時？までになってた。期間限定で全粒粉麺なるものが登場してた！興味は示したがいけなかった；－；次回試そうかな＾＾誰か食べてたら教えて下さい。御馳走様でした。             
渋谷街道沿いにある「大也（ダイヤ）寿司さん。電車の場合、山科駅からは少し歩かなくてはならないが、車なら外環状線近くにコインパーキングもある。お店の前にはいろんなメニューが写真入りで表示されているがいまいち判りづらかったのでどうしようか悩んでいるとお店の中から出てこられた店員さんに「どうぞ」と勧められたので入ることにした。うどんに目が行っていたが、どうやら寿司が得意なお店のようだ。カウンター7席のうち4席ぐらいは地元の年配の方々がくつろいで飲食を楽しまれており、二つのテーブル卓の一つは酢飯づくりの最中か大きな入れ物が置いてあったので入り口付近のもう一つの卓に腰掛けた。店員さんは男前？の若いお兄さん二人。接客の店員さんに再度メニューについて伺い、「ミニマグロ月見丼　+　かけうどん」の「うれしいセット」900円なるものを注文した。「うれしいセット」とは寿司や丼物にうどんを組み合わせるメニューで各々900円。うどんは大盛りでも同じ料金なので大盛りにした。若い兄さんがお茶を運んでくる前に飲み物を聞いて下さるが、昼からちょっとお酒飲むのも気が乗らなかったので本日はお茶にした。さて、どうやらうどんは生めんを使用されてるらしく、やや時間がかかるとのことだったが10分ほどで料理が運ばれてきた。うどんは大盛りらしい大きな鉢の中にたっぷりと麺が入っており量的には満足できそう。出汁はお味も色もやや濃い目ではあるが、天然利尻昆布とウルメ、サバ、メジカからとられているらしく、いくらすすっても飽きの来ないお味で風味ある。麺もこしがあってのど越し良くこういう細い麺もいいものだと思った。さて、ミニマグロ月見丼は後でやまかけマグロ丼にしたほうが良かったかな？と思ったが、わさびのついた小皿に卓の上の醤油を入れて混ぜ、それを丼の上からかけて食べる。寿司にこだわられているお店だけあってマグロのお味はまずまず美味しかったが、タレにもう一工夫ほしいところだと感じる。だいたいの方は寿司とうどんのセットにされるらしく、次回は寿司とのセットにしてみたい。総合的にＣＰまずまず、お味はうどんは上々、マグロ丼はまずまず、接客は丁寧で気持ちよく、お店の雰囲気は居酒屋風でそう思えば悪くない。立地条件と駐車場が難点だが若いお兄さんの愛想も良いので是非訪れてみられてはいかがだろう。☆4つに近い3つ半。             
大手筋のはずれにある鳥せい本店に行ってきた。趣のある建物や。結構入ってる。ランチメニューが充実してる。定食メニューや鳥ラーメン等注文。暑かったので一人だけビール注文してもうた。ぐびっと一気飲み！うまい！おいしい。すぐお代わり～ぷはーええ感じや。昼間から飲む生ビールのうまい事！何や。おつまみメニューも充実してる。ミニ小皿が２５０円均一や。モモ造りと鳥コロッケ！うまい。完全に飲みモードや。やばいなーお代わり。琥珀の時？これもうまい。今何口にしてもうまいって言うわ。メニュー見てたらうどんもやってる。すごいなー。ここ焼き鳥屋やで。で、なんやかんだでｻｰﾋﾞｽのｺｰﾋｰ出てきた。ﾎｯﾄかアイス聞かれたからアイスコーヒー頼んだ。酔い覚ましや。これから仕事やしな。ほんまは、このまま飲みたいけど・・・我慢や。すごいわ。年齢層が！ていうかその割には、定食の揚げモン率が高いのは気になったけど・・・昼からチョイ飲みできるわ。いや本気飲みや！あの小皿はええわ。メニュー見直したら夜は鳥コロッケ３個６３０円やった。昼は２個２５０円や。CP抜群や。これは、ぱくらんといかんわ。いただきや。ええ勉強なりました。京都の鉄板店長食べ歩き日記！http://blog.livedoor.jp/runpei/京都の食べ歩き書いてます。よかったらご覧くださ～い。             
〈09年6月追記〉蜻蛉さんからコメントをいただいたので、日をあけず翌日、ランチのカレー(¥1,050)をいただきました。昨日うかがったばかりの本店へ行くのはためらわれたので、こちら御所南店です。料理は四角のお盆に載せられてきます。ライスのお皿、サラダ、そして壷、この中にカレーが入っています。カレーをすくってライスにかけて、ビックリ。サイコロステーキくらいの大きさの牛肉が、ゴロゴロ入っているのです。ゴロゴロと10数個もです。噛むと、口の中ではらはらと崩れていきます。ルーは甘辛くコクがあり、生クリームを少し加えてあるのだと思います、多分。牛肉好きは、一度トライしてみる価値があるでしょう。〈09年2月記載〉ここ御所南店と本店とは店の造りが似ています。京町屋によくあるように間口に対して奥行きがあり、左側がカウンター席で奥の方へ伸びていて、その先にはテーブル席もあるようです。うかがったのは土曜日のお昼で、すでに席の大半は埋まっていましたが、こちらは一人なのですぐに席へ案内してもらえました。たまたまなのかも知れませんが、本店よりもこちらのほうがスタッフがテキパキとしていて心地よかったように感じました。でも調理しているのを見ているのは楽しいですね。昼からアルコールを飲むのは、少しだけ後ろめたさがありますがやはり美味しい。カウンターの向こうで焼いている肉やソースの香りが店内に漂い、ますます空腹感が増してきます。食前のアルコールの効果です。ビールでのどを潤しておいて、いよいよ「ビフカツランチ」へ突入です!!適当な大きさにカットされた分厚いお肉は、中が赤く、口に入れると柔らかで、香りもよかった。家族が京都に来ることがあれば、連れて行きたいと思っています。             
最近の花見小路界隈は名店で修業をされた方たちがこぞって開店されていますその中でも、場所が隠れ家的こちらのお店中は、堀コタツに２名とカウンター４名２階席があります寡黙な料理人のご主人（でも笑顔が素敵）京美人の女将客の空間を邪魔しないしっとりさ真に食事を楽しみ自分達の会話を楽しみに行くにはとても良いお店です食事は夏と言うこともあるのかお酢を随所に使っておられさっぱりといただけましたお酢好きにはたまらないと思います酢のきかせ方が最高ですお出汁も濃すぎず薄すぎずで品良くいただけました今回の食事で印象印残ったのが稚鮎と加茂なすの照焼です夏旬な食材ですね～稚鮎はほうじ茶を炊いて煙を出し焼をイメージした状態でサーブされました日本料理は五感を楽しむ料理で本当に楽しい京料理でお腹がいっぱいというのはいかがなものかしら？と思いつつもこちらのお店は真面目にお腹いっぱいになります昼からワインハーフボトルを頂いたからかもしれませんがお腹がはちきれそうになりましたお酒を飲む際にはご注意を（笑）             
うーーん、今日は、なんかうまく行かない一日でした。朝から中京で、撮影の打ち合わせ、プレゼンテーション、外部デザイナーと打ち合わせと３軒の仕事を済ませ、昼から西宮での仕事までの間を縫って、「つるや」に行きました。１１時半からとこちらのサイトに書いてあったので、きっちり１１時半に店に到着。それで、店は開いてない。「なんで？」と待っていると、女将さんと思しき方が外から帰ってきて、「あのー、まだ開かないですか？」と聞くと、「うーん、今日は１２時過ぎると思いますわ。」と言いながら、そそくさと店に入って行きました。なんてアバウトな！。ちょっとムっとして、１２時過ぎだとそれから食べてると次のアポに間に合わないので、泣く泣く店を代えることに。そして、思いついたのはスパゲティの「トラモント」どうしても、麺的な物を食べたかったので、走って、「トラモント」に。店に到着、入ろうと通路を行くと、なんと今日はいつぞやの代休で休みとのこと。がっび～ん。こりゃ、かなりまずいなと思い考えて、思い出したのがこの店です。時間無いため、二駅ですが、バスに飛び乗り、店に到着は１１時４５分。（これだけの距離、１５分で動きました。へとへとです。なんでこんな目に・・・・）老舗なんですが、大丸店のイメージがあまり良くなかったのと、随分前に行ったきりだったので、もう一度確認の意味で行ってきました。外観は東京の浅草にあってもおかしくない外観です。店に入ると入り口横におっきな水車が回っており、この水車でそばを挽いているそうです。メニューを見て、ざるそばとかわりごはんのセット850円がありましたので、気温も暑く丁度良いなということで、注文。パラパラ、お年を召した方々が一人で入ってこられます。「こういう店は、やっぱり、お年を召した方に人気なんやなあー。」7，8分待って続々とセット内容が運ばれてきました。変わりご飯は菜めしでした。これは、普通。小鉢　これもごぼう、にんじんなど少し甘めで普通。漬物　これもうっすいたくわんと塩昆布で普通。セット物は全て普通でした。肝心のざるそばです。まず薬味は、少量の大根おろしと、青ねぎ、本生わさびです。（このわさび、外の皮部分を少し残して、すられています。皮と身の間の香りを出したいんでしょうか？）まずは、麺から。キリッと締めてある、つるっとした麺です。水車石臼挽きとのことも、特にどこが違うと言うことも無く、他店の二八の方が、私的には好みでした。なんか色が茶色いんです。これは、そばの種類によるものだと思いますが、うどん粉の量が少し多いのでは？？？。ワサビは少し皮の部分を残してすってありますから、香りはまあまあでした。さてつけつゆにつけていきました。半分浸けで丁度の感じ。関西のつけつゆによくある、甘いタイプではなく、甘さ控えめです。しかし、水が悪いのかいまいち乗り切れない味でした。ダシの香りを水の嫌な匂いが少し邪魔をしている感じでした。後は、全部薬味を入れていただきます。大根は辛味大根ではなく、普通のものです。一気にいきました。薬味を入れると、ワサビの香りの分、なかなか良くなりました。そば湯は、サラサラタイプで、持ってこられるタイミングはバッチリでした。熱さも丁度の感じ。ダシの香りは、どうだ？と飲むと、うーん、残念軽かったです。立ち方が弱かったです。とまあ、こんな感じでした。変わりご飯と小鉢もついて、850円はお安いと思いますので、評価は少し甘めにしました。接客のタイミングはよかったですね。そして、飛び出し、また走り、バスに飛び乗り、京都駅へ向かったのでした。へとへとです。             
昨日同様、午前中部活の娘を待って、家族3人でこちらのお店に。前日に2時にて予約済み。河原町二条を西に入っていったところ、寺町とぶつかる手前北側に店はあります。2時きっちりに到着。外観は、カジュアルフレンチ屋さんの感じで、外でも食べれます。店内もカジュアル、お客さんの入りも2時過ぎだというのにほぼ満席。私達の予約席は何故か端ではなく中央の二人席をくっつけた席でした。（ちょっと不満。端にくっつけられるのに。）お客さんの中にはフランス人も何人か居られました。「本場のカフェっぽいんかなあ？」ランチがあり、デザート付き1200円を3人分注文。スタッフは全て男性。接客は、二人で、満席のせいか、メニューも水が出てくるのも時間かかりました。「いっぱいだから仕方ないかー」でも、笑顔が全く無い。カジュアルな店だし仕方ないのかもしれませんが、入った時から感じ悪かったです。私は、仔牛の煮込みにして、奥さんと娘は牛のステーキにしました。パンは、普通のフランスパン。サラダはサニーレタスのみのしっかり目の塩のストレートなドレッシング。これも普通です。私の煮込みが来ました。大量の豆の上に乗っています。さて肉から、ナイフを入れると「柔らかーい！」で口に第一投。「おおー、バターの香りもいいし、味付けも丁度いいくらい。肉はやわらかいなー。おいしい！！」これはいけました。豆はあまり好きではないですが、ソースがおいしかったので、結局全部食べました。うまい！！しかし、盛り付けは、雑でした。牛のステーキが来ました。「で、でかー。ポテトも量多いなー」でかい肉に大量のポテトです。見た目はすごくアメリカン。奥さんも、娘もハワイのステーキを思い出したとのこと。少し味見しました。「こ、これは、ちょっと硬いなあ。ちょっとしょっぱいし。」ポテトも食べました。「うわっ、これは塩かけすぎやわー。」しょっぱすぎました。昼からワインを飲む人用の味付け。肉もポテトもしょっぱい。盛り付けも豪快というか、フレンチの美しさは全く無く、これは、アメリカンステーキのようでした。デザート　イチゴのタルトは、かったいけれど、うまいタルト生地に、カスタードと甘さも丁度いいいちごでこれはうまい！！バニラアイスも、軽い感じでまあまあ。クレムキャラメルはプリンで、結構ビターな大人味。悪くない。これもおいしい。デザートはGOODです。全体に、カジュアルなのかもしれませんが、盛り付けが雑でした。味は煮込みは良かったものの、ステーキはちょっと荒っぽすぎます。塩利かせすぎ。水を何杯も飲みました。デザートは概ね良好。接客は最後まで笑顔なしで淡々と進んでいきました。と言う感じではありますが、この内容でこの価格（1200円）は、かなり安く、お得です。しかし、接客と味の面でマイナスが多く、お値段がかなり安い分の好評価をすこし消してしまってます。今日は暑く、店内もかなり暑かったので、（冷房は入れてない）その上、サーブの無表情でテンションが上がりませんでした。せっかくいい感じなのにー。もう少し頑張ればかなり評価は上がるんですが・・・・。             
以前から堺町通を歩くと国旗とジェラードでとても気になっていたお店にやっと行くことができました。町屋を活かしたイタリア料理屋さんです。最近、町屋を改築したお店が多いですがうまく活用しているように思えました。京都らしさがあります。1階がカフェ、2階が食事のようですが今回予約をして行ったためか1階の奥に案内されました。料理の値段も800～3000円位まで料理が選べます。普段なら安いコースにするのですがゴールデンウィークの中日ということもあり2,100円くらいのコース+ワインを注文。（昼から飲む人がいないらしく別にメニューを持ってきてもらいました・・・）平日のランチはやはりお得です。また、ワインがすごく飲みやすい♪(特にスパークリングワイン)料理に合ってました。料理は可もなく不可もなくといった感じでしたがデザートが美味しかったです。次に行く時もランチを狙って行きたいです。カフェをするにはのんびりできるといった感じではない様なので。（お店入り口付近になるのと椅子とかが固そうでした）             
　この店を最初に訪問したのはもう15年くらいも前のことか。お店の女性たちは荻野目慶子の恋人が自殺した話で盛り上がっていた。「あんな可愛い顔してねえ」なんて。何飲んだか何食べたかは全く覚えていないが、平日の昼下がり、のんびりとしてレトロな気分を味わった覚えがある。　そのときは自分の不明に恥じ入った。というのは、以前、京都に住んでいて、しかも、たくさんの居酒屋に行ったのに、こんなにいいお店を知らなかったからだ。同じ意味では川端二条の赤垣屋もそうだ。　それ以来、京都をひとりで訪れるときは何度となく立ち寄ったが、最初の印象は変らなかった。　しかし、この日は別だった。行ったのがたまたま土曜の午後だったので、それが悪かったのかもしれない。　もとより店内は混雑していたが、案内されたのは右側の向かい合わせの長いテーブルの壁側。真ん中あたりの席だったし、通路が狭いので座るのも一苦労。そして、私が席に着くと、向かいのおっさんが私に向かって煙草の煙をプハーッと吐きかけるではないか。このお店を知らない人に説明すると、おっさんと私はテーブル越しの位置関係にはあるが、テーブルが小さいので、目の前の至近距離で煙を吐かれているのと同じなのだ。　煙草を吸わない私だが、飲み屋での煙草の煙はあまり気にしない。しかし、それでも目の前でやられるとねえ。多少は気をつかえよ。全く脈絡はないのだが、混浴温泉で女性が入ってくるのを、じっと待っている男性客のようなないやらしさを感じた。　気分を害したので、そのまま出ようかとも思ったが、せっかく座ったことだし、お店の女性が注文を急かすので、一杯だけ飲むことにした。注文は生ビール中とぴりからソーセージ。お代は950円。さっさと飲み食べして、早々に退出。滞在時間は10分ほどだったか。　ひとりで飲み屋に入るときの必需品である雑誌を持ってこなかったのも早く出た一因だが、目の前に居並んで煙を吐き出すおっさんの顔をぼうっと見ながら飲むのが何よりもいやだった。　それにしても、すごい人気だなあ。お客が次から次に入ってくる。このお店は、確かに雰囲気はあるが、食べ物のお値段は結構お高いのになあ。　私が注文したソーセージだって、え？と思うようなものが450円もした。その他、揚げ物などは700円くらいもする。もともとは定食屋さんなのだ。　やっぱり、ゆっくり飲むのなら平日の午後かなあ。さ、では移動しよう。行き先は裏寺町のたつみ。裏寺町界隈もかなりお店は入れ替わったが、昼から飲めるこのお店は極めて貴重。たまに混んではいるが、奥のテーブル席なら大丈夫だろう。　ここでもらったクーポン券が家に山ほどあるが、果たして使うときが来るのだろうか。             
昼、友人と四条河原町を歩くと、昼からのれんを出している飲み屋を見つける。■味入る前から酔っ払っていたので、ほとんど覚えていないが、とにかく安い！うまい！二人で日本酒三合飲んで、腹いっぱい食べて3000円。特に、ブリの造りと湯豆腐は絶品だった。■サービス立ち飲み屋と座れる居酒屋がくっついているのに、フロアには一人しかいない。何度も熱燗を頼んだが、全然こなかった。終いには「お客さん、注文しはりましたっけ？」他のレビューを見たら注文を間違えることで有名だそうだ。まあ、いい気分で酔っ払えたからいいか。■雰囲気どこにでもある居酒屋。だけど、となりのおばちゃんと一緒にもりあがっちゃうだけの暖かい雰囲気がある。昼の12時からこれはいいねえ。■総合評価京都に行って、昼間から飲むならココ。男二人で飲むならココ。そして、一人でふらっと飲む時もココ。雪の舞う寒い京都にぴったりの場所だった。             
この日、てぃりぽんは友人の結婚式、披露宴、２次会に参加。新郎新婦のお友達から、カラオケ３次会のお誘いを受けたのはいいけれど、なんだかチョット疲れてしまった。(19：00頃)１人フラフラと河原町を横切って、寺町通まで昼からアルコールを飲みっぱなしだから、今更お茶という気分でもないしどこかで、１杯飲みつつ相方に〝迎えにきて〟と甘えてみようか…などと考えていたら、サンボアを発見。京都でも有名なお店だから、名前くらいは聞いたことがあった。逆に言えば、名前くらいしか知らなかったんですけど｡｡｡普段なら躊躇するけど、高いヒールで歩き疲れていたので思い切って入った。常連客と思しき中年男性が１人。ウイスキーを傾けている。ん～～どうだ？この雰囲気｡｡｡いけるのか？？自分。自問自答しながら、まずビールを頼む。ピーナッツと夕刊が一緒にでてきた。助かったぁ。活字があれば、しばらくは間がもつか。相方に電話する。〝今から行くけど、３０～４０分かかる〟との返事。よかとです。疲れちゃって動く気もしないんで。夕刊を読みつつ、ピーナッツを渋皮ごと食べる（渋皮はキライぢゃない）その間マスターは、常連客と短い会話を一つ二つ交わしていた。もちろん、ビール１杯で４０分潰れる訳もなく。こりゃ、濃いめの酒をと思い、ローゼスをロックで。正統派のロックスタイル、グラスに丸くカットされた氷が入っている。ダメだ！やっぱり間がもたないー！ローゼス残り僅か。グラスをカウンターに置くと氷が虚しい音をたてる〝カランカラーン…〟その瞬間、他の客の相手をしていたマスターがてぃりぽんの方へ振り返ってニヤリ｡｡｡なんかようわからんけど、てぃりぽんも悪そうなニヤリを返しておく。のんべェ女と思われたんだろう。結局、ローゼスをおかわりし、しばらくして無事に相方から到着の電話が入る。帰り際にマスターと少し会話をした。久しぶりに会話をした気がした。後から聞いた話によると、サンボアには独自のマナーがあり（肘をつかない、ゴミは床に落とさなければならない等）客がそれを守らないと、マスターに怒られちゃうらしいのだ。全く知らなかった｡｡｡良かった｡｡｡怒られなくて。良かった｡｡｡ピーナッツの渋皮が好きで。京都サンボアは、なんだかいい経験になった。歴史あるお店であるがゆえに客も緊張感をもって、美しく飲むことができるのだろう。今度行ったときには、もすこし間がもつように大人になっていたい。             
