京都 麩屋町にある京都捏製作所に夜食を頂きに行きました。場所は、市役所前駅から徒歩５分程度のところにあります。「カルバドール」のマスターお勧めの店です。朝まで営業されているので、BAR閉店後にも立ち寄れます。名前は変わっているのですが、つくね料理をメインに取り扱っているお店です。雑居ビルの奥にありますが、紹介がなければ絶対に入らなさそうな感じです。深夜に訪問したにも関わらず、店内は、お客さんでほぼ満席でした。カウンターとテーブル合わせて15席程度のこじんまりとした店です。高級感はないです。隠れ家的な昭和の大衆酒場とでもいいましょうか。アラカルトで色々、注文しました。うずら卵にんにく醤油漬 350円醤油と大蒜味が染み込んだ、酒のツマミに合う一品です。つくね3種盛 500円 (2名より)長芋、男つくね、小籠包つくね小籠包つくねは、面白いアイデアですね。あったか鶏スープの水つくね 600円スープとトロリとしたつくねが、美味しいです。雑炊にしても間違いなく合うと思います。柚子胡椒つくね蕎麦 450円蕎麦自体は、おそらく市販のものだと思われます。出汁も標準的ですが、つくねは美味しいです。つくね屋の担々麺 600円柔らかめの太麺です。鶏そぼろが上に乗っています。ご主人が1人で主に調理されているので、少し時間が掛かるのがマイナス面です。満席で休みなく調理されているのを見ると、致し方ないと思いますが…。日本酒、つくね料理が豊富です。深夜や明け方に、一品をつまみながら、お酒を飲む店として良いと思います。ほとんど京都の地元客しか、来られないです。観光客の方でしたら、こちらの店で一度、地元の文化や京都弁に触れ合ってみるのも良いですよ！             
テーマ：スイーツ★スイーツ(60773)カテゴリ：スイーツ伊勢丹歩いてたら、お！生ういろう発見！しかも、ミニなうれしいサイズ以前伊勢の虎屋の生ういろうは食べたことがあったんだけど、小麦ということらしくて、ちょっと好みの食感とは違ったんだよね・・・で、普通のういろうより生ういろうの方がうまいと聞いて、しかも大須ういろうは青柳とは違う原料と聞いたのが名古屋から帰って来たばかり・・・大須ういろうの生を食べるためだけに名古屋に行こうかと思ったほどだったぜい知恵袋から拝借「名古屋、小田原、京都、滋賀などの外郎は米粉からできています。伊勢の外郎は、小麦粉かれできています。山口の外郎は、わらび粉（小麦粉もつかってます）からできてます。もちろん、例外もあります。山口の外郎でも豆子朗は小麦粉から作っていますし、名古屋でもわらび粉も混ぜた製品もあります。」160〜170円くらいだったはずミニサイズで食べ切り、数種試せるのがいいね栗あ〜今の季節柚子そこまで柚子っぽくはなくほんのり柚子の香り色は黄色だがさて、どちらもむっちむちの食感でよかった！前日、ふたばの水無月がいまいち食感弱かったので、むむむむーと思ってリベンジで買って正解！そういや、水無月チックな見た目だよね三角か長方形かの違い水無月も売ってたけど水無月は京都発祥らしいから、その関係？さて、大須ういろと栗きんをゲットするために、冬の名古屋行きの日程調整でもすっか・・・最悪、名古屋なら朝行って深夜日帰りでスイーツゲット＆ランチ・ディナー両方楽しめる近さがいいけど初夏の美濃忠の初かつを、赤福の毎月1日の朔日餅？も捨てがたい〜こないだ深夜にエサ食ってたら、向かいの席のおっさんが、医者ってストレスすごいから思い立って急にあれ食べたい！で飛行機乗って食べに行ったり、0泊2日の弾丸でヨーロッパまで食べたいもの食べに行ったり・・・って言ってて、それなんてEちゃん(医大生時代、ウイーンコーヒーが飲みたいと思い立ってコーヒー飲むためだけにオーストリアまで行っちゃった桁違いのボンボン)と思ったが、今回鱧が食いたい！で京都に行った私もたいがいだな・・・ダァの交友関係に汚染されとる・・・             
私くらいの歳になると〆のラーメンはチトきつい。　そうかといって何かで〆をしないと物足りない。その欲望は大抵の場合は麺類に向く。この日も一軒目で充分に〆ができる一品があったのに敢えて食べずにお会計。そして向かったのが祇園にある京庵。若い頃にここに入店するのは日付けが変わった深夜でした。今はそんなに遅くまで飲むことは滅多にありません。この時は夜9時頃だったと記憶。店内は私たち以外に女性二人連れのみ。この時間はスナックなどの出前が多いようです。ここは昔から11時以降に存在感を発揮するお店です。夜のお店が終わった人や〆を楽しむ人でごった返して待ち客が出ることも。麺類、丼はもちろん、よく見ると唐揚げ、とんかつ、串カツなど。深夜でも需要があるんでしょうね。一応売りは蕎麦です。近辺にうどんが売りのお店は何軒もありますが深夜に蕎麦となるとここ以外に私は知りません。隠れた名物という多くの客が麺類と一緒に注文するいなり寿司。これが美味しいんです。　温かな麺類と合わせて食べると尚さら旨い。妻はざる蕎麦を注文。鶉玉子、貝割れ、柚子も添えられています。私は山掛け蕎麦。もちろん冷たいのを。蕎麦は冷たい物を、そしてうどんは熱い物をというのが私の持論。蕎麦に薀蓄を持っている人を唸らせるほどの物では無いかもしれませんが酔客には充分に満足できる一軒です。　稲荷寿司は手頃なお土産として折詰が用意されてます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　             
京都 四条にあるBAR ザ・ドアー 高倉店に行きました。京都 四条堀川にも系列店「The door」があります。四条烏丸駅より徒歩５分程度の場所です。四条高倉を南へ下ったところにあります。外観は、京町屋の風情ある一軒家となっています。１階はカウンター9席、２階はテーブル席などの個室となっています。町家をリノベーションしていて、カウンター席も、お洒落な雰囲気です。こちらは、午前2時まで開いているので、深夜にも利用出来るのがありがたいです。いちごとホワイトチョコレートのカクテル 1200円いちごのフローズンデザートのようです。飲むというよりも、美味しく頂きました。その他、スパークリングワインのロゼなどを頂きました。客層は地元の常連さんが多い印象ですが、一見さんでも気兼ねなく利用出来ます。接客も良好です。女性のバーテンの方もいらっしゃいます。フルーツカクテルを多く取り揃えているので、女性同士、カップルでの訪問も良いと思います。             
　かれこれ3年くらい前に一度伺ったことのあるお店。そもそもは、下北沢のうしとらで開催された「くまうしとら」というイベントに行ったのがきっかけで知った、ビール業界では有名なお店です。今回、関西方面に所用があり、かなり久しぶりの訪問。ひとりですが、週末はかなり混むような話も聞いていたので、事前に予約をお願いしておきました。　東京で仕事が終わってから新幹線で向かい、京都駅に着いたのは21時を回った頃。バスで河原町に行って、ホテルにチェックインして荷物を置き、急いで歩いてお店へ。22時でお願いしていましたが、少し早く到着しました。大丸の角を曲がって、人通りの多くない脇道を進み、なんと階段しかないビルの4階。相変わらず、なかなかびっくりする条件のお店です。これが楽しいんですけどね。　カウンターの端の席を指定され、会社帰りのサラリーマングループや、意外にカップルが多いのを不思議に思いつつ、メニューを眺めます。人気店だけに、店員さんは皆さん忙しそうで、大声を上げるかタイミングを見計らわないと、なかなか注文できない感じ。気の短い方にはお勧めできませんね。「接客がよくない」という噂の原因は、この辺にあるのかな、と思ったり。ただ、店主は、いろいろ気を遣って各テーブル見てるし、悪く言われるようなものではないです。　タイミング悪く、メニューに載っているピルスナー・ウルケルの樽が終了してしまったとのことで、クロンバッハの中ジョッキからスタート。ビアバーとして知られているお店ですが、焼酎や日本酒、サワーもいろいろ揃っていて、通ったら楽しいだろうな、と思います。どうしても、こういうところではビールしか飲まない性分なのが、ちょっと残念。－半熟くんたま（\100）　1個から注文できる燻製シリーズ。卵好きなので、迷わずこれ。あまり待たずに出てくるところもいいですね。燻製の香りがしっかりついていて、お酒のつまみにはぴったり。－知覧地鶏もも肉焙り（\900）　もも肉と、生のキャベツに柚子胡椒が添えられていて、これもお酒が進みます。肉は硬めで、噛み締めると味が出てくる。おいしい。　そう言えば、5年前には生肉が置いてあったような気がしますが、この時代、やっぱりそういうものは出せないんですね、きっと。　この辺で、箕面ビールのリアルエール。はて、スタウトだったような気がするけど、W-IPAだったかも。全然違うのに、思い出せない。ハーフパイントで注文したら、わざわざ「ハーフだと割高になりますけど、いいですか」と聞かれました。そうか、リアルエールって、1杯ごとに無駄になる量が多いのか。そんなにたくさん飲めないから、そのままハーフで。案外すっきりしていて、これならパイントでもいけたかな、という感じです。　そして、最後にナギサビールのアンバーエール。東京ではそんなに頻繁には見かけない会社で、実は飲むの初めてかもしれません。最近、クラフトビールから離れ過ぎててダメですね。もうちょっと飲み歩こう。－親子丼（\???）　正式な名前を忘れましたが、レアじゃない方の親子丼です。普通の一人前より小さいサイズで、苦しみながらも完食できました。肉も卵もつゆも濃厚で、これをつまみにお酒を飲めそうなくらい。家では作る勇気が出なさそうな濃さです。　深夜に近付くにつれて、帰っていくお客さんが増えて静かになるのかな、と思いきや、意外にふらっとは言ってくるお客さんも多く、ぼくがお店を出た24時少し前には、まだ3分の2くらい埋まっていたような気がします。目立たない場所だけど、知ってる人は知ってるんだなぁ。　今回は、ひとりだったからいろいろ料理を食べられず、次回はぜひ誰かと一緒に来て、今回食べられなかったものに挑戦したいと思います。　京都の基準では、このお店の価格設定は全体的に少し高めなんでしょうか。東京でいつも飲んでいる感覚だと、ごく普通なんですが。おなかいっぱい食べられたし、むしろコストパフォーマンスは悪くないんじゃないかな、と思いました。             
総勢12名の食べログ仲間とのオフ会♪　Q楽京都駅前店京都駅前のQ楽って中華屋さんで、オフ会しました。今回はコース料理に飲み放題が付いた4000円コースをチョイス！まず、飲み放題のメニューは各種ハイボール、ビール、各種チューハイカクテル、焼酎、ウィスキー、マッコリ、梅酒、中国酒ソフトドリンクなど合計35種類♪お店はさほど広く無く、少しギューギュー詰めでしたが良いように考えると、密着度が増して、和気あいあいでエエかなー＾＾まずは芋焼酎の水割りで乾杯！今回のオフ会は総勢12人の大所帯♪初めてお会いする方や、何回かお会いした方で最初はぎこちないようでしたが、そこは酒を飲むと一気に溶け込んでいく！さすがお酒は魔力がありますわ＾＾さて、一発目の料理は前菜4種盛で内容はキュウリのキムチ風、キクラゲの酢の物蒸し鶏、焼き豚です。中でも焼き豚が柔らかくて、しっかりと味が付いて美味しかったですわ！2品目は蒸しエビ餃子プリプリの食感のエビが入っていて肉汁が美味しかった！3品目は小籠包4品目はエビパンプリプリのエビをパンで挟んで、油で揚げたやつでサクッとしたパンの食感とエビのコラボがエエ感じ！5品目は野菜サラダ少し甘めのドレッシングでした！6品目は鶏のから揚げ7品目はチンゲン菜の炒め物塩味であっさりとしたチンゲン菜8品目はエビマヨ♪しかし、よう考えたらエビ料理が多い感じがしますね！僕は海老ちゃんが好きなのでＯＫですがね♪何品出るんやろうかーと思いながら焼酎をボンボンと頼んで、会話が弾みまくりでっせー9品目はマーボー豆腐僕的にはもう少し辛いのが好きやけどこれはこれで美味しかったですよ！10品目はあんかけチャーハンボリュームがたっぷりで、あんかけが美味しい♪この辺りからだいぶん酔ってますので、味覚感覚がマヒしてるかもしれませんよー＾＾11品目はゴマ団子！まーこれは皆さん想像が付く味でっせ＾＾もっちりとした団子の中にはコシ餡が入っているやつです♪しかしまーよう食べて飲みましたわ！これで4000円なら京都ではエエほうやとちゃいまっか＾＾この後、ジャンカラへ行き、気が付けば深夜の1時30分過ぎ当然、電車もなくてタクシー使うのも・・・なので運動と酔い醒ましに京都駅から1時間弱かけて自宅まで歩きましたよ！おかげですっかり酔いも冷めて、今こうして深夜にブログを書いている次第ですわ！今回オフ会を開催して頂いた、幹事様、皆さま本当にありがとうございました。次回もよろしくお願い申し上げます！ごちそうさまでした♪             
少し前の話ですが「京都地ビール祭2012」に参加した際に、サンクトガーレンが飲めるお店「和知」にお邪魔しました。和知はビルの4階にあり、階段でないと行けません（エレベーターはありません）。その階段を登れないくらい酩酊したお客様はお断り、と本気か冗談か分からない話も。日付が変わりそうな深夜に伺ったにもかかわらず店内はほぼ満席！アンバーエールと、湘南ゴールドを自家消費。和知の名物といえば、燻製料理！まずはタコの燻製。ポテトサラダ！これ、見た目は普通のポテトサラダですが、食べるとびっくり。燻製の効いたポテトサラダなんです。初めての味わいに驚きます。胡椒が良いパンチになっていて、とても美味しい！これは和知に行かれた方は必食！胸肉の焼き鳥。わさびで頂きます。中がレアでお刺身を食べているよう。薩摩地鶏のもも焼き。柚子胡椒で頂きます。店員さんにチョイスして頂いた梅酒。なぜかウイスキーベースの濃いやつ（笑）。和知ではクラフトビール以外にも焼酎・日本酒・梅酒、各種揃っています。〆には奄美の郷土料理「鶏飯（けいはん）」。澄んだ鶏スープが身体に染みます。さらにはデザート。黒糖焼酎の効いたプリン！本格的な味わいなのに、なんとこれ、なんと100円！！！！！！なんか、飲むよりも食べるほうがメインになっていた気がします（笑）。どのお料理も美味しいので、和知に行く際はお腹をすかせて行くことを強くお薦めします。************★ビールラバーならボジョレー解禁日もビールで乾杯和知では11月15日0時（11月14日24時）に麦のワイン＜樽生＞解禁が予定されています。★クラフトビールが半額以下で楽しめる超お得必見企画10月17日スタート！地ビールを飲んでみようキャンペーン＠和知（以下店主談）以前より、クラフトビールのマーケットを大きくしていくということを考えていたのですが、思い切った価格戦略を取り入れてみました。10月17日に入荷する「サンクトガーレン　アンバーエール」１５リットル当店での定価１１５０円（USパイント）　これを売り切りまでUSパイント５００円！で提供いたします。つまり、ほぼ半額でビールが飲めちゃう、ということです！これは本当にお得。▶キャンペーン詳細はこちらでぜひこの機会に美味しいお料理とビールを心行くまで堪能して下さい。************和知京都市中京区高倉錦下る帯屋町571番地　さたけビル４F(市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（左）へ　約100歩）TEL/FAX075-212-6342　※予約だけで満席のことがあるので、事前に問合せを！営業時間：１８時〜４時（ラストオーダー３時）定休日：日曜日             
よく、深夜に行かさせていただきます。夜中は大将がひとりで切り盛りしておられるのですが、忙しいのにいつも笑顔で話を聞いてくださいます。お店ゎあまり広くないのですが、その分落ち着く空間で、リラックスして美味しい焼き鳥と、お酒を、毎回楽しんでいます(^_^)あまり遅くまで開いているお店がないので、深夜に飲むときは本当に助かります。チェーン店にゎ、ないいい雰囲気のお店なので、ゆっくり飲みたい人にもおすすめできるお店です。             
訪問日：2011年６月12日（日）『無鉄砲』開業13周年と『中華蕎麦とみ田』開業５周年を記念したコラボイベントの第２段が、本日６月12日に開催される！そこで、『無鉄砲京都本店』で行なわれるイベントに、大阪のラー友５人とともに出掛けることにした。『中華蕎麦とみ田』で６月５日に開催された第１段では、徹夜組まで出て、朝の７時の時点で40人超！開店時刻の11時には150人の行列ができたという情報を聞いて…早朝に大阪を出発！京都・木津川にある『無鉄砲京都本店』に着いたのは６時59分！この時点で17人が行列を作っていた！でも、これで、30食限定の「つけにぼ豚」は、６人全員が食べられる！よかった♪これから開店時間まで４時間！さらに、最初にいただいた「にぼ豚そば」が出てくるまでは４時間46分が費やされることになるんだけど…６人で行ったので、話をしながら時間を潰すことができてよかった！私が到着してから30分後に、千葉・柏在住の知り合いの姿を見つけて、声を掛けたところ…何と、深夜に車で柏を出発して、今、着いたんだという！すごい！この後、８時には49人。９時には67人。10時には80名超。開店までには120名程度が行列したと思われる。開店して、15人が入店して、２順目に入店するんだけど、入るまでには40分近くかかった…理由は、ほとんどの人が「にぼ豚そば」と「つけにぼ豚」の２杯を食べるお客さんが多かったから！そういう私を含めた同行者全員も２杯食べたんだけどね！入店すると、強い豚骨臭！そして、普段は、ここ『無鉄砲』では決してしないであろう煮干も香る！赤迫店主と富田店主のいる厨房は戦場のよう！忙しく動き回っていた。スープを赤迫店主と『無鉄砲』のスタッフが！麺を富田店主と『中華蕎麦とみ田』のスタッフが担当！そのコンビネーションで作られた『にぼ豚そば』が、まず、最初に出された！濃厚そうなスープの表面には煮干の鱗が浮かんでキラキラと煌めいている！飲むと、スープはドロッドロでオイリー！豚骨も強いし、煮干も強い超濃厚なスープで、大量の煮干を使ってとったスープは塩分強め！飲むには、濃すぎるけど、麺を食べるにはとてもいい感じで、美味しくいただくことができた♪麺は、「国産石臼挽き麺2011」と名付けられた内粉を使ってつくられた麺ということだったけど、６月５日に『中華蕎麦とみ田』で行なわれたイベントに出された太縮れの麺ではなく、中細ストレートの全粒粉麺が使われていた。この、やや加水率低めの麺は、少しカタメの食感で、私は好みの麺だったけど…関西では、あまり馴染みのない麺だったから、無鉄砲のファンの皆さんはどう感じられたのだろうか？『中華蕎麦とみ田』でお馴染みの、厚切りされた豚バラの巻きチャーシューは、相変わらずの美味しさでよかった♪しかし、千葉の白ネギ、京都の九条ネギ（青ネギ）と…ネギまでコラボさせたラーメンは…関東人の好みの麺と関西人の好みのスープを一杯の丼で合わせてコラボさせたという点でも、とても興味深いラーメンだったといえる。少しタイムラグがあって、次に提供された「つけにぼ豚」！こちらの極太ストレートの麺は、先週、『中華蕎麦とみ田』で使用されたものと同じみたいだ！とても、いい小麦粉の香りがする！麺だけを食べてみると、小麦粉がギッシリと詰まった麺で歯応え抜群！しかし、噛むと、弾力があって、もっちりとした麺の食感がいい！そして、口の中に広がる小麦粉の風味とうま味！この麺は、めっちゃ美味しい♪全国一の大行列店である『中華蕎麦とみ田』には、もう４年ほど行っていないので、麺の味までよく覚えてはいない…だから、食べる前までは、今日、手伝いに来ていた竹井店主の店『麺屋たけ井』で食べた麺のような味なんだろうと思っていたのに…違った…つけダレにつけて食べると…こちらも「にぼ豚そば」同様、超濃厚な豚骨煮干で、塩分も高めではあるんだけど…麺が強いから、これくらい濃厚なつけダレでもぜんぜん気にならない！このスープで食べるなら、断然、「つけにぼ豚」が好み♪最後は、『中華蕎麦とみ田』でサービスで行なわれているチャーシューにネギを足して作ってくれる「スープ割り」までいただいて…大満足！５時間近くも待って、食べた甲斐があった♪ご馳走さまでした！             
　イメージは昭和だが建物自体は明治かな。うちとおんなじ感じのするこちらは以前洋品店だったような記憶が･･･。隣はてっぽー、向かいはみみおという場所にある。以前この辺で飲むところといえば酔虎伝しかなかった。　いつものように深夜に大和大路を上っていく。大きな焼鳥の提灯につられて入店する。カウンター席は割り込めるスペースがなかったので奥のテーブル席に座る。柱にもたれられるのがよい。まずは酒だ。純米でお願いした。キャベツが付きだし。せせり、やげんなんこつ、かわ、たまひもを注文。１串当たりの価格は１００円程度だが、ボリュームはそれなりなので、コストパフォーマンスがいいとは思えない。お酒も気持ち高いかなーというところ。ぱっぱっと七味をかけると原了郭だった。　おかわりはばくだん。ラムネか炭酸水を訊いてくれるところはありがたい。最近そういうところが増えてきた気がする。今日は炭酸にしてもらう。それからつくね。よくある俵型で卵黄につけて食べる。黄身の味が強くてタレや肉の味が薄く感じてしまうのは私だけだろうか。　遅い時間まで営業されているし、価格もほどほどなので私には便利でいいお店である。             
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。             
木屋町の新福菜館の真上にあるワインバーです。京都の他のワインバー等に比べて店内の雰囲気が比較的カジュアルで、誰でも気兼ねなく入れるお店です。ワインをこれから勉強してみたいなと思われてる方なんかにもここは最適ではないでしょうか。ここでは大抵ボトルではなくてグラスワインで注文していますね。もちろん、たまにしか巡り合うことは出来ませんが、時々物凄いワインをグラスでサービスしてくれてたりするんですよ、ここは。イベントなどではなくて、メオ・カミュゼやエマニュエル・ルジェをグラスでサーブした事のある店なんて、恐らく京都ではここだけでしょう（汗）まぁ、グラスでも一杯で相当なお値段なんですが、それでもボトルで頼むよりははるかに安いですし、少人数で飲むときには最高ですね。深夜には出来ないものも多いですが、一品料理やパンもかなり美味しいです。コストパフォーマンスはかなり良いのではないでしょうか。非常に申し分ない、嬉しいワインバーなのですが、年中無休でＡＭ５：００迄の営業にもかかわらず、たまーに閉まっているときがあります(苦笑）なので、皆様一応電話で確認をとってからいかれるのがよろしいかと思われます。             
　京都駅前では少ない深夜まで営業されているお店です。洋風のメニューが中心です。ビールはキリンの生のほか、壜ですがカールスバーグ、コロナ、ハイネケンがありました。焼酎・ウイスキー・カクテルなどがあり、冬場はホットカクテルもあります。メニューはつまみ系のほかご飯ものやスパゲティなど様々なものがありました。安いものは３９９円からで、私の様なちょい飲みが好きなひとも大丈夫です。ただしお一人様ワンドリンクワンフード制のため必ずドリンクとフードは一品づつ頼まないといけません。チャージやつきだしはありません。１階はカウンター席とテーブル席。２階は宴会も出来るようです。　今回は第一旭にいったのですが、深夜にもかかわらず並んで待っている人が７～８人いたので並ぶのはいややし、さぶいしで近くのこちらに避難しました。カールスバーグと生ハムスライスを。３９９円にしてはまあまあのボリュームでした。ビールは５６０円とちと高いめ。がんがん飲むより食事メインのほうが楽しそうなお店でした。             
投宿したホテルのすぐ軒隣の店だったもんで、なんと3度も来ちまった。一軒のラーメン屋に週に3度も足を運ぶなんて、東京じゃまずゼッタイないわなあ。■まず1回め（京都到着初夜）：すぐ近くの「めなみ」で軽く夕食を済ませた後、戻ったホテルのすぐ近くで見つけた当店にて、久し振りの「禁断！飲んだ後の〆ラーメン」を。豚骨ラーメンなら「小」580円だが、店名を冠した当店イチオシの「赤鬼ラーメン」をまずは試そうということで、一応は食後につき「小」を選んでの650円也。真っ赤な外見がやや毒々しいが、食べ始めてみれば、さにあらず。うーむ．．．上手く云えないが、喩えて謂うなら；「カラムーチョをラーメンで表現してみました」．．．みたいな感じ？つまり、食事や料理として味わうというより、小腹が減った時のおやつやスナック代わりにちょうど良さそうなラーメン。これなら「小」でちょうど良かったかも。というのも、これで「並」ポーションを選んでいたら、カラムーチョ「徳用大袋」一袋を一人だけじゃとても食べきれないのと同じで、食べてるうちに飽きたかも。ただ、この「おやつ」ラーメン1杯に650円は、少々高いぞ。でも、やめられなさそう。同じ京都でまた飲んで、ちょっと小腹が減って、目の前に当店があれば、迷わずすぐに入ってしまいそう。（はい、後日、実際そうなりました）■■続く2回め（ある日のランチ）：昼間ホテルの自室で仕事をしていた折のランチに利用。今回は、軽めに「やきめし（中）」400円と、餃子（5ヶ入200円）。やきめしは、小が300円に、大が500円。これがどうして、やきめしも餃子も双方なかなかイケる。これはなんと云うのだろう。炒飯や餃子を「キワメ」たがる（?）人にとっては、おそらくまず見向きもされない。でも同時に、食べ盛りの若者やジャンクを愛する者には、なんとも抗い難いタイプの旨さ。つまりは「カップヌードル的」な旨さ、ですな。別の云い方をするなら；やきめしなら、市販の「炒飯の素（もと）」。餃子なら、市販で人気の冷凍餃子。それらを買い求め、商品説明のレシピ通りに我が家で上手に作ったモノを出来たてアツアツで戴く旨さ、とでも喩えれば宜しいか。そう、まさしくそんな感じだ。ラーメンと組み合わせれば、この「やきめし（中）＋餃子」がプラス450円で食べられるのもソソられる。つまり1,000円ちょい出せば、ラーメン＋炒飯＋餃子という夢のクリンナップ・トリオ3品全てが制覇できる上に、いずれもそこそこ旨い。こりゃあどうして、なかなかいいぞ、赤鬼軒。ただし、「やきめし」は通常の店で食べる一皿の約半分のポーションだし、餃子「5ヶ」もかなりのミニサイズ。他店の「並」に比べれば、それぞれ5-6割程度のボリュームと考えるが宜しかろう。ともあれ、当店が仮に我が家や職場の近くにあれば、ローテーション入りは必至。いつも飲み歩いている盛り場近くにでもあれば、すぐに「帰宅前の〆の定番」と化し、オレの「人間ドック」数値は一気に悪化の道を辿ることになるであろう。そりゃあ困る。此処が京都で良かった。■■■最後の3回め（とある深夜）：先斗町で同僚らと深酒した帰途の深夜に、またもついふらり。イカンなー、これじゃ．．．とか思いつつ。今回は、ラーメン（小；530円）と、トッピングにキムチ（150円）をプラス。これがまた、禁断の味はどうにもンマイ！のだ。やっぱり飲んだ後の〆はラーメンだよな～。しっかし、やっぱりイカンよなー、これは．．．□□□□てなこと以上を総じて当店、「本格的・コダワリのラーメン店」というよりも、ジャンクでインスタントな「おやつ/スナック風」ラーメン・炒飯・餃子を楽しむ店。でもこんな店、オレ的には十分アリ。事実、僅か1週間足らずの間に3度も通っちゃったしね。また京都を訪れて近くで飲むことがあれば、ついつい足が向いてしまいそう。ということで、当店には星4つ。             
