宴会の二次会はこちら。窓から外の景色をうかがえるので、開放感があります。奥のピアノ側の席だとやや話し難い時がるのですが、今回はそこから離れており、会話もはかどりました。飲み放題付き、おつまみのセットで会費は一人当たり¥4,000でした。おおむね利口な価格設定だと思います。ハイボールをいただきましたが、サントリー響がベースのものでした。これはなかなか飲む機会が少ないので良かったです。ピアノの生演奏で心洗われ、夜のとばりが下りると共に落ち着いたひと時を過ごせました。
京都地下鉄北山駅から西へ1ｋ以上・・・バスかチャリか車で行くことをおすすめする紫竹下竹殿町にあるお店です。前から雰囲気がいいと聞いてて気になってたお店。この辺りの行きにくいカフェ巡りをしてこちらもてくてく歩いて伺いました。いや～～～～、大変だった(^_^;)この辺っていいお店いっぱいあるけど、すっごい行きにくい。でも、行きにくいから行きたい気持ちがうずうず。困ったもんだ。でも、頑張った甲斐がありました。お店は古民家をリノベーションしてて暗めの照明でどこかノスタルジック。絵でお伝えしたいところですが、こちらは店内撮影禁止。手元だけということで許可いただきました。あ～～～～～～、全部みんなに伝えたい！ほんっまめっちゃきゅんきゅんの素敵なお店なんですよ～～～～！！カフェ好きなら絶対テンション上がる！！落ち着いた古いテーブルやいすを使用されてて古い木の株の上に花が飾ってあったりして、お店の方の素晴らしいセンスが伺われます。そして、遠いにもかかわらず、お客さんはいらっしゃって、いらっしゃるけどみなさん静かにこの空間を楽しまれてて、大阪でいうと、星霜珈琲店さんを思い出しました。全然違うんですけど、なんか空気感が似てる。今回はカフェはしごしてたのでここではドリンクだけ。★チャイ810円（税込）。わぁ！！なんかすごい器できた！！テルマエ・ロマエでワインとか飲むのに出てきそうな器です。ずっしりと重くすごい味わい深い。。。わぁ・・・これだけでもなんかすごいテンション上がる！！キュ━.+゜*(о゜д゜о)*゜+.━ン☆かきまぜるスプーンや砂糖の器も木でできててなんかいろいろすごーい♪飲んでみると、スパイスのいろんな風味がします。チャイって甘めにしてスパイスとミルクと茶葉の重なり合いを楽しむのが好き。ここのはいろんなスパイスのクセや香りが出てて楽し～～～ヾ(≧∇≦*)〃結構クセが強めなので好き嫌いは分かれると思いますが、あたしは好きなやつ♪おいし～～(*´Д｀)あったまるわ～(●´ω`●)この空間では時間の流れがとてもゆっくりで穏やか。この日は雨が降ってたので、ガラス越しにぼーーーーーっと雨を見ながらチャイを味わってると、ここがどこだったか忘れてしまいそう。ん～～～～～～～～～、いいカフェ❤お店の方もこの空間をとても大事にされてるようで、がちゃがちゃと音で壊れることもなくとても癒されます。頑張ってきてよかったな～と思える、素敵なカフェでした。おいしかった。ごちそうさま。また行きたい。      
河原町駅(京都)から寺町通を入って徒歩5分ほど。関西を中心に数店舗あるバー・サンボアの中で現存する最古のお店です。前身になったお店が1918年開業ということなので、通算では実に100年近くの歴史を持つ日本屈指の老舗バーでもあります。近くの蛸八で食事を済ませた後、軽くカクテルでも飲もうかと立ち寄りました。お店はアーケード商店街内にありますがここだけ煤けたレンガにスイングドアという何とも味わい深い英国調の佇まい(^_^)店内は使いこまれた飴色のカウンターにいろんな古い雑貨が沢山。天井は色んな種類のせん抜きで埋め尽くされています。煙草黙々(マスターも吸います)なので全体にくすんで煤けた感じです。良い雰囲気ですが煙草が駄目な人はチョイと厳しいかも(^_^;)サンボアといえば氷なし角ハイボール…というくらい有名なんですが、他のサンボアと違いここは氷入りで使う酒は竹鶴12年物。食べ物メニューはサンボアの定番・缶詰のオイルサーディンをはじめ軽めのものがいくつか。今回はハイボールとギムレットだけ頂きました。マスターは割と寡黙ですが無愛想ってことはなく、オーダーが入ると静かな所作でカクテルを作ります。私はカクテルにそんなにこだわりはありませんが、やはりこの雰囲気で頂くと数段美味しく感じます。う～む、渋い(^_^)周りを見回すと私みたいな観光客っぽい他所もんに加え、かなり年季の入った常連も何人か見受けられます。煙草をくゆらせ静かに飲む初老の男性や馴染み同士でにこやかに語り合う方等、皆さんそれぞれでゆったり寛ろいでいます。この店は時間の流れがゆっくりな感じです。長く続くバーって積み重ねた歴史の重みの分だけ独特な空気がありますね(^_^)私は各所のサンボア廻りをライフワークにしていますが、京都サンボアにはやはり格別の重厚さがありました。来て良かったです。ご馳走様でした。      
【2016年12月某日　再訪】The door さんは私のお気に入りのバーで、長く利用させてもらっているお店になりました。いつ訪れても落ち着いた雰囲気とちょうどいい距離感で接していただけるスタッフが、自分をクールダウンさせてくれる時間を提供してくれます。　　ここだと肩の荷物がひと時だけ降ろすことができる。　　自分のペースでお酒を飲みながら、ゆっくりと一日を振り返れる。そんな場所を持っているというのは、じつはとても大切なことだと思います。大勢でワイワイと利用する場所ではなく、二人で静かに語り合ったり、ひとりで利用させてもらうのがオススメのお店ですね。さて、この日は家内と夕食も兼ねて利用させてもらいましたが、じつは料理も大変美味しい。厨房からはほとんど出てこられないオーナーシェフの手によるものですが、お酒のお伴にも最適なものばかりでした。私がいただいたのは、以下のとおり。■ローストビーフ（突き出し）小さめにカットされたローストビーフにブイヨン（？）の効いた味付けがされています。口の中でほどけていくやわらかさが印象的で、とても美味しい突き出しでした。■生ハムのサラダレタス、ヤングコーン、プチトマトなどの野菜のうえに、スライスされた生ハムがそれらを覆うように盛り付けられています。生ハムの塩分が効いているので、ドレッシングは控えめ。野菜の美味さを感じながらいただけました。■かきのアヒージョプリプリで肉厚の牡蠣がオリーブオイルとにんにくで煮込まれて出てきます。日頃はあまり好んでいただかない牡蠣ですが、この調理された牡蠣は旨味が濃厚で臭みもなく、まさに御馳走でした。一緒に付いてくるバケットにガーリックオイルを浸して、残らず平らげました。■牛バラ肉のシチューこのシチューは絶品です。旨味が凝縮されたソースは、やわらかい酸味が効いていて、かぼちゃ、じゃがいも、ブロッコリー、プチトマトなどの具材との絡みぐらいがとてもよい。メインの牛バラ肉は煮崩れしてしまう寸前のところで煮込みを加減されており、肉のもっともいい状態でいただくことができました。■カルボナーラこれもとても満足したパスタです。サラダに盛り付けられているような細めの乾麺を使用されており、ソースは濃厚な味わいながらドロドロではありません。それゆえに食べていて重く感じることがなく、スルスルといただけます。とくにパンツェッタから丁寧に油を引き出しておられるのか、その味わいを強く感じます。パンツェッタ自体もやわらかく、とても美味しいカルボナーラでした。というわけで、どれもかなりの満足度でした。オーナーシェフの腕前もかなりのものなんでしょうね。また、こういう落ち着いた雰囲気の中でいただけるのも、それぞれの美味さを引き立てるエッセンスなんだろうなと思いました。食事とお酒を十分いただいても、とてもリーズナブルなお値段ですので、そちらのほうも安心。私にとっておき時間を提供してくれるお店です。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月某日】四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくださいます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。
私のころころ変わる最近のマイブームはクラフトビールです。寒くなってきたのになぜかビールがのみたくなるんですよね…そこで以前通りがかってから気になっていたこちらのお店に行ってきました。BEFORE9。飲み会前の0次会やお仕事の帰りに一杯、にぴったりそうな名前ですね。ガラス張りで明るく、シンプルな外観。18時半ぐらいだったので人も少なく、1階はOLさんが一人ずつ飲んでいらっしゃるだけでした。女性が一人飲みしてるのでこれは安心、と思って私も入店。事前に注文の仕方はみておいたので、座る前にカウンターで注文。生ビールは8種類あり、Sサイズが650円、Mサイズが800円、Lサイズが1100円です。まずは一期一会(京都醸造所)のSサイズ、フードは牡蠣のアヒージョ。フードがどれも美味しそうでカウンターで迷ってしまいました笑ビールだけ先に受け取って、カウンター席に。このお店はほとんどお客にかかわりにいくことがないので、静かに自分のペースで楽しみたい人にはおすすめ。Wifiも飛んでます。一期一会はセゾンなのですっきり軽く飲めました。牡蠣のアヒージョは身がぷりぷりで美味しい！お皿が和風の模様がはいっているのが京都らしいですね。二杯目は一意専心、こちらも京都醸造。Mサイズでいただきました。おいしいけれどタクミヤさんでいただいたほどの感動はないかな…？なにの違いかなあ。それと当日にお店がFacebookにあげていておいしそうだったので、ラム肩肉のロースト。1100円だったかな。わさびとお醤油でいただく。おすすめというだけあって意外にも美味しかったですね。フライドポテトがカリッカリでした！クラフトビールのバーだったらタクミヤさんのほうが上だと感じましたが、入りやすさ、手軽さはこちらのほうが上ですね。立地もよいし、先払いだし、一杯だけ飲んでさっと帰ることもできます。おしゃれなインテリアも◎後日、麦潤さんに行ったら「ビフォアナインさんはビールのことなんもわかってない、保存状態が悪い」と言われましたが…(;´Д｀)私はそんな良い舌は持っていないので「こんなもんかな～」と思いました。サクッと飲むのには、最適解でしょう(^^)/
志津屋 京都駅店を後にして向かった先は大徳寺高桐院。到着時刻は9時半を周っている。本当は開館直後が望ましかったが、まあこの時間なら未だ観光客はまばらだろう。御存じの通り、紅葉時の京都と来たら人を観に行くようなもので、出来うる事なら避けたいのだが紅葉の魅力には抗えない（だからこそ皆こぞって足を運ぶのだろう）。しかし、開館直後ならたいがいの寺院は割と狙い目なので、最も行きたい寺はその時間帯に行く事にしている。私の場合、前回も触れた通り、高桐院は洛北の蓮華寺と並んで最も好きな寺院なので何としてもその時間帯に訪れねばならない。狙い通り、拝観客はまばらで息を呑むように美しい庭園を堪能する事が出来た。2年前に来た時も色づきは良かったが、今年はそれ以上なのではないか。ひとしきり、眺めた後、購入した抹茶券を受付に持っていき、縁側で到着を待った。内容は前回と一緒である。「末廣菓舗」の「あやごころ」。白餡の羽二重餅をいただいた後（過不足なく美味い）、抹茶を喫しまったりする。ここの抹茶は寺で出す抹茶としてはぴか一（バカ舌なので自信はないが）だと思う。しばしくつろいだ後、後ろ髪をひかれる思いで次なる目的地に向かった。2016年11月中旬再訪数多ある京都の名刹の中でも個人的に最も好きな寺がこちらの高桐院である。（時系列がおかしいですが本来はこれが最初です）大徳寺の塔頭の一つで戦国武将の細川忠興が建立した寺院なのだが、「そうだ京都行こう」のCMとしても起用され屈指の紅葉スポットとも知られる。上洛するたびに必ず訪れるのだが、当然今回もイの一番に向かったのは言うまでもない。JR福島駅から大阪駅で京都線（東海道本線）に乗り換え京都駅に着いたのが午前１０時半。市バス２０６系統で五条河原町の宿泊先に荷物を預け、その足で再び市バスに乗り込み、大徳寺前で下車した。この時期は普段は非公開の塔頭である黄梅院や織田信長の菩提寺である総見院などが公開されているのだが、それをあえてスルーし目的地へ・・・門をくぐるとあのスピルバーグが絶賛した苔の美しい参道が目の前に開けてきた。それにしてもこの苔は正にビロードと言っても良いくらい息を飲むほど美しくしばし歩を止め見とれていた。雨足は強まる一方だが特にこの時期は却ってその方が良いのだ。この時期に高桐院へ訪問すると必ずと言っても良い程雨に遭遇するのだが大いに結構。水滴に光る石畳、楓、苔などの草花が何とも美しく「わびさび」とでも言うのだろうか。日本庭園。とりわけ寺院の庭園は雨の日こそ本領を発揮する。しばし眺めた後、入口の受付で拝観料と抹茶料を払い早速「楓の庭園」へ向かった。いつもなら部屋の中から庭園を眺め、最後に縁側に行くのがルーティンなのだが、今回は抹茶券を購入したのでそのまま縁側にある毛氈へ座った。竹林を覆い隠す新緑がまぶしい楓と中央に鎮座している灯篭を眺めていると程なくして抹茶と菓子が到着。「末廣菓舗」という和菓子屋が提供している「あやごころ」は白餡の羽二重餅なのだが、白餡は甘さも丁度良く餅とのマッチングも良く美味い。抹茶も変な苦み（下手なところだとダマになってるんじゃないかというような代物がある）もなくイイ感じ。流石は高桐院だけの事はある。さてのこの高桐院。地味ではあるが、京都の雅やかさ、上品さをそこはかとなく漂わせていてここに来ると京都に来たという実感がわく。また、部屋の後ろから額縁状に眺める庭はなんとも言えず趣があるので庭園に足を運んだ際はぜひそうやって鑑賞してみてほしい。この日は観光客も少なくまったりと静かに流れる空間を心行くまで堪能した。さて、一時間以上いるしそろそろ腹が減ってきたのでお暇することにしよう。寺を出て次なる目的地である古の花へ向かうべく市バスに乗り込んだ。
今日は東京出張帰りにちょこりと寄らせていただきました。京都はほんとに狭いところ。カウンターには知り合いのカップルが。「ああああーkasuganomichiさんだあ、どうしてー？」すいませんねえどうも。彼らとしばらく雑談しながら、まずはジントニックで乾いたのどを潤します。彼らが帰ったあとは、これも知り合いの楚々とした着物姿の女子常連さん。やっぱり祇園はよろしゅおす（？）織田君いわく、「今日はブランデー系でおもしろいものが入っています」ブランデーってあまり得意科目ではないけれど、彼のお勧めなら行ってみましょう。Blamche de Normandie   EAU-DE-VIE CIDRE　　Christian Drouinブランデーは大きく産地ごとに分類すると「コニャック」「アルマニャック」「カルヴァドス」と3つありまして、こいつはカルヴァドスです。30種類のリンゴから作られたシードルが原料。これはなかなかコクがあり、また色も香りもけっこう濃厚でございます。続いては、Cognac Fins Boisコニャックもさらに６つくらい産地があって、その中で赤い粘土質の砂利土壌のファンボアで作られたもの、コニャックとしては若くて軽快な味わいです。カウンター奥から、彼女が静かにすするカレーうどんのいい匂い。しかし和服でカレーうどんとは大胆、そして練達。お見事です。最後にはラムを。世界中のラムをブレンドしたものらしい。ラムってほんとにいろんな国で作られてまして、フィジーやら欧州やらグアテマラやら入っているそうな。ロックでいただきました。おいしい。かつて私がよくラムをキープしていたメキシコ料理屋『ビクーニャ』と亡くなられたマスターのことを思いだしつつ。こうやって出張帰りの夜は更けていくのでありました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年9月）今晩はごずこんさんでおいしい食事を終えたあと、予約してこちらに入店、おそらく午後11時半くらい。ようやくあったかくなってまいりました。おかげで夜のはしご酒も楽です。今日は、はたすべき２つの「約束」があります。一つは、念願かない連れをこちらの店主の織田君に引き合わせること。彼のお酒に関する深い造詣（私は「変態」と表現しております）は、ワイン好きの連れにも刺激になるでしょう。じっさいかなり盛り上がってました。もう一つは、前から気になっていたある芋焼酎をここにもちこんで織田君に飲んでもらうこと。思いがけず私の手に落ちました。要するに、偉い方で体質的にお酒だめな人が私にプレゼントしてくれたんですが、有名な「霧島酒造」さんの銘柄、「頂上」と書いて「うえ」と読む。しかしどの酒店サイト、そして霧島のサイトをみても見つからない。どうやら最高級らしいのです。実際飲んでみたらものすごくおだやかで典雅な香りでした。（最近、徐々に売りに出しているもよう）まずは織田君にストレートで味見をしてもらったあと、私も一口。半分くらい残して瓶の中で1年ほどそのままにしていたのが悪いのか、少し香りが飛んでいます。こういうときはどうしたらいいのか？織田君すかさず「これは常温氷なしで、ソーダを同量加えてみましょう。」なるほど、そういう手もありですか。あーたしかに香りがよくなった感じ。せっかくなんで先客や後からのお客さんたちにも分けて飲んでいただき、幻の「頂上」は無事になくなりました。さあて、ほかにもいただきますよよ。Koval Dry Gin　オーガニックのジン、産地はシカゴ。すっきりしているが、少し刺激もあるドライジンをトニック割りでいただきました。Marco de Baltoli Vecchio Samperi Ventennaleシチリアの酒精強化酒・マルサラ（シチリア島先端の市）グリッロ種。マルサラ特有の香り立つ美味しさ、癖のある後味。ポートワインより個性的な香りが良い。以前飲んだマルサラと比べても、おいしかった。Raymond Ragnaud Pineau des Charentés Blancフランスのリキュール。なぜだかタンニンを感じる。まろやかな甘み、トカイワインより軽やかで飲みやすい。スミレの香り。Marienhof Butter Scotch Likör ドイツ・マリエンホーフ社のリキュール。だいたい1本6000円前後でいろんな種類がある。本当にバタースコッチの濃密な味わい。たくさん飲むものではない（太りそう）けど香りも味もすばらしい。連れも織田君、お店、雰囲気が気に入ったようです。よかった。「はなれ西岡や」にかわる深夜までやってる、お酒好きが集う場所、我々夫婦にとっての後継ターミナル酒場が決まりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年6月最初にここに連れてきてくれたSぼんからメールが。「kasuganomichiさんお誕生日おめでとうございます！織田から伝言で、フィンランドのジン入荷したそうですよ！」とな。もうこの年齢だと誕生日なんかうれしくもなんともありませんが、そういわれるとやはり幾星に行ってみようかな、と連れとともに。まずは、織田君のお勧めだという Etienne Dupont Cidre Triple 2011一般的にシードルというと、リンゴで造られただけに甘みが強い炭酸酒が多いのですが、これはかなりの辛口で、炭酸も押さえられており、アルコール度数10％以上（ふつうは6パーセントくらい）３回発酵させており、熟成を加えています。これだけ2杯。あとはそれぞれに1杯ずつを分けて飲みます。続いて連れが「東欧産のワインが飲みたい」というのにこたえて（こやつ近々東欧に出張するので予習をしきりにやりたがるのです）、Minkov Brothers  Cycle, Pinot Noir　2014チェリーの香り、柔らかい口当たりと長い余韻。19世紀からトラキア地方で醸造を続けている貴族の家で造られた、豊かな土壌を感じさせる赤ワイン。長い余韻もいいですね。そして、私のためにはSぼんが教えてくれたフィンランドのジン、NAPUE。もうこれはおいしいのがわかっています。実に、うまいジントニック。Les Murailles 2014酸味とタンニンのバランスがいいボルドー赤ワイン。これもおいしいね。こちらであんまりワインはいただいていないけど、これで連れがまた来たくなる度合いが高まりますなあ。kylon 　度数23のリキュール。ラベルがかわいい。32種の高山植物で造ったもの、食前でも食後にもよさそうですね。そして最後に、私のリクエストで宜有千萬。八海山の醸造元が作った粕取り焼酎、については初訪問時を参照されたし。思えば、ここで最初に飲んだお酒がこれだったなあ、と思って。別れ際、「お誕生日というハレの日にここを選んでいただき光栄です」と織田君。折り目正しい好青年にそういわれると、誕生日も悪くないかな、と思ってしまいます。・・・・・・・・・・・・・2015年11月私には趣味らしきものは何一つといっていいほどないのですが、子供の頃から続けているのが、お酒のボトルのミニチュア収集。数えたことはないけれど、千個超えにはなってると思います。で、幾星さん。こちらで勧めてくださるお酒を「飲んだことがある」ということは、メジャーなスコッチやジンなどを除くとまずないわけですが。今日最初にもらったUnicumは、見たことあるなあ、と言えちゃいました。だってこのミニチュア持ってるもん。４６種類もの香草を使い、２世紀にわたって一子相伝、秘密の製法で作られるハンガリーの国民的薬草酒。二日酔いにもいいそうですよ。独特の香り、しかし薬草酒というイメージで苦いのかと思うとそうでもなくて、野趣あふれる味わいのお酒です。お連れ様には落雁が。私は遠慮しておきます。Feiner Lilien Likör　Marienhofドイツのリキュール。ドイツ語ではリケール。リキュールのイメージは、カクテルの材料、ケーキの香りづけ、そして私の場合はミニチュアボトル。・・・ここに来るようになって、上質のリキュールをストレートで飲むよろこびを知りました。薄く白濁したこのお酒、天然素材100%、無着色無添加。ちょっと高級な入浴剤の香り、って表現がまずいですかね、と聞くとO君「いやいや、なかなか正確な描写ですよ」とほめてくれる。教えてくれたのが、この材料はなんと、百合の花びら。なるほどどうりで。Champus Likörこれもドイツのリケール。フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン醸造元からの依頼でそこのシャンパンを使って作った、顧客のための食後酒だそうです。これも門外不出の秘伝の製法。薄緑色の透明なお酒、すっきりした味わいとほのかなぶどうの香りが楽しめますね。一子相伝、門外不出。日本だけのメンタリティじゃなかったんですね。Now, there is no denying that it would be madness to make a darkness-aged bathtub gin「今や本気で昔風の密造酒を造ろうってのが正気の沙汰じゃないよね」という長い名前のジン。ウイスキーでもつかわれるpeatyという表現、前にも書きましたが、ウイスキーの香りって、泥炭（ピート）を使って燻した大麦を発酵させるわけで、その種類や時間などでピーティかどうかが決まるのです。それをジンにも応用しているようで、このジンではArdbeg peatを使っている。もちろん、ジンの王道、juniper(セイヨウネズの果実)で香りをつけてもいます。チョコレートっぽい味と香りが印象的。ちょうどNHKBSの大好きな「世界入りにくい居酒屋・エジンバラ」で説明がありましたので、興味ある方は写真をご覧ください。いやあ、お酒ってほんとうに面白いなあ。お酒を造るために、いったいどれだけの人が知恵を出して、汗をかいて、失敗して、またトライして、を繰り返してきたのでしょうか。京都祇園のこの喫酒店のカウンターにすわって、そんなことに思いをいたしております。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）二度目の幾星。Sぼんと一緒に午後8時半すぎに入店、先客1名。Sぼんともお知り合いの方。喉がかわいていたので、まずは普通にジントニックを。ジントニックって、作りかた簡単なはずなですけど作り手によって味が違うのですよね。カクテルっておよそそういうものらしいけれど。木屋町のウルトラ隠れ家バー、「あちゃこちゃ」さんでも痛感しました。O君、さすがにお上手です。で、おつまみに到来物の丹波黒枝豆。うわーこれうまい。で、つぎは同じものを違う原液で、というリクエストに不敵な笑みで「じゃあこれをどうぞ」と彼が出してきたのはフィンランドのイソキロというところで作られたNapueというジン、なんと2015年国際ワイン・スピリッツのジントニック部門で金賞、ジン部門で銀賞を獲得したという銘柄。ライ麦で作られた、ジュニパーベリーを使って蒸留されるらしい。どうりでどの酒サイトでも売り切れのはずですよ。滑らかで洗練された口当たり。いやすばらしい。珍しくウイスキーもいただいとこ。Port Charlotte Heavily Peated Maltピーテッドモルト、とは大麦に水を吸わせて発芽（モルト）させ、大麦中に酵素ができた後、ピート（泥炭）の煙で燻した麦芽のこと。花のような香りがつんと来る。ウイスキー素人ですが、これも実に味わい深いです。最後は、キルシュ、サクランボの蒸留酒。前回見せてくれたリキュールのうちの一つですね。ラベルシールのデザインおぼえていました。ほのかにチェリー香、爽快な酸味と甘み。Sぼんが何やらおいしそうなのを作ってもらっているので撮影、しかし何だったか覚えていないのでございます。ちなみに織田君、この前初投稿の栄を浴した「La casa」さんとも、「Rokka」さんお知り合いだそうです。こんど再訪したときネタにしよっと。先客がお帰り、入れかわりに男女3人組、やがて会話合流、いろいろとおしゃべりを楽しみました。さ、Sぼん、あともう一軒いっときますか。（そのレポートはなし。何も記憶なし。）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（初訪問時）私の友人でありますSぼんは昔「檸檬」という隠れ家バーの雇われバーテンをしておりまして、そのときにいろいろと男女問わず面白くて個性的な若いお客さんを私のようなおじさんに紹介してくれました。世代の違う友達は貴重です。そのうちのお一人、織田君が昨年開いたお店がこちら、「ふじ田」さんの食事の後で流れてきました。さっそくカウンターにて、いろいろと出してくれます。バーでのおまかせって、ちょっと興奮しますね。宜有千萬。よろしくせんまんあるべし、という名前の粕取り焼酎。粕取りって、酒粕を原料にした焼酎で、私のイメージでは、日本酒の醸造元が片手間に作る、あるいは日本酒に飽きちゃった杜氏たちが自分で飲むためにちゃちゃっと作った焼酎、だったのですが。新潟県の有名な「八海山」蔵元が造る本格的なもの、やわらかいタッチで飲みやすいけど、明快な主張があり、清酒を造るのと同じ情熱みたいなものを感じます。ただ、どこのサイトみても在庫切れているんですよね、調べてみると。続いては常陸山。純粕焼酎、伝統的なセイロでの蒸留法から生まれた焼酎、これも芳しい香りとしっかりした舌触り。私が変わった原料の酒に目がない、というか好奇心が強いことをご存じのO君はいたずらっ子のような顔つきで、ずらりとリキュールを並べてくる。さくらんぼ、アスパラガス、古梅、洋梨。一番お酒にならなそうな、アスパラを選択。やっぱりねという表情のO君。たしかにアスパラの匂いがしますね。おいしい。Fernet-Brancaカモミール、甘草、アニス、サフラン、生姜など30種類以上の原材料を、ワイン、ブランデーをブレンドした原液に漬け、濾過した後樫樽で１年間熟成させて造られるイタリア産薬草酒。養命酒みたいなもんか？と思って飲んだら、思いのほか辛口でおいしい。シボーナ モスカート グラッパグラッパはミラノ駐在歴10年の知人に教えてもらって以来大好きになったお酒。ブドウの搾りかすを発酵させて作ったアルコールを蒸留して作る。透明で強い食後酒で、ブドウの香りが残る超辛口。シボーナ社はピエモンテ州で最古かつ高級なグラッパメーカーらしく、いかにもマスカットらしい軽やかな香り、フルーティーな味わいが楽しめます。カウンターが満員になりお待ちの方が出たので退散しますが、そうでなければもっと長居して飲みすぎた可能性もあり。って十分飲みすぎです。O君のお酒についての研究熱心さがよく伝わってくる、呑ん兵衛にはたまらないお店です。コーヒーなどもあり喫茶使いもありだそうです。祇園の夜の〆にも、あるいは夕方酒にもぴったり、お勧めいたします。
【28.11.6追記】偶然にも東京の食べ友から連絡があり京都に居るとのことで、夕食後祇園で一杯やることに。近場でとなると、前回訪問して寛げたこちらのバーにしようということになった。ジントニックはここでのスターターの定番になりつつある。前店でちょいと飲み過ぎたのでジン柔らかめでお願いした。ベースのジンが美味いので、円やかな感じで頂けた。シェイク物でギムレットを戴いた後、フレッシュフルーツで洋梨をチョイス。ホワイトラムのカクテルだが当方的に深酒している状況としては丁度良い塩梅で〆にぴったり。気持ちよく酔って帰還。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【28.9初訪】阪川さんで美味いもんをしこたま食べ飲みしてきたが、気になるバーに寄ってみようと足を伸ばした。祇園の大通りから一本露地に入り新橋の路地奥にひっそりと佇む「何生館」（かしょうかん）の庭と茶室を通り抜けたその奥にある。奥行きの有る長いアプローチから家屋に入って行くが、ある程度小道を通るとチャイムが鳴るようでバーテンダーが店先まで迎えに来る。夜も更けて休日の新橋界隈は23時をまわり静謐な空気に包まれて腰を落ち着けて飲むには最適な場所(腰を落ち着ける時間でも無いがw)こちらは深夜２時まで営業しており正月や特別な時ではない限り年中無休なのだとか。この家屋一体はお茶のお師匠さんの生活された住居だったと得心。店のスタッフは皆若いが適度に気が利き、付かず離れずの良い距離を保って対応していただけた。スーパーバーテンダーが居るわけでは無いがカクテルも丁寧に一杯一杯作っており、ジントニックも美味しかったので２杯目以降も頼むことに。結局３杯も飲んでしまい、気が付いたらもう閉店時間に近づいていた。０時台に満席となったが我々と端の男性客１人のみとなっていた。周りに煙草を吸う客がおらず、シガーの被害にも遭わずに居心地良く雰囲気に溶け込んでいた一時であった。◉ジントニック ベースのジンはボンベイサファイア"スター・オブ・ボンベイ  "。蒸留の時間を通常の約1.5倍の時間をかけて蒸留された英国式オートクチュールジンとのことで瓶のデザインも一新。角が無く円やかな口当たりとなっている。深く、まろやかで、洗練された味わいを追求され、丁寧に時間をかけて12種類のボタニカル(植物)を蒸留とのこと。アルコール度数は４８度。トニックウォーター、炭酸の加減もよろしい。炭酸を投入後は丁寧に静かにステアされていた。残りのライムはお好みで搾って。◉ジャックローズ シェイクした物をお願いする。ベースのカルヴァドスはChateau du Breuil (シャトー・ド・ブルイユ)。グレナデンシロップは大人しめで甘味も軽やかな仕上がり。◉フレッシュ桃とリキュール系のカクテルフレッシュフルーツでデザートカクテルを所望したところ、桃が季節的に終わりに近づいているが状態が良いのでシャンパンベースのベリーニか桃のリキュールと合わせたアルコール度数低めのカクテルがあると提案頂き後者でお願いした。桃はフルーツ盛の皿から取り上げ皮を剥き、ハンドプロセッサーにかける。桃のリキュールのCREME DE PECHE DE VIGNE(クレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ)とcarib(サトウキビの甘味)を少々のフレッシュな桃に円やかな甘さ、爽やかな香り、風味があるリキュールをプラスして桃の個性を引き立てて味わい深いカクテル。ちなみに"クレーム・ド"の表示はEUの規定により、1リットルあたり250グラムの糖を含有することで可能となる。"ペシェ"はフランス語で桃のこと。こちらの店では最強のオーガニックリキュールと呼ばれるクレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ(ドメーヌ・アラン・ヴェルデ)を使用し、ブルゴーニュの生産者が造るecocert認定の全てオーガニック(無農薬有機栽培物)の桃を約800gも使用し、一般的なリキュールは短期間で造れるが、3～4ヶ月もかけて丁寧に造られるのだとか。その分カクテルも味わいリッチで芳醇な味わいである。【チャーム】①ドライフルーツ柚子ピール、無花果、マンゴー②ナッツ胡桃、マカダミアナッツ(燻製掛け)軽く燻製されたマカダミアが最高に美味くて煙たいモルトを飲みたくなったが泥酔してしまう危険性があったので最後までカクテルで通したw
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/10「樋渡」の後に伺いました。ノルマンディでの買い付けから帰国したばかりの高山さん、今日はその中から３杯頂きました。１９５３年、１９２９年、１９００年初期の製造のものでしたが、どれもが美味しい、１９００年初期のものなんかは例えようのない美味しさでした。このような物が飲めることに感謝、感謝、感謝です。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。      
夏の終わりころに京都へ行ったときのことをボチボチ記事にしてまいります。ひさしぶりの京都。今回はお店めぐりをしっかり計画しました。お師匠はブログ「Syupo」を開設するなゆさんです。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/鳴くよウグイス平安京。平安京が拓かれた794年から千年以上もの歴史がある京都。数多くの老舗料亭や割烹がある中で、歴史ある老舗居酒屋はそれほど多くない。そんな老舗居酒屋の１つ、京都駅前の「飯田屋惣平」さんでランチ、いや昼酒を軽くいただきました。それから思い出のお寺を拝観。どう思い出なのか・・・は、後日の記事にいたします。宿へ行く前に、もう１軒、ぜひ行ってみたかった老舗居酒屋へ参りました。東京の虎ノ門に「升本」という、これまた老舗の居酒屋があります。そこには「霞ヶ関」という名で、京都伏見のお酒「名誉冠」本醸造辛口を飲むことができます。この銘柄、元来は伏見の蔵元・名誉冠酒造のお酒でした。でもその蔵元がなくなって、2005年からは「神聖」の銘柄で知られる山本本家が醸造しているお酒です。しかもほとんど一般流通していない幻の日本酒らしい。その「名誉冠」がいただけるお店は、先の「虎ノ門升本」さんと京都の居酒屋「赤垣屋」さんだけということなんです。　⇒老舗の大衆居酒屋、短時間だけど素敵を満喫　升本＠虎ノ門　　　：http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2015-02-26-2というわけで、京都に行ったら、居酒屋「赤垣屋」さんに行く、というのが今回の１大ミッションなのです。さて、お店は鴨川沿い、三条駅と神宮丸太町駅の間にあります。四条、三条周辺の繁華街からは少し離れたひっそりとしたところにお店があります。赤提灯が下がる「赤垣屋」さん。赤いネオンの「赤垣屋」がレトロです。入り口に下がった縄暖簾が、もうすっかりとすり減っている。長年、多くのお客さんを迎い入れたことを擦り切れた縄暖簾が静かに物語っています。お店は17時開店で、開店と同時にすぐに満席になる、というので開店３分後に入りました。ところが！カウンター席はすでに半分以上が埋まっているではありませんか！まさに開店と同時に満席になるようです。幸いなことに、とんちゃんはカウンター席に座ることができました。とんちゃんの背中の位置には２人用の卓だけがある小上がりがあるようですが、予約席のよう。すぐ後から来たお客は入店を断られていましたから、まさに滑り込みセーフです。ありがたいことです。しかもとんちゃんの目の前には、おでんの大鍋があります。こいつはいい席じゃないですか！(*^^*)前に立つ若いお兄さんは、おでんと日本酒の担当。おでん鍋の脇にある湯煎器では、チロリに入れたお酒を温めます。そいつはあとでいただきますね。店は奥に長く、町屋風の造り。奥には厨房になっていて、焼き物などを作っています。さて、お隣さんをチラッと見ると、キリンラガーを飲んでいらっしゃいます。うん、まずはそこからですね。◆キリンラガーここはやはり瓶ビールのラガーですね。最初の１杯は、お店の方が注いでくれます。お迎えのサービス、嬉しいです。◆お通し枝豆のお通し。もちろん生で、しかも黒豆のようです。さぁて、料理は何をいただきましょうか。おでんの前に、魚をいただきましょうか。経木に書かれた手書きのお品書き。しかも値段が書かれていません。料理は、お刺身がいろいろ。そして一品料理に焼き魚。焼き鳥もあります。どれもちゃんと一手間加えた料理のメニューです。◆さわら味噌漬焼き焼き魚を１ついただきました。西京味噌に漬けた美味しいサワラです。こういうちゃんとした料理が出てくるところが銘店の銘店らしいところですね。お魚が出てきたところで、日本酒をいただきましょう。さっき、久しぶりに来たというお客さんが、樽酒ありますか？と聞いていました。10月から４月には樽酒があるそうですが、夏場は残念ながらないそうです。今の時期は一升瓶だけです。隣のお客さんは「ぬる燗」」をオーダー。おっと、さすがに常連さん。燗の温度を指定していますね。35度頃が人肌燗、40度頃がぬる燗、45度頃が上燗。50度頃が熱燗。日本酒と言えば「熱燗で」とオーダーするものと思ってはいけませんね。一見客のとんちゃんが、知ったかぶりで「ぬる燗」なんてオーダーするのはちょいと気が引ける。「日本酒をお願いします」とオーダーしました。すると・・・「常温にしますか、ぬる燗にしますか？」と聞かれます。うはぁ！すごいですね。さすが銘店は違います。「ぬる燗でお願いします」とオーダーしました。おでん鍋の脇にある湯煎器で、若いお兄さんがチロリに入れたお酒を温めます。そして温まったお酒を、おでんの大鍋の上でお徳利に注ぐ・・・。お徳利からあふれたお酒が、チョロチョロとおでん鍋にこぼれます。なるほどそうやって、おでん鍋にお酒が追加されるんですね、と感心してみていました。そして日本酒が注がれたお徳利が出されます。◆名誉冠・ぬる燗徳利には、日本酒がいっぱい入っています。もう、これだけで、呑兵衛は嬉しいですね。お酒は、辛口だけど、優しい甘さがあるお酒です。おでん鍋を前にして、ここはやはりおでんですね。◆おでん・大根おでんの中では、たぶん一番好きな大根。これはテッパンですよね。出汁がしっかり浸みた大根が実に旨い。青ネギが添えられているのが京都らしい。◆おでん・たこちゃんとタコの足を切ってくれています。このタコがまた旨いんです。◆名誉冠・ぬる燗そして日本酒をもう１本。ここはお店の方たちがとってもいいですね。一見客にも平常の態度で、着かず離れずという距離感でいて、しかもフレンドリーです。だから常連になって通う方々が多いんでしょうね。実は、しめさばと水なすがオススメらしいのですが、今回はいただきませんでした。長居したい気もしますが、宿に行って、さらに別のお店にも向かいましょう。どうもごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-14-1      
京都での２日目の夜。ブログ「Syupo」を開設するなゆさんの情報を頼りに四条河原町のお店に行きました。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/向かったのは、裏寺町通りにある居酒屋の「三木半」さん、そして立ち呑みもある「たつみ」さん。それからもう１軒へ。西へ移動して、お昼をいただいたデパート大食堂がある大丸京都店の裏側あたり。「松川酒店」さん。店名からわかるように、酒屋さんです。そこで飲むということは・・・・そうここは、酒屋さんが経営する、まさに「角打ち」のお店です。右が角打ちなんですけど、左側にはカウンター席があるようです。角打ちの方は、もうお客さんでいっぱいで圧倒されたので、カウンターがある方に入ってみました。カウンター席だけのお店です。とんちゃんが入ったときは常連さんらしい先客が１人いて、ご主人と話していました。さて、何を飲もうか・・・そうだ、ここは酒屋なんだからいろいろあるはずだぞ！ならば・・・赤星ありますか？好きなものを持ってきていいよ、と言われました。そうだった、ここは角打ちなんだ。お隣の角打ちへ行くと、お客さんがいっぱいで、楽しそうです。冷蔵庫からビールをチョイスしました。酒屋ですからいろんなお酒があります。やはり楽しそうですね。◆赤星サッポロラガービールをいただきました。カウンターの後ろにはおでん鍋があります。じゃぁ、おでんをいただこうかな・・・◆おでん・大根大根は、おでんの定番ですよね。薄味の出汁でじっくり炊かれた大根が美味しいです。カウンターに座っておでんをつまみながら静かにビールを飲む・・・しかし角打ちに来たのに、ここで静かに飲んでいるだけでいいんだろうか？やっぱり、あっちに行って飲みたい！すみません、立ち飲みの方に移ってもいいですか？いいけど、場所があるかなぁ？とご主人。大丈夫、なんとかなるでしょう。と、とんちゃん。カウンター側とは違って、角打ち側はお客さんがいっぱい。ワイワイとみなさん楽しくお酒を飲んでいます。やっぱりこっちの方がいいですね。(*^^*)お会計近くの隙間をみつけて、そこでビールをいただきました。目の前には乾き物のつまみがいろいろはいったケース。ビールの後に缶酎ハイをいただいたんですけど、写真を撮り忘れ。まだまだ夜は長いのですが、ここらで宿にもどることにしました。ごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-16-2      
上林のサロンができたのは何かで読んで知っていましたが、こんなふうに観光地のそばにあったのですね。門を入り、お店へ。オシャレな海辺のリゾートにある、フレンチレストランのようなシックな建物。2階に通されました…やや？お客様は私だけのようです。8月の日曜日とはいえ、午前中からお茶を飲む人なんて、そんなにいないか。というわけで貸切、やったね！メニューを見ます…あら、玉露とお煎茶…お薄はないのか〜。お稽古で上林のお茶をいただいていてるだけに、楽しみにして来た私…リサーチ不足でした…。店員さんに説明を伺い、千早振と京都の小菓子盛り合わせをオーダー。東京から来たというと、とっても喜んでくれました。壁にあしらわれているのは茶筅をモチーフにしたデザイン…お薄が余計に恋しくなりましたが（笑）、抹茶を出すのは時間もお金もかかること。お考えがあってのことでしょう。お茶が来ました。店員さんが淹れ方を教えてくれます。道具がハイセンス。そして！東京から来たお客だとパティシエさんに伝えたら、お菓子を少しサービスしてくださったとのこと！胡麻のマカロンなど四種類。こんなにいろいろいただけてうれしい〜♪お煎茶の魅力は私にはまだまだわからないところですが、お菓子の生チョコが美味しかったー！日曜日の京都はどこへ行っても人だらけ。誰もいないお寺で自分一人瞑想、などというのは、映画やＣＭの世界の話。そんな中、こんなに素敵なインテリアに囲まれ、静かに美味しいお菓子を楽しめる空間は、私だけの隠れ家のようで幸せでしたが、午後は混んでしまうのでしょうね〜。しかしほかのお客様がいらっしゃったとしても、高台寺のそばでひと休みするには、とても素敵なスポットだと思います。      
ワイン好きの友人に連れられて訪問。ここでしか中々飲めないワインがあるとか。ワインは詳しくないので友人にお任せです。皆様ご存知カプコンの社長が財力を注ぎ込んで作ったワイナリーのワインが楽しめます。ボトルで3万円近くのものが多いので、グラスで飲めるのは貴重です。2階は個室になっているそうですが、1階はオープンスペース。しかしかなり静かに飲む大人のスペース。チーズの盛り合わせ2200円と飲み比べ60mLなどを楽しみました。ワインは確かに美味しい...けど、これを3万円で買うのはワインマニアなんだろうなと。      
２０１６年７月再訪問毎度！やまでらです。今回は久しぶりに京阪電車藤森駅徒歩10秒の立ち飲み「ごうちゃん」へ行ってきました。僕がこちらのお店に訪問したのは2012年6月！自分が書いた食べログで確認出来たよ～店内に入ってみると、あの頃は立ち飲みでしたが今はビールケースと日本酒のケースを重ねて作った椅子が置いてあって、座っても飲めるし、立っても飲めるスタイル！しかし、値段は4年前と変わっていないみたい飲み物はいいちこの水割り300円を飲む！相変わらずワンコインセットも健在です！肴は串かつの玉ねぎ80円・なすび80円・牛80円を注文！出来上がるまでの間にたこわさび200円を注文これ普通のたこわさと思ってたら、めちゃくちゃわさびが効いてるねん(笑)凄い鼻にくるで～ひょっとしたら、わさびだけ追加したかもねこれ癖になるし、酒の肴に最高やで！さて、串カツが出来上がって来たよ～2度漬け禁止ソースにたっぷり漬けていただきま～す。あれ？前に訪問した時とソースの味が変わってる(^^♪4年前は辛いだけのソースでイマイチだったけど今回は甘みも加わって、本格的なソースに仕上がってるやん！流石に4年も経つと改良されたのかな(^^♪ええ感じやわ僕は2回目の訪問だったので、お店の方との会話も無く静かに飲んでました(笑)ここは常連さん達が多くて、アウェイ感満載の立ち飲み何か居づらい感じやったけど、頑張って焼酎３杯飲んだで(笑)まあ～これが大阪ならば直ぐに会話も始まり常連さん一見さん関係なく和気あいあいなるけどな～うめきゅう２００円も食べて串カツが美味しかったので、エビ１００円・椎茸８０円・玉葱８０円を追加注文したわ！何やかんやで１時間以上居たけど、誰とも会話せずにお会計した(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町キトロ町108 藤ノ森駅前ビル 1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00　17:00～20:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------------------------京阪藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん京阪藤森駅大阪方面の改札出た所すぐにある立ち飲み屋さんごうちゃん！えーこんな所に立ち飲みこの辺りでは初めてですわ！うれしいですわ早速店内へお店はＬ字カウンターになっていて串カツ等80円〜食べる事が出来ますよ芋焼酎黒霧島300円を注文！とりあえず肴はキムチ冷奴250円を頼んで奴の上にキムチがのっていますが少し酸味がありましたね！これを肴にちびちび飲んでそろそろ串カツ頼もうかなー牛カツ80円・玉ねぎ80円・なすび80円を注文二度浸け禁止のソースも置いてるわ！出来上がりましたよ早速食べてみますね♪たっぷりソースをつけてうーんソースがちょっと辛めかな？好みにもよりますがねもう少しさらっとしたウスター系のソースが好きやけどここは中農ソースかな？まあここは京都やし値段からしたら納得かな！玉ねぎ揚げ加減も丁度ええしねーしかしこんな所に立ち飲みが出来たら帰りに毎日寄りそうですわ♪まいったねーちなみに定休日は日曜日営業は16時〜そうです！
将軍家御用御茶師の上林三入本店さん創業は天正年間だってさ(ლ ۞ิ ჴ ۞ิ)ლ老舗っていうには偉大すぎる由緒あるお店です❢お店ではお茶や抹茶を買える事はもちろん喫茶スペースでも抹茶を楽しめます(Pq’◡｀✿) 無料の資料館もあり、このお店のすごい歴史を感じる事が出来ます資料館だけでも十分に満足できると思います❢この日は平日の昼間という事もあり観光客があまり居なくて、静かにゆっくりお店で過ごすことが出来た(*´ｪ｀*)ゞ｡ﾟ+.ＤёＳц♪資料館を見てから喫茶室に伺いました。子供の頃、私は裏千家をちょっとかじってたのですが子供だった為にお菓子が食べれる楽しい日ぐらいにしか思わなかったので本当に美味しい抹茶はどんな味なんだろうと思って喫茶室では抹茶を飲む気マンマンだったんですが…❃宇治金時　1200円宇治金時は夏季限定です。結局…限定に弱いのですヽ(;´Д｀)ﾉあ、限定じゃなくとも、この日はとても暑かったし宇治金時日和でした( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ宇治金時は、見た目も涼を感じれる一品でなんと１ｋｇ８万円の抹茶を使用してるのですよ❢かき氷の量的にはそんなに多くないのですが私は１人だと山盛りのかき氷を平らげる自信がないのでこの位が私には丁度良い塩梅です(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡氷は荒削りなのですが、濃茶を掛けるといい感じに風味を損ねない感じがしました。食べていくと中には葛まんじゅうが隠れていました✨こ、これは切って写真撮ろうと、必死にスプーンでの切断を試みましたがき、き、切れぬ…(（´ω｀；）)ｽﾝﾏｿｰﾝ餡が入った綺麗な葛まんじゅうの断面を見てもらいたかったのですが失敗し、まんじゅうが、葛と餡がﾊﾞﾗﾊﾞﾗになってしまって…葛と餡を別々に食べました( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ木製のスプーンって難しいわって思ったけどよくよく今考えたら、最初から切って入れてくれてたら食べやすかったのになっ！って、思いました(.ↁᴗↁ.)宇治金時はそんなわけで最後の方は別々に食べたりですったもんだしましたが甘さが控えめで、抹茶の味も楽しめて美味しかったですよ♫次はダーリンと一緒に来て、お抹茶を頂こうと思いﾏｧｧｧヽ(*´∀｀)ﾉｧｧｧｽ♪      
2016/6/4 雨の夜最近の天気予報の精度はすごいですね。この日は京都市内を食べ歩く予定だったので、数日前から随時天気予報をチェックしていました。週間予報とはいえ、かなり参考になるからです。最初、つまりこの“ツアー”を思いついた3日前に見たときには、降水確率40%で曇のち雨の予報でした。こりゃ厳しいかな、と思いました。もちろん雨でも傘をさしての散策は可能ですが、天気がいいに越したことはありません。日単位の降水確率は、前日になると時間単位で見られるようになります。その日の降水確率は相変わらず40%でしたが、雨が降り始める時間は夕方以降となっていました。とりあえず日中は降らないんだ、とホッとしました。でも、あくまで予報なので手放しで安心は出来ませんが、結局、当日は18:00過ぎまでは雨が降らず、しかも日中は薄曇り状態で暑くもなく、歩き回るにはちょうど良かったのです。さて、朝から実行してきた「京都食い倒れ＆御朱印ツアー」も最後のお店となりました。〆は当然ながらお酒がメインとなります。京都の酒どころと言えば、やはり伏見ですね。ということで、我々一行(と言っても3にんだが)は、京阪電車に乗って伏見に来ました。◇◇◇鉄道カフェ  ↓「三条」駅乗車  ↓「伏見桃山」駅下車  ↓『黄桜酒場』◇◇◇実は、駅に降り立った段階では、以前にも一緒に行ったことのある鳥料理屋に行く予定でした。ところがその店の前まで行くと、待っている客がたくさんいることが判ったのです。予約が要る人気店であることは知っていましたが、時間を決めない行き当たりばったりツアーとしていたので、予約はしなかったのです。鶏料理屋の中に入り、レジに立っている店員に「40分待ちです」と言われた我々は、第二候補に向かうことになったのです。それがこの黄桜酒場なのです。駅から出たときに、雨が降り始めていたのですが、最初はギリギリ傘がなくても歩ける程度でした。でも、鳥料理屋からこの店に向かおうとした段階から、傘がいるなと思うほどの雨量になってきたのです。実を言うと、あれほど天気を気にしていた私なのに、傘を持ってきてなかったのです。駅前から続くアーケードにも傘を売っているような店は見当たりません。諦めて傘なしで小走りで黄桜酒場に向かおうとしていたら、アーケードを外れたところにあるスーパーの3階に100均があることを発見したのです。そこで無事200円の折りたたみ傘(意外に出来がいい)をゲットした私は、しっかり傘を持参していた友人夫妻とともに、この店の前まで、雨降る中ゆっくり歩きました。閑静な住宅街に佇むこの店は、酒蔵を改装したらしく、平屋の広いワンフロアにたくさんのテーブル席を配置した酒場で、店内の開放感があると同時に、周りの盛り上がりが渾然一体となり、ノイズのように聞こえて来るのです。我々が座ったテーブルの周りには、大人数家族(10人以上)の食事会や、教師と学生のグループらしい飲み会などが行われており、それらが自然に一望でき、ある意味面白いな、と思いました。普通の居酒屋では、個室や半個室で仕切られていることが多く、他のグループの宴会シーンを直接見ることはあまりありません。そういう意味で、このようなワンフロアの居酒屋(一部半個室もあり)では、独特の雰囲気を味わうことができ、好き嫌いはあるかも知れませんが、自分たちの飲み方も変わるのかも、と思いました。少なくとも飲み過ぎによる馬鹿騒ぎは出来ませんしね。いい意味で他人の目を気にすることになり、落ち着いた飲み会になるのではないかと思うのです。もちろん、各グループはそてなりには盛り上がっていましたが、なんとなく上品(？)っぽい感じでした。お酒の種類も豊富で、飲み比べセットや限定酒などもあり、飲む人には十分なメニューでした。また、お酒に合う料理メニューも数々用意されており、さすが酒造メーカー直営店という感じでした。中でも印象に残ったのが「塩麹焼き」で、鶏と魚の選択肢があったので、今回は鶏を選んだのですが、とても美味しい鶏料理が堪能できたのです。柔らかくジューシーで優しい味付けの鶏肉は、箸が止まらずお酒もすすみました。他の料理も幾つか頼みましたが、結局、この塩麹焼きに勝るものはありませんでした。まあ、すべてを食べたわけではないし、好みもありますが、今のところの私のリコメンドとしておきます。ただ、レビューとしてのマイナス評価があるとすれば、ホール係が忙しすぎる点でしょうか。酒や料理を追加オーダーしようとしても、なかなか呼べないのです。広いフロアをホール係が縦横無尽に動き回っており、ファミレスのような呼び出しボタンがないのに加え、たくさんの客から発せられる“ノイズ”により声も届きにくいため、彼らの視線をキャッチしないとオーダー出来ないのです。しかも、昨今のサービス業の傾向はこの店にも影響しているようで、客数に比較してホール係の人数が少ないため、彼らにも客の気配を敏感に察知する余裕がない感じなのです。でもまあ、今回はまったりツアーだったので、そういうロスタイムも気にならないどころか、逆に誰にも気兼ねなくゆっくり出来て良かったのかな、とも思いました。狭い店舗で、スタッフの視線を感じながらの食事は窮屈ですから。帰り際に友人の今日の最後のうんちくが聞けました。「一部屋だけ離れた場所にあって、静かに飲めるんだよ。要予約だけどね。」ということで、今回の京都ツアーは無事終わりを迎え、再び京阪電車に乗ってそれぞれの自宅を目指したのでした。ごちそうさまでした。
食事後、もう少し飲みたいなぁと歩いていると、外看板が目に飛び込んで来ました。単に酔いで視界が狭かったのかも知れませんが…。店内にはマスターと奥様らしき女性が居られます。手前は予約席とのことで、カウンターの奥側へ。程良い照明が、場違い感を和らげてくれます。こういった場所で、ウィスキーなどを静かに飲むのが大人なのでしょうね。うーん無謀。さすがにウィスキーは、ねー。そういうのはダンディーな紳士に任せるのが1番です。さて、メニューは昼と夜がありました。昼は喫茶店なのかな。夜にもサンドイッチなどの喫茶店メニューがあります。小腹には良い感じ。頂いたのは、ジントニックチョコレートスパゲティー食べに来ただけじゃんって感じになってしまいましたが、スパゲティーはモチモチしていて美味しかったですよ～。雰囲気に癒され、満足できました。
京都旅行の際に訪問。京都在住の知人にオススメされ、伺ってみました。平日9時前に入店。ドアのそばのカウンター席へ。この時は、1人で静かに飲むよりも、複数人でお喋りしながらお酒を飲んでいる感じの方が多かったです。私は1杯目はブルーが綺麗な色合いのオリジナルカクテル、2杯目は今日のカクテル「頬紅」を。連れはビール、ジントニック、ボストンクーラーを。どのカクテルもとても美味！そして一口飲ませてもらったジントニック、ボストンクーラーはとてもとても好みの味。ジントニックは、今まで飲んだ中で1番好きかも・・・。店員さんもよく気が付き、そつのないサービスで居心地がいいです。他のレビュアーさんの投稿写真を見ていたら、お食事メニューも充実している様子。中には、好物の明太子パスタが・・・。禁断の〆のパスタをしてしまいそうで怖いですが、また京都へ行った際は立ち寄りたいお気に入りのバーに出会えた夜でした。ごちそうさまでした。      
伏見桃山、大手筋の商店街。昔からあるであろう商店街ではあるが、古ぼけた感じはしないし、観光客もいるにはいるのであろうが、比較的地元の買い物客中心という雰囲気。４月の半ばの週末、家で飲む日本酒でも買おうかと、そんな商店街の酒屋に入る。その酒屋の奥にカウンターがあり、小さなバースペースで伏見に数多くある蔵元の酒が廉価に楽しめる。酒屋の一隅で飲めるというと、関東で言う角打ちをイメージするかもしれないが、ちょっと違う。お通しは出てくるが、酒の銘柄を変える際に舌をリセットするためのものという感じ。客も俺を含めて３人、皆一人で静かに飲んでいる。どちらかというと試飲スペースに近い感覚であろうか。なんにしても伏見の酒がたっぷり揃っていて、いろいろ飲み比べることが出来る。ここで試飲を兼ねて軽く飲んで、好みの酒を買うというのがよかろう。しかし、油長ってすごい屋号だよな。      
【2016.4月 再訪】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。京都伝説の酒場｢正宗ホール｣があった柳小路通りから徒歩数分人気立ち飲み屋さんの2号店です。店内は全席禁煙　メニューはお惣菜　揚げ物海鮮物　〆の料理まで種類豊富&超リーズナブル。愛想の良い店員さんによる丁寧な接客が心地よく綺麗に調ったL字型の空間が広がっています。■□今日は白ワインとカツオたたきなどを。スーパーなどに並ぶ安い系ワインと思うけどグラス250円！カツオたたきも350円にして十分な味わいです。店内は混んでいてもキチンと距離感がありパーソナルスペースを確保できる空気感。コアな酒場のような深みやグルーヴを感じにくい分まわりを気にすることなく自分の空間で飲めるのがポイント☆サクっと飲んで、次の方にスペースを譲ります。このエリアでは「益や酒店」同様女性一人でも気軽に立ち寄れる禁煙の人気立ち飲み店。西陣「カドヤ」のような人と人が紡ぐ酒場情緒は感じにくいものの1人の場合は静かに、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。帰る際の送り出しまで丁寧で好印象、また来たくなるお店です。------------------------【2016.2月】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。伝説の｢正宗ホール｣があった柳小路通りから数メートル人気立ち飲み屋さんの2号店です。席に立つと、それぞれの客がキチンとパーソナルスペースを確保して飲むような空気感。酒場が醸しだすグルーヴ感や情緒は感じにくいけど気分よく飲める雰囲気に包まれます。まずは生ビール(300円)でスタート☆■□自家製ポテトサラダ 150円■□大きなカニ釜1本揚げ180円■□若鳥唐揚げ　　3個200円■□喜楽長(滋賀 喜多酒造) 純米活性生酒にごり酒 400円この値段にして十分おいしいのはポテサラ。名物のカニ釜一本揚げもまずまず。日本酒の喜楽長は店員さんが注いで下さり気分上々☆価格帯や雰囲気は京都駅近くの｢いなせや｣と似てると思いながらこちらは全席禁煙なので、タバコの煙がなく快適にすごせます。      
【2016.4月 再訪】上品で優しいご店主のお母さんが迎えてくれる立ち飲み屋さん。最近禁煙の立ち飲みが増えてますが、こちらも禁煙で快適。コロッケのテイクアウト(1個100円)も気軽に楽しめるお店です。場所は六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣がある松原通りに面しています。今日もご店主のお母さんが感じよく迎えて下さりまずは缶ビール・キリン濃い味(500ml400円税込)自家製の漬物を出していただき目の前で揚げられるコロッケとともにいただきます。■□しおちゃんコロッケ(甘みのないプレーン塩味) 1個100円■□豆じいコロッケ(豆入り) 1個160円■□カマンベール トマトの串揚げ 1本160円税込手作りコロッケはサクっとジャガイモの風味豊か。カマンベールの串揚げはチーズがとろける美味しさ。店主さんと楽しく話しながらはんなり穏やかな時間が流れていきます。■□イートイン感覚の小さなカウンターなので距離が近く、自然に馴染める心地良いひととき☆地元の常連さんのお店でありながらたまに立ち寄ってもホッと和める雰囲気です。店内には松山ケンイチさんが紹介した写真が飾られこちらを気に入り小雪さんと一緒に来られることもあるとのこと。人気俳優との意外な組み合わせ、何かいいですね。周辺には上記の名所、清水寺・八坂神社、建仁寺から祇園へも徒歩圏内。一見でも優しく迎えてくれる安くて味のあるお店。昼飲みもできます。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆-----------------【2016.1月訪問】(投稿1/13)京阪｢五条清水駅｣から徒歩10分前後、六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣のある松原通りに面したフライと立ち飲みのお店。普段は地元の方が行き交う下町って感じの松原通り。今日は清水さんや六波羅蜜寺へ行かれる人々で賑やかです。小さな店内に入るとイートイン感覚の立ち飲みスペース。ご店主のおかあさんが　どうぞ♪と感じよく迎えてくれました。メニューは名物のコロッケが100円〜160円。串かつ5本＋ドリンク1杯の｢ほっこりセット｣700円など！■□まずは缶ビール 400円｜はんなり父さん 100円目の前で揚げられる｢はんなり父さん｣は少し甘みのあるコロッケ。小ぶりながらジャガイモの風味豊かでサクっと感も絶妙。途中、何組ものお客さんがテイクアウトするのも納得の美味しさです。■□カレー兄さんコロッケ120円ルックスが可愛いカレー味。これもいけます。■□子育飴コロッケ｢あめちゃん｣160円子育飴｢みなとや｣の飴を使ったスイーツコロッケ。コロッケと子育飴の甘みが意外に良いバランスです。■□牛串カツ(5本390円)、缶ビールを追加しながら目の前のおかあさんは話しやすくて優しい方。立ち飲みというと、一人では静かに飲むケースが多いけど地元の常連さんと話せたりお屠蘇(おとそ)や一品を振舞って下さったり小さな地元店の温もりや味が伝わってきます。周辺には上記の名所　八坂神社　建仁寺から祇園へも徒歩圏内。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆安くて味のあるお店。一見でも観光の方でもすっと馴染めると思います。      
友人に誘われてこちらのお店に入りました。外観は何ともモダンな雰囲気ですが、扉の中のやわらかな光で演出された幻想的な空間に引き込まれます。サロンの２人掛けに通していただき、高い天井とクラシカルな部屋具を眺めながらグラスを傾ける…。BGMは最小限の音量で流れていて、なんとも心地のいい時間を過ごせます。お酒は一通りそろっていて、季節のオリジナルカクテルがその時々を彩ります。季節の移ろいをイメージしながら静かに飲むのも、また一興ですかね。包まれる空気はどこまでもやわらかく、静かともにぎやかとも違う感じで、会話が弾んでつい長居をしてしまう。。。接客は近すぎず丁度いい距離感を保ってくれます。自分をリセットして前を向きなおすための環境は、人気のない澄んだ自然風景と思ってましたが、こんなにも穏やかになれるお店を知って驚きでした。いいなー、こういうの。ごちそうさまでした。大変おいしゅうございました。またゆっくりしたいです。      
関西飲み倒れツアー2日目の朝は西大路にある「かどや」へ向かう。この店は私好みの惚れ惚れとする佇まいなのと私は豚汁が大好物なのでこの店の名物ぶた汁を食べてみたくて以前から是非行ってみたかった店なのだ。京都駅から東海道本線に乗り隣駅の西大路へ。平日朝の7時過ぎの通勤時間帯だというのに車内は結構空いている。座りながら何故か違和感をヒシヒシと感じる。なんだろう？と考えていると車内放送が・・・「この電車はただいまの時間、女性専用車両を設けております。お乗りの際はお間違えの無いようにお願い致します」この瞬間、私から血の気の引くドデカい音がしたのではないだろうか？そうなのだ、女性専用車両に乗っていたから空いていたのである。一瞬、一般車両に移動しようかとも思ったがむしろ目立って袋叩きに合うといけないのでじっと静かにやり過ごす。地獄の2分間をなんとか耐え忍んで西大路駅に到着。駅からは徒歩5分程で店に到着。白い暖簾が2つ掛かった店構えは実に素晴らしい。全面が引き戸になっているのでどこから入るか迷うが横断歩道を渡ってそのまま右側の引き戸を開ける。するといきなりテーブルの上におかずが並んでいる。冷蔵庫の中にも沢山のおかずが。おかずの殆どが酒のツマミになりそうな品で飲むつもりで来たので思わずニンマリ。なのだが、その中からツマミになりそうもないオムレツ（価格不明）をチョイス。並んでいるおかずを端から端まで見ている内にこのオムレツがとても美味しそうに見えて思わず手が出てしまったのだ。温めて貰うために女将さんに渡す。酒のメニューが見当たらなかったのでお酒は置いているか伺うと熱燗か冷かと聞かれ、思わず熱燗（価格不明）と言ってしまった。本当は置いてある酒の種類を聞いたつもりだったんだけど（笑店内は4人用テーブルが7つと、壁際に4人用ボックス席が3つ。店は女将さんが一人で切り盛りしている。朝の7時半頃の訪問で先客はいなかった。先ずは熱燗（価格不明）が到着。一合徳利になみなみと入っているので1.5合程ある。酒を飲みながらテレビを見ているとオムレツが到着。オムレツは中々のボリューム。具は豚バラ肉、玉ねぎ、キャベツでデミ系の味付けが付いていて美味い。ただ、日本酒とは全然合わん（爆さてお目当ての名物ぶた汁（320円）をオーダー。大き目のお椀にタップリとぶた汁が入っている。具は豚バラ肉、玉ねぎ、豆腐が大量に入っている。汁に豚バラの脂が溶け出していて甘くて激ウマ。また表層が液体脂で覆われている為、いつまでもアツアツなのも嬉しい。かなりのボリュームなのでこれ一品だけでも結構お腹が満たされる。さてお腹も膨れたのでそろそろお暇しよう。今日はここまで、〆て1140円。わざわざ朝にぶた汁目当てで来てみたがとても満足出来た。おかずの種類も豊富なので食事は勿論、朝から飲みたい人にもオススメの店。
雨の休日にまたおじゃましてきました。今日は相方さんと一緒だったんでテーブル席を使わせてもらいました。さいきん好んで飲んでいる浅煎りのシングル。エチオピアベレガ。まろやかなペーパドリップで爽やかな果実の香り。お供のドーナツと相性もバツグンでしたよ。コーヒーの事だけ考えているような男子ではなく、ふんわりした雰囲気の女性が淹れてくれはるのも驚き。近所にある止まり木のようなお店とちょっと似てますね。おひとりで静かに過ごすにはとても良いお店でした(^^)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーマイレビ様が行かれてて、BMしてたこちら。一保堂茶舗の２軒南隣にある建物の２階にありますよ。ご自宅らしき玄関のお隣にあって、そこの奥様らしき方がおひとりでされていました。所々に一輪挿しや盆栽が飾られてあり、寺町にふさわしい落ち着いた上品な雰囲気です。古民家や町家を利用して演出されたものではなく、街に同化したような自然な落ち着いた雰囲気がありますね。お願いしたのは「エチオピアペレガ」はじめて飲むコーヒーですけど、ミカンの果汁が数滴入っているような爽やかな風味ですね。酸化した酸味と、フレッシュな酸味は全く違うのが改めて実感できました。窓から見える街路樹の紅葉も楽しめて、ゆっくり読書も出来ました。少人数で静かにコーヒーや紅茶を楽しんでくださいね。美味しかった。ごちそうさま♪
　最初に投稿してからも、何度か伺っていますが…。今回は久々に感想が書きたくなった。いつも、必ず頼むのが「かっぱ天国サラダ」なんですが…。伺うたびに盛りが良くなっていくー。これだけでビール2杯！かな（笑）今回は、出てきたときに、ツレと2人で…「えっ？？？」ｊと、これが出ちゃうくらい、どーんとした量でした。後は串カツの10本盛りをたのんでー。最近は、燻製が流行りなのかな？おいてあるお店が多くなっていますね。これで日本酒のは、幸せだわー。イカの燻製なんか、ホントにお酒を飲むためのものだ！ホントに危険なお店だわ！・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★カウンター席がおすすめ★場所柄観光客や団体客が多いですが、夜は、地元の人も多いです。第一印象は、よくある観光地の食事処なんですが、出されるものはきちんとしています。一品一品、丁寧に作ってるな、という印象と、一皿一皿なかなかのボリュームです。「かっぱ天国サラダ」は、ぜひ頼んでみてください。出てきたときにクスっと笑えますよ。もちろん味もボリュームも満足できます。蔵元直営店のプライド？からでしょうか、メニューは「お酒」がおいしくいただける、ことを考えてるな、と思えるものばかりです。2人なら、カウンター席がおすすめ。ホールから離れているので、静かにお酒がいただけます。ただし、横に10名程度で利用できる個室があるため、そこで「大宴会」が催されていると、ちょっと騒がしいかも（笑）全体的に、年齢層が高い方の宴会利用が多いので、そんなに騒いでいる団体に出合う確率は低いですけれどね。ある程度の人数で利用するなら、予約してコース料理をお願いするのもおすすめです。
金曜日の夜に伺いました。店内には他にお客さんはなく、とても静かにお酒を飲むことが出来ました。まずは熱燗を。お通しは、小鮎を茹でたもの。外観はシラスのようですが、味は全然違います。出汁巻き卵と海老芋を炊いたんも注文しました。どちらも出汁が効いていて、とても美味しいです。お酒との相性もバッチリです。最後にお雑煮をいただきました。白味噌仕立てで、ああ京都に来たなあと思わずにいられない一品です。とても美味しゅうございました      
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248      
今年もはや12月半ば。四条通りや寺町通りはすっかりクリスマスですが、ちょっと奥に入れば静かに正月の準備をしているようです。そんな時に急に天ぷらが食べたくなり、調べたてここを発見。天ぷらは店で食べるもの、と信じている私はウキウキしながら訪問。入店しようとしましたが、珍しく待たされます。名前を書いて数分、呼ばれて入ればカウンターとテーブルのつくり。カウンター席に案内され、早速天ぷら定食(990円　税込)を注文。ご飯は大盛りにしてもらいます。目の前では職人さんの調理している姿が見えます。約12分、流石にきちんと揚げるので待ったところ、実に美味しそうな天ぷらが運ばれてきました。エビ、キス、ナス、玉ねぎ、かぼちゃなどなど。そして山盛りの大根おろし。フードプロセッサーでおろしたのかちょっとザクザクとした食感ですが、これだけあれば整腸作用ばっちり。期待の天ぷらは期待通り、エビはぷりぷり、キスはサクサク、たまねぎはほっこり、かぼちゃは甘く、なすは・・・・あまり味がない。一気に食べてしまいます。大根おろしは案の定残ってしまいましたが、目の前につゆの入った容器があり、ついでにふりかけもあるのでかけて食べてしまいました。12時45分を過ぎると店内も落ち着いてきます。ほかに刺身やそばもあるようで、夜は天ぷらをつまみに酒を飲むことができそうです。カウンター席ならひとりでも遠慮することなく刺身などと楽しめそう。
イタリアンだけど、どこか懐かしい、あったかい雰囲気のお店です。席数少なく、お友達と静かに行くにはいい感じです。メニューの内容は、イタリアン小皿料理なので、リーズナブルなものが多いですが、本格的な料理もあり、ワインを楽しむには嬉しい内容でした。鳥レバーのパテ、テリーヌなどリーズナブルで量も2人で飲むのにぴったりな感じ。冷製パスタなんかもあり、ピザも小さいカットがあったり。楽しんでいただきました！      
JR東海ツアーズを利用しての1泊2日の新幹線旅、宿泊ホテルは新・都ホテルでした。JR京都駅の八条口側（京都タワーと反対側）から右側へ徒歩5分ぐらいの場所です。本館とサウスウィングがあり、宿泊したのはサウスウィングのツインルームでした。公式webによると（　http://www.miyakohotels.ne.jp/newmiyako/stay/room/south/index.html/　）　客室やロビーのデザインは、数多くの有名ホテルを手がけるアメリカ在住のデザイナー･マーク伊東氏。天井高が京都ではトップクラスの2.8m。とのことです。週末でしたので、外国人客や団体客もロビーにいましたが、サウスウィングは個人客中心だそうで、渡り廊下を過ぎるとぐっと静かになります。2005年開業だそうでもう10年経つようですが、もっと新しいのかと思いました。まだ綺麗な感じです。チャペル「アクアクリスタル」が中庭にあるのですが、そちらサイドの部屋なら景色ももっと良かったかもしれませんが、特に景色のない部屋でした。まあ京都駅前なので、別に景色は期待していませんが。夕食は祇園の方に食べに出かけたものの、お目当ての店が早じまいしていてありつけず。入ったバーが随分高かったのと、手軽に食べられそうな店も見当たらなくて、市バスで宿に戻ってきてしまいました。ホテル前の飲食店街は22時閉店で入れず、仕方なくコンビニでサンドイッチを買って夕食にしました・・。同行者は疲れたと早く寝てしまったので、せっかくなので、ホテル内のバーへ一人で行ってみることに。海外では女性一人でホテルのバーへ行くのはご法度かと思いますが、日本だしいいかなと。24時まで営業というのも嬉しいです。テーブル席とカウンター席があり、私はカウンター席を選びました。正面に大きな絵画がかかっているのと、照明がとてもいい感じだったので、落ち着きました。カウンター席といっても背の高いスツールではないので、座っていても疲れません。部屋に置いてあったレストラン案内に綺麗な色のカクテルが2種と大吟醸フェアが紹介されていました。カクテルに興味があったのですが、ひとつはマンゴーを使ったものとのことで、マンゴーアレルギーがある私は無理だなと断念。そんな話と、家では日本酒を飲むことが多いと話したところ、バーテンダー氏がちょうどやっている大吟醸フェアをオススメしてくださいました。フェア中だったので、1杯90mlがワイングラスに入って各1,350円です。まずは俳優の佐々木蔵之介さんのご実家の酒蔵さんの。「聚楽第大吟醸エクストラプレミアム」。メニューの解説によると、精米歩合40%の山田錦と聚楽第跡地の名水（銀明水）を使用。果実のようなフルーティーな吟醸香と旨みです。（辛口）もう一杯は違うお蔵のを。「城陽酒造　純米大吟醸　原酒袋搾り　雫」を。メニューの解説によると、山田錦使用。袋吊りで一切の圧をかけずに雫のみを集めた杜氏極上の一本。果実を想わせるような香りがエレガントです。（辛口）というもの。どちらも美味しかった～。あと、こちらのお店はバーテンダーさんがすごく親切で、観光情報も教えて下さいました。教えていただいたお店、今回は体力がなくて行けなかったですが、次回京都へ来ることがあればそこを目的に来たいです。（ということで、年末に京都で二泊することにしました！）ここは値打ちあったな～。お値段も、ホテルのバーなのに、価格が税サービス料込で、チャーム代が310円がかかるだけ。この310円もおつまみも何種類か入ったおかきで、二杯のドリンクをいただくのに十分な量がありましたから超納得価格でした。楽しいひとときでした。おかげさまで、この日の疲れと残念な記憶が全部解消でき、いい気分で眠れました。ありがとうござました！      
木屋町通りを四条から三条に少し上がったところ。1本河原町通り側のゴチャゴチャした筋にある、古いバー。近年は浅草、銀座、数寄屋橋にも暖簾分けの店舗があるが、大阪や京都では古くから10店舗ほどを持つ有名な老舗バーだ。確か神戸に本店が開業したのは大正時代で、店名の名付け親は谷崎潤一郎（その神戸の店舗は現存しないが）だというし、三条寺町の店は池波正太郎のエッセイにも登場する。木屋町のこの店がいつ開店したのかはわからないが、昭和26年開業の南のサンボアの後というから、昭和20年代から30年代前半であろう。店内はかなり古びているが、決してボロいというものではなく、様々な人々が紡いできた時間の蓄積された空気を感じる古さ。10人も入れないだろう狭い店内も、古い酒場の雰囲気を色濃く残すのに一役買っているだろう。かなり高齢？のマスターもまたいい味を出している。そんな如何にも古びたバーは、多くの人が行き交う外の喧騒とは無縁。観光客にも人気のあるサンボアだが大抵は祇園の店舗か三条寺町の店舗に行くのであろう、観光地的な浮ついた空気もなく緩やかな空気が漂っている。1軒目から2軒目に移動する合間にヒョイっと入って、1杯だけ飲んでさっと席を立つなんて使い方が良いだろう。あるいは散々飲んだ後に立ち寄って、ゆっくりと最後の1杯を飲むのもありだ。なんにしても過ぎ行く夜を静かに愉しむバーである。      
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪      
2015.7.久しぶりにこちらのスタバへ。今日はドライブスルーで買ってみました。ピーチインピーチフラペチーノ　658円（税込み）ピーチ味のフラペチーノかな？と思ったら、桃の果肉がたっぷり。飲んでも飲んでも桃が。ほとんど桃を食べているんじゃない？というほど、桃がたっぷり。若干甘さが強いけれど、これだけ桃が食べられたら大満足。いつもこだわるホイップクリームも、それだけを食べることなく桃に溶かして食べちゃいました。おいしいです！期間限定が終わるまでに、また食べたい。2014.6.お仕事でもないのに、葛野大路近辺に。本当はヨドバシカメラでランチしようと思っていたのですが、ちょっと個人的なトラブルがあって食べられなかった。そしていつものところへ来てしまった。マイレビュアーSさんお勧めの京ファのサンドイッチも食べてみたかったけれど、時間があまりなくささっと、でもそれなりにゆったり時間の過ごせるスタバに。マーブルキャラメル　コーヒージェリー　トール　　570円（外税）フィローネ　ハム＆マリボー　チーズ　　400円（外税）高いな～。でもコーヒージェリーをデザートだと考えれば妥当かな。確かにジェリーたっぷりで飲むと言うより食べるという感じ。少々混乱した頭に甘さが心地いい。フィローネは、ごくごく普通。温めてもらったのでチーズトロッとほっとできます。ごちそうさまでした。2014.1.メルセデスベンツのショールームと共に葛野大路の交差点近くにできたスターバックス。ベンツ同様、ちょっと大人の落ち着いた雰囲気のお店です。店内は1階が大きなテーブルが一つとシンプルな2人用テーブルが４つ５つ。2階はソファー席、テーブル席、大きなテーブル、そしてテラス席と様々な雰囲気を楽しめます。今はまだ寒いからテラス席には出たくないけれど、テラス席からはベンツが眺められそうです。2階の大きなテーブルに席をとり、ゆったりと朝の一時を過ごしてみました。先客も数組。　でもみんな静かに自分のタブレットやPCを見ている。季節限定のバレンタインプレッツェルモカをショートで注文。430円朝ごはんだったので、野菜の多そうなホットサラダラップも注文。290円バレンタインプレッツェルモカは、この種のコーヒーにしては甘くない。苦味のほどよくきいた大人の味。　プレッツェルの感触もおもしろい。クリームにかけられているチョコもかなりビターなもので、全体的に落ち着いた味です。　バレンタインと名前がついているので、もっと甘ったるいかと思ったけれどなかなかいけます。ホットサラダラップもキャベツ、ポテト、ハムなどが良い塩梅に入っています。重くなく朝ごはんにはちょうど良いかも。今度は春先にテラス席に座ってみましょう。      
雨のため納涼床で夕食を取ることはできなかったが，代わりに鴨川が見える個室で会席料理を頂いた。日本料理を頂いた後は，もう少し強い酒が飲みたくなる。そのため，同行者らを誘ってバーへ繰り出そうと考える。京都へ来るとよく行く木屋町のバーを考えたが，今回は人数も多く，あまり歩きたくない。どこかいいところがないか，と先斗町を歩いていて見つけたのがこちらのお店。　四条河原町側から先斗町に入ってすぐのところにあり，外観はとても落ち着いた雰囲気。少し高いかな、とも思ったが、その雰囲気に惹かれて入店した。  店内は、長いカウンターにテーブル席が一つ。我々はテーブル席に座らせて頂く。テーブルの側にはピアノがある。品があるのにかしこまりすぎず、とても優しい雰囲気の内装。他の客はカウンターにおそらく常連さんが一人。   これまた品のあるママが、メニューを持って来てくれる。酒の種類は豊富だし、お値段も思ったよりずっと安い。皆銘々好きなものを注文する。自分はラフロイグをストレートでお願いした。   皆で静かに楽しく語らうひと時。やはりこのような雰囲気で飲む酒は旨い。飲む程に酔いが進み、闊達になってくる。   そうこうするうちに、カウンターの常連客が帰る。店外まで見送ったママが戻って来ると、我々の席に来られ、何かピアノを弾きましょうか、と言ってくれる。周りを見回すが誰もリクエストしない。浮かれた自分は『Sous les ciel de Paris』をリクエストする。すると譜面を見ることなく、演奏が始まる。切なげだけどかすかな希望がある、そんな日常を感じさせるメロディー。とてもいい。   この後、『Les Feuille Martes』『Time goes by』など何曲かリクエストし、演奏を楽しんだ。どれもとても心に響く。素晴らしいひと時を過ごすことができた。  先斗町の中にあって、落ち着いて酒とピアノと語らいのひと時を味わえる。また、ママの柔らかな人柄にふれられる、そんな大人の憩いの場所がここにあった。      
京都旅行１日目の夕食は蛸長さんでおでんをいただいたのですが、開店までにちょっと時間があったので近くにある大好きな喫茶室に寄りました。ここのコーヒーが大好き。普段はブラックなのですがここではフレッシュクリーム入りを注文します。いつもの空気の中いつものコーヒーが運ばれてきて期待が膨らんだのですが一口飲むとあれれ？薄い？なんだかいつもと味が違うんだけどと母に聞くと母も前回の様な感動がないとのこと。たまたま薄かったのか私達の味覚が変わって満足できなかったのか・・・いやたまたま薄かったことにしてほしい。大好きなお店なのでまた行きたいしそうであることを願います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１３年１０月のレビューです。初の京都１人旅。夕食はお寿司を予定していたのですがお昼に食べすぎてしまったので喫茶室にしました。京都に来た時に必ず飲みたいコーヒーが進々堂とびーんずコーヒー、そしてフランソアにあります。コーヒー（フレッシュクリーム入り）　５５０円他のお店ではブラックを注文しますがここでは必ずフレッシュクリームを入れてもらいます。ふわっとなめらかで美味しいんです。口にクリームが付いちゃいますけどそのふわっと感がたまらない＾＾コーヒーだけにしておけばいいのにケーキもやはり注文してしまいました。レモンパイ　５００円　　（コーヒーとセットで５０円引きで４５０円に）前回もこれを食べてますね＾＾；１０月末までのケーキがこのレモンパイとピーチパイともうひとつあったかな？１１月からは多少メニューが変わります。今回も運良く禁煙席の一番奥の席が空いていてそちらに通されました。窓から透けて見える景色も雰囲気があり１人でゆっくり過ごすことができました。また京都に来た時はお邪魔させていただきます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～以下は２０１２年６月のレビューです。創業１９３４年、豪華客船をイメージした本館は登録有形文化財。クラシカルな雰囲気に包まれて静かに時を過ごすことができます。始めてこちらのコーヒーを飲んだ時の衝撃・・・お店の雰囲気ももちろんですがコーヒーの味に魅了されてからはここに来ないと京都に来た気になれません。コーヒー（フレッシュクリーム・ブラック）　　５５０円ブラックでいただいたことはありません。フレッシュクリームを入れてこそこちらのコーヒーだと思っています。カップのコロンとした丸みも好き。やさしい気持ちになるお味です。そしてコーヒーといっしょにいただくお菓子ですが、今まで正直当たりがなくて・・・今回も季節のおすすめからひとつ選んでみました。レモンパイ　　５００円（コーヒーとセットで１０００円）運ばれてきて見た目の感じではやっちゃったかな～と思いましたが酸味、甘味、食感のバランスが良くコーヒーとの相性もバッチリ♪何かと文句の多い母がこのコーヒーはこの値段を出すだけの価値があると言って喜んでいました。静かに思い思いに時間を過ごす・・・そんな空間です。
スイーツとお酒のコラボにかなりはまってるあたし。こちらでも、スイーツとお酒のコラボがあると知り、伺ってきました。烏丸御池駅から南東へ少し、堺町通と高倉通の間、六角通沿のビルの2Fにひっそりとあります。お店はカウンター中心の落ち着いた雰囲気です。奥にはテーブル席もありました。とりあえず、お腹が空いてたので軽くいただくことにしました。まずは泡～♪マッラ・ミエーロブリュット1500円。結構レアなスパークリングだとか。。。青りんごのような香りがあって、思ったより酸味があります。おもしろいおいしさ～～～ヾ(≧∇≦*)〃ペンネアラビアータ900円。ピリ辛でフルーティーでいいですね～。こういうお店なので、お料理はどうだろうって思ってましたが、おいしいですヾ(≧∇≦*)〃ペンネもいい感じのアルデンテです。ふわっとかかったチーズもちょうどいい♪うんうん(*´∇｀*)さ～て、ちょうどよくお腹が膨らんだところでスイーツのセットです。甘口ワインと久木さんのドルチェのマリアージュセット1800円。おおおお！！こんなセットがあるなんて！ヾ(≧∇≦*)〃わくわくしちゃいますね！甘口ワインはジビッボ　ニコシア。わぁぁ～！イチジクみたいな深い甘味がある～～～！！こ～～～～れはスイーツと合う！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!スイーツはオレンジのきいたチーズケーキとピスタチオのアイスです。チーズケーキが濃厚なので、お酒に合うんですよ～！！ピスタチオのアイスとワインのコラボも最高❤んふふ♪笑いがでちゃう。全部で4400円でした。女性一人でも落ち着いて、気にせず飲める雰囲気だし、ここもいいですね～！静かに飲むにはぴったり！珍しいワインもいっぱい置いてるみたいだし、またスイーツとワインでも、お料理とでも伺いたい素敵なお店でした♪おいしかった！ごちそうさま。      
2015.05.10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪「星のや 京都」を10:30にチェックアウトランチは平安神宮のすぐ近く、ミシュラン☆の日本料理店「京都岡崎 いく田」さんで『大皿点心』をいただきました。いよいよ、この旅最後の大仕事が残っていますwそこから地下鉄東西線で3駅、烏丸御池駅で降りて歩くこと2分やってきたのは、京都の大人気のパン屋「ル・プチメック 御池」さん今出川本店が赤い壁を使っていることから通称 "赤メック"それに対してここは "黒メック" と呼ばれています。昨日の晩、「星のや 京都」で優雅にゆったり過ごしていると大阪の友人から "「ル・プチメック」のパンをお土産に買ってきて！" とメールが入りました。京都市内に数店舗あるので、スマホで住所を調べるとランチの場所に近く、大阪への帰りの京阪電車へのアクセスも良いことからここに伺うことにしました！店頭にはカフェコーナーのテラス席があり中に入ると、数人で身動きできなくなるほど小さな店内でした。種類はけっこうあって、トレイに選んだパンを自分で乗せていくのではなくスタッフさんにこれとこれ！ と言って対面式でパンを取ってもらいます。選んだパンは、税抜きで◆いちじくとチョコレートのパン 290円◆ベーコン入りエビ 210円◆柚子と栗のパン 290円◆バトン・アンショワ 190円『柚子と栗のパン』と『バトン・アンショワ』の2つを友人への手土産に選びました。先日、東京の "青メック" で買ってきてくれたパンのお返しですw栗が大好物の友人は喜んでくれたでしょうか？『いちじくとチョコレートのパン』はライ麦入りの生地にクーベルチュールといちじく、ヘーゼルナッツが入って食感とジワーとくる甘さが楽しめるとてもおいしいパンでした。"クーベルチュール" というのはケーキなどの製菓の仕上げなどに使われる脂肪分の高いチョコレートこれを使うとカカオ本来の味が楽しめ、ワンランク上のお菓子に仕上がるのだそうです。『ベーコン入りエビ』はちょっと固めに仕上げてあり塩味が効いて、1個1個は小さいながらも8個が連なって食べ応えもありました。さあ、これにて京都嵐山一人旅は全て終了京阪三条駅から天満橋まで特急で50分、大阪に戻りましょう！いい旅でした (^o^)／観光地では飲む喰うの連続でせわしく歩き回りましたが宿ではゆったり静かにのんびり過ごせて、心の洗濯ができました。ごちそうさん (●^o^●)
2015.05.09〜10ゆっくり優雅に1泊2日の京都嵐山一人旅〜♪朝10時に渡月橋を渡って天龍寺のお庭を散策ランチに『ざるそば』をいただき昼過ぎにトロッコ列車に乗って保津峡を満喫して竹林の道では京都らしい風情に癒されました。再び渡月橋を渡ってやってきたのはこの旅の宿「星のや 京都」の送迎船乗場の上り桟橋あと10分後に出航ということで、それまで舟待合で冷たいお茶をいただきました。チェックイン開始の3時に送迎船に乗ってゆっくり保津川(大堰川)を上って行きます。船から穏やかな川の流れ越しに見える渡月橋とその先に遠く霞む比叡山の姿に心が洗われます。嵐山の新緑を楽しみながら15分の船旅で下り桟橋に到着担当のスタッフさん達が出迎えてくれ門をくぐって新緑の木々に囲まれた石段を登り、水の庭にやってくるとインドネシアの民族楽器ガムランが奏でられて荘厳優雅な空気が漂ってきます。この旅の目的は、都会の喧騒から離れてゆったり心の洗濯をすること！2年前の夏に大阪から友人と2人、車で伺った「星のや 軽井沢」の自然を活かした施設と付かず離れずの心地よいおもてなしに感動して、今回の1人旅では「星のや 京都」を選びました。嵐山は大阪の自宅から、車でも電車でもわずか1時間で行ける便利な観光地これまで何度も訪れていますが、そこに宿泊すること自体考えたことがありませんでした。今回予約したプランは◆シングルユース優待食事別　36000円(税・サービス料込)◆夕食コース(ダイニング) 五味自在 20000円(税・サービス料別途)◆朝食(部屋食) 和朝食 3800円(税・サービス料別途)宿泊棟の玄関で靴を脱ぎ、階段を降りて奥まったところにある部屋の中でチェックイン窓のすぐ下には新緑の紅葉越しに保津川下りの船が行き交っています。キングサイズのベッドでこれを独り占めするのはもったいないぐらいお着きのお菓子として「米満軒」の『柏餅』と『お茶』をいれていただき施設や食事の説明を受けました。その後に外に出て、「奥の庭」や緑の木々の中に佇む施設を見て回り保津川の岩場に降りて川面に吹く風に癒されました。「和室パブリック」では『お抹茶』と『お菓子』の接待があるのですが作法を知らないのでスルー(汗)しばし「水の庭の椅子」に座って、晴れてきた太陽の木漏れ日を満喫しますw夕食は18時からなので、その前に部屋に戻って檜風呂に浸かると邪気や悪鬼を祓う薬草とされる菖蒲が用意されてあり端午の節句を感じる菖蒲湯で、旅の疲れをとりながら無病息災を祈りました。さあ、滞在着に着替えて待ちに待った夕食に向かいます。本当は奮発して「京都吉兆」に伺おうと思ったのですが2人以上でないと予約できないということで断念(泣)結局は、ホテル内レストランの「ダイニング」で京都のお酒を嗜みながら懐石料理を堪能しました！その詳しい内容とたくさんの写真は「星のや ダイニング」の方にアップします。夕食から帰ってくると、部屋には「亀屋良長」の『和三盆の焼き菓子』と『ハーブ茶』が用意してありさっそくいただきました。もう一つ、ウエルカムドリンクとして『彩膳(微発泡うすにごり清酒)』が置いてあったのですが今からサロン&バー「蔵」に伺ってちょっと一杯飲もうと思っていたのでそれは寝る前に飲むことにして、夜10時バータイムオープンの「蔵」に向かいました。中は大きく長いテーブルとソファー席がありテーブル席に座って、有料ですが『竹鶴21年』をロックでおつまみには『薫製ナッツ』を注文してゆったり過ごしました。その様子も「蔵」の方にアップします。ほろ酔い気分で「蔵」を出ると、ヒンヤリした空気に星が見事に輝く暗い夜道を少し散策部屋に戻り、寝酒もいただいて就寝です！翌日は朝6時に目が覚めて、さっそく朝風呂昨日と打って変わり、雲ひとつないさわやかな晴天の中施設内を散策して、誰もいない「ライブラリーラウンジ」で紅茶をいただきました。朝食は8時から、部屋食をお願いしています。10分前に2人のスタッフがコンロや鍋、料理を運んで部屋の中のテーブルにセッティング季節感溢れる豪華な内容となっています。◆和朝食　　野菜を味わう特製朝鍋　　季節の薬味　　朝一番に作った特製豆腐　　湯葉のサラダ仕立て　　焼き鮭　　香の物　　水菓子ほうれん草・水菜・新玉葱・九条ねぎ・なめ茸・薄揚げ・星形の生麩を自分で出汁の入った鍋に入れて煮えるのを待ちます。その間に葛餡がかかったお豆腐をいただきましたが豆の濃い味と香りが際立って旨いこと旨いこと！煮えてきた野菜達は、京都祇園『原了郭の黒七味』を入れるとピリッと風味もよく『蕗味噌』をたっぷり入れると春の爽やかな苦みが朝の食事にピッタリでした。この蕗味噌は旨い！ 持って帰りたいとつくづく思いましたぁ。途中から鶏スープのにこごりを鍋に投入すると、また味わい深くなり最後はごはんを鍋に入れ生卵を割り入れて雑炊にしちゃいました。朝からお腹ははち切れんばかり、あまりの美味しさに食べ過ぎですwそこで、旅館の裏手の石段を登って9時開門の「千光寺」に行ってみました。お寺の鐘を3回打たせてもらうと、ゴーンという大きな音以上に余韻が素晴らしい、酔いしれて400円の拝観料で境内に入ると、眼下に絶景の嵯峨野の山々や京都市内が広く見渡せました。最初は一人でしたが、どんどん外国人観光客が登ってきます。星のやに戻り「水の庭」の椅子で一休み水辺のおめざ (9:30〜10:30)として、冷たいお茶と炭火で焼いた『かき餅』をいただき鶯やコルリなどのさえずりを聞きながら、清々しい朝を感じました。次に伺ったのは、カフェタイム(10:00〜12:00)の「蔵」挽きたての豆を一杯ずつドリップした『コーヒー』と『焼き菓子』を振る舞ってもらいまいた。そろそろチェックアウトしなければ(汗)12時までずっといたいのですが、ランチに平安神宮近くのお店を予約しているし友人から "京都の美味しい『パン』をお土産に買ってきて！" とメールが届きました。フロントで手続きを終え、下り桟橋から再び送迎船に乗って保津川を下ります。この船が夢のような世界から現実世界に引き戻してくれるわけですね(汗)予想通り、自然を生かした造りで優雅にゆったりできました (^o^)／至れり尽くせりではないけれど、若いスタッフさん達の適度な接待は心地よい。ちなみにここにはテレビはありません。CDプレーヤーがあるだけで、癒しの曲を聴いて過ごすのみここはおもてなしを受けるというよりも自らが何かを感じて動き回ったり、静かに過ごす場所だと思いました。1ヶ月後には「星のや 石垣島」を予約しているのでそこでも南の島の温かさを感じながらゆったりできるといいな！10月オープンの「星のや 富士」も "河口湖紅葉まつり" に合わせて11月半ばに予約を入れちゃいました。その前に夏にもう一度「星のや 軽井沢」に行けたらいいな。「ハルニテラス」でまたお蕎麦が食べたいなぁ！ごちそうさん (●^o^●)
京都在住の人に連れて行っていただきました。私がバーが好きだということを知ってくれていたので、とっておきの場所を教えてくださいました。祇園の街の中。料亭が連なる町屋の整然とした雰囲気の中。おもむろに引き戸を開け「どうぞ」と促されて中に入ると石畳が広がります。そのお店はお茶屋のような雰囲気で、白檀のようなお香の香りがして、改めて「ここが京都である」ことを強く印象づけられました。とても雰囲気の良いお店が祇園にあることは、噂で聞いていました。でもこの店だったとは…左側の通路には簪が所狭しと並んでいて、正面に広がるカウンターと、バックバー。目の前にはヴーヴ・クリコの瓶が2本。右側の天井はガラス張りで、まだ青い空が見えます。まだ早い時間だからかお店には人もまばらで、人目を気にせず大いに語り、飲むことができました。「こんな明るいうちからお酒を飲むなんて、気分がいいですね」「もう夕暮れですよ。日が高くなりましたね」そんなことを言いながら、サンセットを迎えるのに少し炭酸の利いたものをオーダーしました。もう少し遅い時間であればきっと満席に近い状態になるのでしょう。例えば同じようなセットを東京に作ったとして、同じ会話は成立するのか。であるならば、それはどこが近しいのか。強いてあげれば、神楽坂。でもやはり「京都」であるからこそ映えるお店なのではないでしょうか。自分にとっては少し怖い街ではあるのですが、地元の人のお墨付きのお店は安心して再訪できる気がします。気が付けば天井から見える空は夜の帳が下り、いい塩梅に酔いました。玄関先までお見送りしていただきありがとうございました。
隠れ家的なバーですが、ラム酒好きの私が絶対の信頼を置いているバーです！！！カウンターに並んでるボトルだけでも圧巻ですが、マスターと話ししながら好みのラム酒を伝えると奥からさらなるラム酒が出てきた！「キャプテンモルガン、プライベートストック」コレがまた美味い！！雰囲気は正に「大人の隠れ家的なバー」で騒ぐわけでも無く、静かに語り合いながら好きな酒を飲む。窓の外の鴨川もまたオシャレに見える！whiskyが苦手な私ですが、whiskyの方が種類豊富みたいでwhisky好きには必ず行って欲しいお店です！！！少々値高かもしれませんが、納得できます！      
いつ行ってもノスタルジックな雰囲気がただよってる純喫茶で珈琲は北海道美幌市の個人の方が焙煎された豆でペーパードリップ式の珈琲です。珈琲もcupとmugサイズの二種から選べ珈琲好きには最高です!開店時間がかなり遅目で「営業時間13:00～翌1:00」と普通の喫茶店の時間帯とは違います。お店の立地条件は”河原町の最高”の場所なんですが路地を入り更に細い路地を入らないとなりません看板も細い路地から覗いただけでは分かりにくく”その細い路地の奥”に喫茶店が有るなんて想像も付かない場所に有ります。”今となってはわりとメジャー”に成りつつ（雑誌リ－フに掲載されてから）有りますが、以前はかなり”隠れ的な存在の場所”でした。珈琲好きな方で、美味しい珈琲（好みの問題も有りますが）が”静かに珈琲を飲むなら是非ここ！”へ訪れて見て下さい。
京都の居酒屋なら、赤垣屋、神馬、伏見、スタンド、たつみ、そしてミュンヘンには行きたいと思っています。今回、友人のひいきである赤垣屋さんに行くことができました。友人と、開店前15分くらいから待ちました。一番乗り(^O^)／その後、開店前に10人ほどの列ができていました。皆さん、ご常連さんという感じです。店に入ると、友人は左手の奥に座りました。僕も続いて隣に座りました。店内は、照明を落としており、皆さんとても静かです。お酒は、友人と同じように、枡酒でもらいました。杉の香りがして美味い(^O^)肴には、刺身の盛り合わせ、しめ鯖、おでんをいただきました。雰囲気のあるお店で、静かに飲むのがいいですね(^_−)−☆20160212再訪一番乗りで入店しました。25分待ちました。ここのシメサバは美味いです      
一保堂茶舗屋号は1846年（弘化3年）に山階宮家から賜ったもので、「茶一つを保つ」の意。1717年（享保年間）、京都の寺町二条に「近江屋」として創業し、茶や陶器を商う。明治時代は茶の輸出問屋としてアメリカに茶を輸出していたが、大正以降は茶の小売を主な事業とする。1964年（昭和39年） に改組し、株式会社一保堂茶舗となった。由緒正しき老舗の一保堂さん。お昼ごはんを頂いた後に美味しいお茶をと立ち寄ったわけでございます。ﾜﾀｸｼの父親は茶道を嗜んでおりました。息子も茶道部でございました。ﾜﾀｸｼだけそういった雅なものに縁遠く、茶道に進まずいつも食堂に行きます。たまには心静かに、茶を飲む。頂きましたのは、ﾜﾀｸｼが玉露の麟鳳、妻殿はお抹茶（濃茶＋薄茶）そしてお番茶お店の方がお茶の煎れ方を指導してくださいます。玉露：麟鳳は１回分の茶葉で三煎おいしく頂けるとの事。ご指導いただいたとおりに煎れますと玉露の甘さを感じる美味しいお茶なるほど…これが雅よ。そう思った次第でございます。お抹茶は濃茶から。妻殿、楚々として頂いておりますが、実際味がわかるのでしょうか？本当はにがくて堪らないのに、「美味しいですね」等と言っているのでは？濃茶を頂いた後には、薄茶へ。そしてお番茶も頂けるとの事。美味しいお茶菓子と美味しいお茶。雅ではありませんか。京都に来たからにはこうでなくちゃ。帰りにはお茶を品定め。ちょっと良いお茶を購入して帰りましょう。家にはオヤジの形見である玉露を飲む為の茶器のセットがあります。久しぶりに箱から出してみましょうかね。湯冷ましを３回くぐらせて、そっと急須へお湯を注ぐ。９０秒ほど待ってから、ゆっくりと玉露茶碗に茶を注ぐ。最後の一滴。これが甘いのだ。たまには家で飲んでみよう。
まず大前提として大学生の頃この「さざんか亭 本店」で働いてました。だからこそ、それだけが理由で居心地が良いと思われるかもしれませんが、個人的にはそうは全く思いません。京都の学生さん、社会人さんなどたくさんの人がこのお店を訪れたことがあるのではないでしょうか？屋号にもありますが正式名称は「宴の館 さざんか亭 本店」です。この言葉通りたくさんの人達が宴会プランで利用しています。正直な話宴会に関しては料理やお酒が抜群に美味しい！というようなお店ではなく・大きいキャパシティで個室を用意してくれるので最大200人強の宴会まで対応出来ることが・どれだけ飲んでも騒いでもある程度なら許される。というのが魅力です。逆に言えばほとんどの人がこの料理クオリティ、どんちゃん騒ぎな雰囲気をイメージしますが一階に関しては通常営業の居酒屋。しかもキッチンを仕切る料理人は和食の板長からホテル出身のシェフ、中華専門の料理人などしっかり経験のある腕は確かな人ばかり…!!もちろん何を食べても美味しい。系列店が付近に2店舗あるのである程度の期間毎に定期的に人事異動を行い料理のテイストを変えるというお客さんを飽きさせないシステム。お客さんも系列店全てを回る人が少なくない。そしてなんと言ってもコストパフォーマンスが抜群!!このボリューム,味でこの価格!?と未だにプライベートで寄せてもらった際は常々感じてます。接客に関してもお客さんと近すぎず遠すぎずの楽しい軽快な会話が好きな人にはたまらない。毎月オススメ料理を試行錯誤して変えており、贔屓目を抜きにしても間違いなくオススメ出来るお店です。みんなで何品か頼んでシェアしながら飲むのも、カウンターで１人で板長や常連さんと話しながら飲むのも◎ちなみに今日は後輩3人を連れて行き・寄せ鍋二人前・鴨しゃぶ一人前・やわらか鶏唐・〆のそば(鴨しゃぶ)・〆のラーメン(寄せ鍋)・アルコール4杯、ソフトドリンク3杯で会計が6000円そこそこ。相変わらずの安さに驚きました。笑和テイストな店づくりで静かにゆったり出来るので１人でも複数人でもシーンにフィットします。改めて、これからもよろしくお願いします！と言うようなアットホームなお店。是非どうぞ。      
お酒を飲むでもなく「食事」メインで探しており、18：00女性２名で訪問しました。おばんざいがメインだと思っていたのに店内は薄暗く、カウンター越にお酒のボトルやグラスが並んでいたのでやっぱりお酒メイン…？と不安でしたがメニューには定食もあったので安心しました。「身体と心に優しい　夜の定食」を注文。メインは魚のフライかハンバーグを選べましたのでハンバーグを選択。ワンドリンク付きで何種類かのドリンクから野菜ジュースをチョイス。普通のコップに普通の野菜ジュースが入って出てきました。←あまりお勧めしませんトマトジュースや葡萄ジュースなど種類は多いですがウーロン茶もあるので変わったのを頼まないほうがいいかもです。はじめに前菜（ごぼうのスープとキッシュ）。どちらも冷たく、ややがっかりでした。続いてご飯、味噌汁、メイン、おばんざいがプレートに乗って出てきました。ちょっとずつ食べれていいかもと思ったのですが量が少ない。味は普通ですがメインといわれるハンバーグも一口サイズで熱々ではありませんでした。コレで1800円は値段に見合った満足は得られなかったです。女子２名、定食だけでは満足できず、追加+500円でケーキセットを注文。（コーヒーだけなら+200円）チーズケーキとロールケーキを選べると説明を受けましたが、注文すると「ロールケーキが1個しかなくて」との事。結局1種類ずつ注文し、熱々だったのは食事含め、最後のコーヒーだけでした。合計2300円。ランチの口コミが良かっただけにガッカリ感は倍。すべてが少量で店員さんも元気なかったし静かに一人がおすすめかもしれません。カウンターがありますがテーブルに１人でも大丈夫な雰囲気です。
京都市内の北大路近辺にあるお蕎麦屋さん。ミシュランにも掲載されています。マイレビュアーMハル君の鴨せいろをお勧めするレビューを見てぜひとも食べてみたくなりある雪の舞い散る寒い平日に伺いました。お昼どきですが、我が家だけ。お店は通りに面してガラス一枚ですぐ店内。店はシンプルでメニューもあまり多くはなくお客もいないので（結局13時を過ぎても他の客は来ず）寒かったせいもあり、ちょっと心細く感じ、味も大丈夫かと、不安におびえました。ここは酒を飲んで気を落ちつけよう、と冷酒を仕方なく注文しました。仕方なくはウソですけど。平日のまっぴるまから身を潜めて飲むお酒。日蔭者にはそんなお酒が身にしみますゼイ、旦那。だし巻は非常に薄味にしてあります。もう少し出汁を強めた方が好みではあります。何より酒器がどれも目をみはる美しさ。聞けば宇治の作家さんに作ってもらっているそうな。これは期待できるぞ、とちょっとリラックス。いえ酒が回っただけですが。鴨せいろ登場。鴨肉は三切れ、やや肉厚。出汁はしっかりときいており、かえしが強くなくまろやかです。いいですね♪一方、蕎麦です。この日はかなり舌触りがしっかりしています。けれど蕎麦の味わいがあり、鴨せいろには合うんじゃないですか。ただし、もう少し蕎麦の香りが立った方がいいのかも。ねぎが千切りの白髪ねぎだと思うのですが、私は圧倒的に焼きネギが好きです。あの香ばしさにこそ鴨が輝くと盲信しており、それが私的に残念でした。蕎麦湯はトロトロですごく濃厚なのを頂けます。奥様が接客されますが、とてもにこやかで感じが良く、そして最後に厨房から来られたご主人の挨拶を受けましたが、この方がまたまた感じがいい。もう感じがいい人の大行進。終わってしまえば、こだわりの酒器に優しげなご夫婦。そしてお蕎麦もおいしいと来れば、これはぜひ再訪したいです。蕎麦前はあまりないのですが、細部まで気をきかした蕎麦屋さんというイメージ。設えは飾りっけなしですが、蕎麦屋さんとしての気品を感じるお店。実直でひっそりと、しかしご自身の個性を静かに主張されている。いいお店でした。ご夫婦の人柄の良さで心もあったまりました。私も感じの良いと言われる客になりたいです♪      
しっとり飲みたかったんで飛鳥さんに。ここはオーセンティックの中でも静かにゆったりと飲める店やと思う。あの雰囲気がいい。バーテンダーさんも静かで無駄な干渉はされず、一人でただ酒を飲みたいときに向いてる。一軒目の一杯目でウィスキーは失敗やった(笑)ひさしぶりに行って、ウィスキー飲みたかったから頼んだけど、量が多い。ダブル位の感覚でいったらトリプルぐらいあるんじゃなかろうか？それでいて値段は普通。むしろ、安い。嬉しい誤算。ウィスキーをちびちび飲むのが好きな自分としては、めっちゃ焦った。一杯で結構時間使ってしまった。まあ、そんな感じでゆっくり飲めるバー。      
「はちぼし酒店」＠京都烏丸「高田酒店」の後にもう一軒〜オジャマしたのは「はちぼし酒店」相当前に「八星酒店」というところにオジャマしたけど、また別。錦市場を通り抜け、京都の角打ちカリスマ？「松川酒店」を横目に…ズンズン進みます。こちら、先の「高田酒店」よりは広い道沿いにあるものの、若干暗がりに佇む酒屋。でも看板と店内から漏れる明かりでかなり眩しいっす（笑）お店は、入り口から入ったすぐは、お酒＆軽いおつまみ、おやつ類がずらり並ぶ販売店舗。そしてその奥が飲み処となっています。珍しいタイプ〜。酒販の冷蔵庫前に2〜3人が立てるテーブル（禁煙）。そしてさらに奥に進んだところに、立ち飲みではなく椅子＆テーブルがしっかり完備された飲みスペースとなっているのです。（今回は酒販スペースの写真は断念致しまして…）さて、こちらのルール。まず、酒販スペースでお酒やおつまみを物色、普通にレジでお支払い。それを持って飲みスペースに向かうんです。あれ？これって、家に帰って飲むか、その場で飲むかの違いだけやん！つまり、一般的角打ちのように、価格が上乗せされることが無いってことです！っま〜ステキ！では私もサクッと飲みの酒とつまみを購入し、早速オジャマしまーす。恐る恐る進んだ先は、まず6人掛け（くらい）のテーブル席、（こちらは常連さんの席っぽい）。その奥に2〜4人テーブルが並び、ごくシンプルな喫茶店？休憩所？みたいな感じです。空いてる席に座ってさぁどうぞ、ご自分の時間をお楽しみ下さい。という完全放置プレイなわけです（笑）双方の間には常連さんのキープボトルがたくさん、そしてキッチンもありこれまたセルフでご自由に、だそうです。缶チューハイ¥161、あたりめ¥114グラスもお借りしまして。ひとり静かに乾杯。（〆て¥275）平日7時前。サラリーマン組、一人客、ご常連がまったり。酒を何本も空けすっかり眠りについてるお父さんもいて（笑）ひとり何となく落ち着けずにいたら、ご常連のお二人が声をかけて下さり相席、乾杯。こちらのお店のことや界隈のことなど色々お話下さり、すっかり意気投合。気付けば飲み会スタート数分前！ヤバスっいやぁ、新しいスタイルの角打ち。おもしろい！「また一緒に飲みましょう！」後ろ髪ひかれつつお店を後にしたのでした。★「はちぼし酒店」ＨＰ/食べログ　京都市中京区東洞院通三条下る三文字町218-1　075-221-5668　9:30〜22:30　日祝休み      
京都 木屋町にあるバー K6に伺いました。地下鉄 東西線 京都市役所駅より徒歩5分程度です。「ザ・リッツ・カールトン大阪」がすぐ隣にあります。こちらに宿泊されているお客さんも多く来られています。ヴァルズビル2階に、バーがあります。１階には、姉妹店の「カーヴ ド ケイ」と会員制のウイスキーバーがあります。京都でK6さんと言えば、飲食店関係者で知らない方がいらっしゃらないぐらい名が通っています。関西や京都の飲食店関係者が集う催事でも、中心的な存在です。入店すると、両サイドに客席が分かれています。バーとしては、40席程度と座席数も多いですが、いつもお客さんで賑っています。静かに飲むというよりも、ちょいワルオヤジ系の方々が談笑しているシーンが多いです。(あくまで、私の勝手に感じ取った印象です。)静かにバーで飲みたい方ですと、下にある「カーヴ ド ケイ」の利用が良いかもしれません。個人的には、入って左手にあるカウンター席の両端がお勧めです。ブラントンロック金柑のオリジナルカクテルを頂きました。ウイスキーなど、アルコールの種類も豊富です。店員さんの接客も良いです。京都観光に来られて、その日は、ゆっくりステイする時に利用したくなるバーです。夜更けまで、楽しく談笑する目的での利用が良いでしょう。      
お昼のおがわが、行列もなく思いのほか早く食べ終わり、バンブーでパンも買いましたが、まだ受け取り時間まで間があり、コーヒーでも・・・とこちらに訪問。普段カフェ等に行く事は殆どなく、チェーン店のコーヒーの方が気楽に入れるので、そんなところばかりです。（徳島にもスタバもオープンしたので）カフェと言うより、喫茶店と言う方がぴったりのお店ですが、この様なお店は、地元の常連さんばかりで、場違いな空気かも・・・とそ～っと入店。お昼時の為か、先客は（多分）近所の品の良い老婦人が1人。静かにコーヒーを味わっていました。私達が入店すると、マスターがカウンターに出て？（入って？）こられました。学生時代通った様な、安～い感じではなく、少しクラシックな落ち着いた大人の雰囲気。コーヒーは好きなのですが、通ではなく、豆も一般的な物と特徴しか知りません。二人共大好きなのは、エスプレッソで、普段ストレートコーヒーを飲む事も殆どありません。と言うわけで、メニューを見てもなかなか決める事が出来ずにいると、マスターから「どの様なコーヒーが好きですか？」と声をかけられ、苦味の強い物・・・に《ロイヤルヨーロッパ》と《モデルノ》ですね・・・とアドバイス。それじゃ・・・と2種類注文。カウンター内で、サイフォンで丁寧に１杯ずつ淹れられます。それを見ている時間が、なんてのんびりするんだろう～贅沢なひと時って、こういう事だわ・・・と感じました。（家では味わえない雰囲気です）メニューによると・ロイヤルヨーロッパ大粒で味の良いコーヒー豆をブレンド・モデルノイタリア北部で好まれているコクや苦味がしっかりと感じられる現代的な味覚のコーヒー記載されていますが、どちらも苦味系の美味しいコーヒーでした。何より、旅行中もいつもせわしなく、次々と行くので、予定外にこの様な時間を持ち、のんびりとコーヒーを味わえ、癒されました。
東京から来た友人と、チョット飲みに行こうと。木屋町には行きつけのバーは沢山あるんですがここは、チト観光地っぽく先斗町で飲もうかなと。しかし、意外と使える店が無いんですよ。観光用の飲食店はいっぱいあるくせに。チョットは京都っぽい風情のあるバーは？って事でこちらに伺ってきました。先斗町の四条入り口近くの路面店ですが店内はカウンターと個室が一つの小さめの店。木屋町より清潔感と、ちょっぴりの高級感w客層も静かに飲む大人が似合う店ですね。      
◆出色の一皿に変えて　ブラジルはあっさりした味わいの中に豆の風味が静かに佇んでいる‥　ドーナツはゴツゴツしていて、卵ベースのシンプルな生地を揚げた素朴な甘みが懐かしくも好ましい。　昔ながらの喫茶店で飲むコーヒーときちんとフォークと一緒に出されるドーナツにしばし和んだ‥(ｏ'ｖ｀ｂ)◆今回のお品書き中煎り珈琲ブラジルドーナツ（昼）640円／人◆この店の楽しみ方＜プロフ＞　1950年創業の老舗珈琲店。店主の奥野氏が淹れるハンドドリップのコーヒーの美味さに定評が有る。＜注　文＞　コーヒーはハウス・ブレンドとマイルド・ブレンドに産地別コーヒーが各々500円(キューバのみ520円)。　スイーツは手作りドーナツ140円、ロールケーキとパウンドケーキが260円など。＜雰囲気＞　古き良き喫茶店の雰囲気。ウッド基調の店内の壁のタイルや赤と黄色のランプが何ともレトロ。　奥野氏の柔らかい物腰の応対も和む。◆情報出典　　みるみんくさんの口コミ@食べログ　ご馳走さまでした～
休日の昼下がりにまたおじゃましました。今回は深煎りコーヒーとチーズケーキを注文しました。税込み1,000円前回は中煎りにしましたけど、深煎りの方が好みでした。でもお昼間におじゃまして気になった点があります。　先行レビュアー様も指摘されてましたけど楽屋と舞台の区分が少々ゆるかったです。タイミングによって静かに過ごしたい方には合わないかもです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー下記は前回レビュー会社帰りに近くまで来たので寄ってみました。頼りにしてるマイレビ様の評価も高く気になってました。大和大路松原の交差点を東に行きます。５分ほど歩くと北側にありますよ。お隣は有名な幽霊子育飴のお店があって六波羅蜜寺の近くですね。おじゃましたのは夜８時過ぎ。物腰の柔らかい店主様が焙煎作業の手をとめて接客してくださいました。注文したのは中煎りの珈琲。香り豊かなコスタリカだそうです。一口飲むとけっこう衝撃的な美味しさですね。香りがよくて酸味がさわやかです。温度も雑味が出ないくらいの、ちょいヌルいめにしてあるのかな。店内はクラシックが適度な音量で流れていて重厚で静寂な世界。そのわりに外観は可愛らしくてひとりでも気軽に入れるカジュアルさがありますね。帰宅後お店のブログを読むと店主様は元ワインの会社にお勤めだったとか。土地の個性がはっきり出た豆を丁寧に淹れてくださるから美味しいのかな。珈琲もお店も余韻が残りました。美味しかった。ごちそうさま♪
秋の京都ツアー１　台風が近づいている週末に京都にて飲むことにします。早めについたので烏丸では電車を降りずに河原町まで行きます。ちょうど１時間くらい時間があるので木屋町を北上します。向かった先はエレファントファクトリーカフェです。風風亭横の小さな路地にはいるのがわかりにくい場所にあります。私は二回目だったのでなんとなく歩いて迷わず行けました。奥さん？がコーヒーを炒れてます。カウンターの奥のほうに座ります。先客は３人で皆静かに仕事や読書など自分の時間を過ごしています。ここは前にも思いましたが美味しいコーヒーとゆったりした空間を売っている店と思います。トラジャを注文します。私の大好きな銘柄です。最初は香りを楽しみ一口で苦味や酸味とそのバランスを楽しみ半分呑んだら砂糖を少しいれてミルクを入れます。マイルドになりますがコーヒーの性格は炙り出されるような感じがします。あと少しコーヒーが残っているなというくらいで学生らしき男性陣が三人入ってくる。うるさくはないけれどやはり話をされると雰囲気も違ってきます。ここらで移動しますか。ごちそうさま。      
昔は町の人がふらっと立ち寄ってお茶を飲むコーヒー舗で、父が休みの日曜日の朝くらいは母に楽をさせてあげようとよく家族で朝食に出かけました。ところが今は行列のできる人気店。日曜日の朝は開店前から列が数メートルも成長する昨今、以前のようにふらっと立ち寄れなくなりました。春の桜、秋の紅葉、夏の祇園祭り、冬の初詣など、歳時記で混雑する時節以外は日曜日の開店時間に間に合えば何とか席に座れます。ホットケーキとフレンチトーストが人気のようで、ほとんどのお客さんがそのいずれかを注文していますが、私はサンドイッチが一番おいしいと思います。にぬきではなく、ふわっと焼き上げたオムレツをはさむ卵サンド、ホワイトアスパラ、トマト、レタスの野菜サンド、それにハムサンド、どれも朝食にピッタリのおいしさです。コーヒーはネルドリップでしぶめの濃い味。ブラックでもクリームを入れても引き立つ味わいと顔面に永く持続する香りが特徴。お店も古くしゃれたつくりで、お手洗い横には戦前からある地味なステンドグラスが厨房の光を柔らかく透過させます。決して手元にメモを取らず客の顔だけを見て注文を静かに聞く給仕の女性、その落ち着いた言葉遣い、食器の触れるかすかな金属音、店内に充満する焙煎の芳醇な香り。時間の進み方がここで違うような、豊かでふくよかな店です。コーヒーチケットの券面にはこんな素敵な一言が！「お誉めの言葉はお友達に お小言は当店に」      
ご高齢のマスターと、良い感じにくたびれた内装が過ぎゆいた時を思わせます。両者から長年歓楽街に溶け込んだバーという雰囲気がにじみ出ていて、常連のお客さんもそういう雰囲気で通い詰めてこられた感じがありありと出ています。正直なところ、お酒の味は特筆すべきものではありません。というより、力が感じられません。その味をノスタルジーと捉える方には美味しいものかと思います。同じことがマスターの接客態度にも言えまして、別に悪い気がするということは無いんですけど、しっくりとは来ないのです。なじみ客の社交場として用いられたらそれで良い、というようにお思いなのかも知れません。マスターとお話しするより、常連客との会話をBGMにして静かに1人飲むのが面白いという場所です。このまま時の流れに身を任せるのを良しとされるのかなとも思うのですが、これからは息子さんや娘さんも店に立たれるとのこと。伝統は時を経てなおしなやかなもの。今後は少しずつ雰囲気を変えながら次の世代に昔の良さを溶け込ませていくのかも知れません。それをリアルタイムで眺める余裕がある向きにはまた楽しいことかと思います。私は･･･、しばらく時間を経てからまた、うかがいましょうか。      
2軒目のお店で利用させてもらいました。外観から京都らしい雰囲気が漂い、店内もまたシックで大人な雰囲気が漂っています。週末の20時過ぎの訪問でしたがお客さんはカウンターに数組でした。この日はカクテルを2杯ずつ相方といただきました。自分はソルティドッグとモヒートをいただきましたが、お味の方は普通に美味しくいただけるという感じで、特筆すべき点はないです。この日バーテンダーさんは男性が2名と女性が1名入られていました。自分たちは2人での訪問で、気を使って店員さんが話しかけられなかったのか、あまり店員さんとの会話はなかったです。特に不快感を感じるほどの放置ではなかったのですが、先日訪問した名古屋のバーがまだ記憶に新しく、雰囲気、店員さんの応対ともに抜群だったのでつい比較してしまいました。
以前７月頃に界隈をお散歩していた際に対岸から見てなんだか妙に気になるお店でした。何度か近くに行ってたものの機会が無く、やっとお邪魔できました♪感想としてはやはり直感は正しく素敵なカフェでした☆お店は高瀬川沿いにあり、入口は西側の細い路地の方から入ります。入口で靴を脱いでお邪魔します。入ると先ず目に飛び込んでくる格子戸から見える川の流れ。すごく素敵です♪●有機豆自家焙煎珈琲　　　５００円ちょっと濃いめの珈琲なんですが、それでも一口飲むと円やかさが口に広がり濃いだけじゃない味わい。ブラックで美味しく飲めました♪これ好き～。美味しかったです。●ミニどら　　　１５０円ミニなんですけど、中の餡子はしっかり入ってます。生地は少しもっちり＆ふかってしてて温められて出てくるので余計に美味しいですね♪甘さ控えめかな。珈琲に良く合います☆コーヒーが美味しいのはもちろん、やはりこの川沿いの景色を眺めながらのんびりお茶できるのはとっても素敵です。四条の喧騒とは離れて落ち着いて過ごせるし、まだまだ穴場な感じで静かにのんびりとカフェタイムを満喫できます。高瀬川のさやさや流れる穏やかな水の流れと時折現れる鳥達の可愛らしい行動を微笑ましく眺めながら優雅な一時を過ごせました。おススメです。
開店してから1年半、仕事がまとまってきたように思います。開店当初、個別の料理はそれなりにすばらしいのですが、全体が見えていないように思えました。それが、ゆっくり頂戴してなんとなく全体が見通せてきたように思います。もっとも、僕が成長したのだ、という面もあると思います。食べる方は出す方の工夫はほぼ見えませんが、努力の結果はニュアンスとして伝わるのもです。ニュアンスを感じないなら、別にこういう繊細な店に来なくても、もっと直接的に快楽的な店はたくさんあることでしょう。僕はこの店、大好きです。近所にあったら入り浸りでしょうね。といっても毎週くらいでしょうけど。お茶屋のお母さんの趣味で店を作っているので、雰囲気は贅を凝らした趣味のものです。白木が落ち着いた色合いに変わってきて、時とともに雰囲気が出ます。器も味わい深い。陶芸に造詣は深くありませんが、まじめに料理を食べていれば感じるものがあります。教えてもらっちゃたんですけど、お盆に天井が写るんですね。粋です。板長の目に適うものがなかなかないようで、新しい和食の良い店では器はいつも課題です。歴史が風格を形成していくことでしょう。板長、若いので緊張感が漂います。そういう料理です。悪く言えばゆとりがないのですが、徐々に幅が出ていると思っています。個別に料理を上げて説明すべきなのでしょうが、たとえばお椀が端的でしょう。基本とヴァリエーション。毎月行って、うるさく注文して、あれこれやってもらったら楽しいでしょう。ちょっとそこまで時間がないのが残念です。おなじみになれば、今度、こんな感じにやってね！なんて注文OKです。ガイドブック片手の一見で、料理を語るのは普通は難しいと僕には思えるのです。自分の舌、そんなに自信ないです。僕の記事として、個別の料理は別にして、この店の特徴を書いておきます。・お座敷で別に静かに食べることができます。京ことばのお美しい着物の御嬢さんがサービスしてくれます。たまに舞子ちゃんが来たりするかも。・カウンターは板さんと話が楽しいです。一人でもよいし、数名でも。・お安く出しておられるので、100%予約です。・純粋な京料理で、繊細です。ゆえにうまさを自分で探さないと、あるいはうまいものとは何も感じないものだ、くらいのセンスがないとがっかりするかもしれません。うまいものは、全くの違和感がないもの。甘辛いインパクトがお好きな方には微妙でしょう。・飲み物に過大な期待は難しいです。悪くない選択ですが、特別ではない。これは、本当にうまい料理を出しているところにはどこにでも共通する話です。ここでDRCを飲まれても問題ないですが、何をされたいのでしょうか？ということだけです。どうぞ、ここでは料理をお食べください。本当にうまいワインは二次会で。・それでも、ここで飲むべきワインとお酒が慎重に吟味されています。飲み物も含めて料理屋なので、まずはお店のものをお試しされてはいかがでしょうか。その銘柄を十分ご存じでも、ここの料理と一緒にある意味が分かると思います。そういう選択をされています。が、諸般の事情で、苦労の結果であるらしいことは申し添えておきたいです。・持ち込みは不可能ではありませんが、あまりお勧めしません。初回にいきなりなんて、ものすごく失礼で無粋だと僕は思います。・料理は1万円で、サービス20%、税金です。飲み物次第でそれなりの金額にはなります。・忘れてはいけないのが、ランチです。たしか5千円ほどで、昼から美食がいただけます。メインはお弁当になりますが、その前にお椀もお造りもあり、何とも贅沢な時間です。特におすすめなのは、お昼にお座敷を使うことです。ちょっと緊張感ある空間にもなるので、仕事の打ち合わせでも、まだこれから仲良くなるカップルにも、ご年配のゆっくりされたい方たちにも最適です。素晴らしいお店です。自信を持ってお勧めします。唯一懸念があるとしたら、混み過ぎて僕が予約できなくなることです。人のつながりを大切にする京都で、知り合いを締め出したりはしないと思います。が、先方がどう思っているかがよく分からないのも京都です。      
2014年5月地下鉄京都市役所前前駅から徒歩5分程度にある日本茶の老舗。店内の日本茶葉売場の奥に日本茶を愉しめる喫茶室が設えてあります。入るとすぐ正面にカウンター席があり、その奥にテーブル席がありました。テーブル席は、2人掛けテーブル4つ、4人掛けテーブル2つ程度の広さでした。メニューには緑茶、玉露、薄茶、濃茶などがあり、和菓子とのセットも用意されていました。濃茶、薄茶も趣きがあって良かったのですが、やはりここに来たら玉露と言う思いと、特に名前の「天下一」に惹かれてしまいました。注文は、「玉露 天下一 和菓子付き」1,800円（税別）「天下一」は一保堂の最高級宇治玉露です。何せ、10g（1回分）約1,300円の代物ですし、和菓子も付くので、普段ではまず飲む機会のない「天下一」を試す良い機会です。玉露のセットと和菓子が運ばれて来ました。そして、本日の和菓子は、亀廣永の「麦の穂」でした。女性店員による説明と指導の元、玉露茶を自分自身で入れていきます。用意されたお盆には玉露茶葉が入った小さな缶、急須の他、お茶碗が4つもありました。まず、その4つのお茶碗を裏返して並べます。次に白い急須に玉露茶葉10g分を入れます。かなりの量がありますが、これで1人前で3煎美味しく頂けるとのことでした。そして、ポットから1つのお茶碗にお湯を8分目まで注ぎます。お茶碗にお湯の熱が移り熱くなる迄暫く待ちます。その後、お茶碗のお湯を別なお茶碗に移します。これで、またしばらく待ちますが、別なお茶碗に移す一連の作業でお湯の温度は約10℃下がるそうです。この移す作業を4つのお茶碗を使い3回繰り返すと、ポットのお湯が約60℃になるそうです。そして、この60℃の温度が甘みと旨味のバランスも良く玉露を一番美味しく飲める温度だそうです。また、もう少し温度を下げると甘みが増すそうです。バランスは変わりますが、お客の好みにより温度調整を自身で行って下さいとのことでした。最後にその60℃のお湯を茶葉の入った急須に入れます。そして、蓋をしてきっちり1分20秒待ちます。秒針付きの小さな時計が目の前に置かれ、その秒針と睨めっこです。時間が来たら急須は回したり振ったりせずに静かにお茶碗にお茶を入れます。最後の方の水滴も静かに切って急須を元に戻します。お茶碗には3分目くらいのお茶しか入ってません。残りは茶葉が水分を吸ったことになりますが、急須の蓋を開けて見ても茶葉はまだ殆ど開いていませんでした。1煎目のお茶は濃厚な濁った色合いで深い甘みがあり、お茶と言うよりまるで出汁を飲んでいるような味わいでした。舐めるような感じで舌の上で少しずつ味わいます。同じようにお湯60℃にして2煎目を入れましたが、今度はほぼ注いだお湯と同じ量のお茶が出てきました。透明感のあるお茶らしい色合いで、今度はやや多めに一口含みます。出汁のような感じは無くなっていますが、とにかく甘みのある美味しいお茶でした。ここで和菓子を頂きましたが、甘い和菓子を食べても玉露の甘さを感じることができました。そして3煎目。2煎目よりバランスが良いように思いましたが、恐らく1煎目の濃厚な味わいの後より、私自身の口の中が落ち着いたからだと思われますが、本当に美味しいお茶でした。急須の蓋を取り、中の茶葉を見てみるとかなり開いて来ていますが、もう1煎いけそうな感じでした。4煎目を飲んでみましたが、これを最初に飲んでいればきっととても美味しいと思うのでしょうが、3煎目の後ではかなりの差を感じてしまいました。お店の方の3煎まで美味しく頂けると言う説明は全くその通りだと思いました。でも、4煎目もなかなかの美味しさでした。美味しい上生菓子と最高級玉露で、時の流れがゆったりするひと時を過ごすことが出来ました。それにしても、3煎分の10gが1,300円とは中々良い経験が出来ました。近くに来た時はまたお伺いし、違うお茶も頂きたいと思います。
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪      
知り合いから「桜の季節に行くと最高！」と聞き木屋町の桜が満開の折にうかがました。平日の夜11時半、入店してカウンター席に座るとガラス張りの窓からはライトに照らされた満開の夜桜がどか～～～んって感じで…「素晴らしい」の一言、こんなに綺麗な夜桜を拝みながらお酒を飲めるなんて…先客は外国人のグループを含め１０名ほど静かに流れるジャズとお酒をゆっくり飲みながら会話を楽しむ何とも粋で「大人感」を味わえる雰囲気です。メニューはオーソドックスなラインナップですが希望を言ってカクテルを作って頂きました。バーテンさんもお話が上手でカクテルを作られる動きがとても華麗で思わず見入ってしまいました。お値段は２杯飲んで２５００円程度（飲む物にもよると思いますが）私にとってはリーズナブルで美味しいお酒と空間に酔いしれることができる素敵な空間でした。
麩屋町六角の辺りにあるこちら。ちょっと分かりづらい入口に、「さぞかし静かなバーなのでは」みたいな期待感が膨らみます。無垢みたいな静かさでありますように・・・。って思ったら、入店した途端「どわっ」という感じの人ごみ感。ここって大箱っぽいけれどガランとしてて静かに飲むのがカッコいいんじゃないの？っていう感じなのですが週末の夜遅くに訪問すると物凄いガヤガヤしています。なんか雰囲気もったいないな～って感じです。そんな喧騒から逃げるように離れへ。バーなんだけれど、離れに入ってしまうと逆にカクテルが似合わなくなってしまうのね。（カウンターじゃないからかな）それでもお酒に詳しい方々と一緒に訪問したのでいろんなお酒やカクテルを薀蓄おつまみに頂きました。今回私はグラスホッパーを濃い目にして作ってもらいました。通常だとちょっと物足りなかったので。人がいなさそうな日に行きたいな～。そんなことを話しながらほろ酔いでチェック。京都の夜は結構長い。と、３軒目に向かいました。
京都・神宮丸太町付近にある紅茶専門店。■雰囲気・接客高級ホテル系な一呼吸置いた上品な接客。インテリアは、１Fの市松模様風の床が印象的。２Fは高い天井と大きい窓で開放感があり、木のフローリングと白い床で落ち着いた雰囲気。連れとワイワイガヤガヤ話すというより、上品にお茶を楽しむべき空間。一人でも利用しやすそう。■食べたもの※ ★3が標準点です。----------'14 4月下旬----------〔ケーキセット〕 (1280円)ポットサービスの紅茶とケーキのセット。ロイヤルミルクティーやチャイ・コーヒーなどはカップサービス。ケーキは、アップルパイ・ベイクドチーズケーキ・スコーン(プレーン・フルーツ)・本日のシフォン・本日のケーキから選べました。【アップルパイ】 (単品550円) ★4.5カットじゃなく、包まれたままなので風味が閉じ込められてる感じ。リベイクされてるので、中のアップルが熱々。パイ生地はサクサクホロホロ。バターの風味がフワッと。リンゴは酸味が少ない品種のようで、わりとトロトロな火の通り具合で美味しい。シナモンの風味はソフト。【チーズケーキ】 (単品550円) ★4甘さがとても控えめで食べやすい。ほんのりレモンの爽やか風味が良い。少しねっとりとした、水分量の多いテクスチャ。表面の焼き目部分は少しホロっと。中心部がしっとり。土台はクッキーはしっとり。あまりホロホロしてない。チーズの風味はあまり強くない。【ロイヤルミルクティー アッサムCTC】 (単品730円) ★4.2コクのある、コッテリ味な茶葉。そのままのんでも渋みは感じず、良い風味。砂糖を入れて飲むとまた美味しい。もう少しミルクのコッテリ感があってもいいかなーとも思うけど、クドくなく薄くもなくスッキリしてて飲みやすい。【ジュリア】 (単品830円) ★4.5ポットサービスの季節の紅茶。夏摘みのダージリンにカモミールをブレンドしたもの。飲む前の香りは普通の紅茶っぽいけど、口に入れるとトロピカルな花のようなとても芳醇な風味がフワッと広がる。カモミールの主張は全然強くなく、とても飲みやすい。■その他、気になった点紅茶専門店だけあって、紅茶メニューが豊富。一からお湯を沸かし、丁寧に茶葉を蒸らしているようなのでサーブされるまでに少し暇がいる。”今月の１枚”といった感じでLPの曲が流れており、１人で静かに曲を聴きながらお茶をしてもよさげ。■まとめ　余談堅苦しくもなく、LPのBGMが流れてて雰囲気がとても良いお店。時間に余裕があるときに、ゆったり紅茶の風味を味わいたい。意外とスイーツメニューもクォリティ高めな印象でした( ´ ▽ ` )      
京都奈良の旅の初日、ビストロ ハルでランチの後は、地下鉄で一旦北上して国際会館まで行き、岩倉実相院の庭園と襖絵を拝観。その後また地下鉄で南下して三条京阪あたりから鴨川沿いをぶらぶらと下って来ました。こちらのフランソアさんは京都の老舗喫茶店の１つで、昭和９年創業。当時はハイカラだった建物も、今は過ごして来た時間を重ねて何とも味のあるレトロな空気を醸し出しています。店内は結構な賑わい。先客が１組待っていましたが、お店の方曰く、喫煙席なら空いているとのこと。私は煙草は吸いませんが、まあそんなに長居する訳でもないしと考え、喫煙席で構わないと告げたら、すぐ席に通して頂けました。フランソアさんに入るのは今回が３回目。前回は優に１０年以上前だったので、記憶もおぼろげ・・・。ただ、今ほど混み合ってなくて、静かにコーヒーを飲めたことははっきりと覚えています。注文したのはコーヒー５５０円。フレッシュクリームを入れるかブラックかを選択出来るのですが、普段コーヒーをブラックで飲む私も、こちらではフレッシュクリーム入りにしてもらいます。コーヒーは、ややスモーキーなニュアンスを感じる焙煎。最初、砂糖なしで頂いた時は綺麗な苦味を感じ、添えられた砂糖２つを投入すると一気にまろやかに変身。やっぱりいいなぁ、このレトロな雰囲気。      
創業300余年の歴史があり、世界のVIPが宿泊する俵屋プロデュースて事で突撃o(^▽^)oベイビー連れなのもあり、若干上から目線の対応にも負けず交渉し何とかオッケー;^_^Aもらいました。勿論『俵屋のわらび餅 抹茶と』とベイビーは、わらび餅＆オレンジジュースいただきましたぁ〜(^o^)/黒糖がしっかり練り込まれた弾力とボリュームあるわらび餅は、口に入れると静かに溶けていく。この溶ける瞬間が気持ち良く、思わず瞳を閉じて全神経を舌にやる。スゥ〜っと上品な食感が消えると自然と笑顔になり、これは美味い♡と喜びに変わりまっ☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆この空間、空気感、これはデートにも向いてるな〜〜。ふと見るとベイビーもわらび餅美味しいと喜んでいる。オレンジジュースは？と聞くと「すっぱい(^｡^)」らしい。一口飲むと、これまた本物の味にやられる。わらび餅の後に抹茶、白湯と続く！黒豆の器もいちいちお洒落♡今度は成長した娘とデートにまた来たい。
四条烏丸マリブさん　[▼研究実況Now!][編集]京都のビジネス街、四条烏丸には実はお洒落なお店が多い。こちらの「マリブ」さんもそのひとつ。写真はカウンター席。そして手前はポテト・ウィンナー・明太サラダ。（結構大盛りだ）そして居心地もよい。写真はテーブル席（というか座敷に近い）。場所はこちら。料理もお酒も多彩。たとえば、、、マグロと山芋の生春巻きとか。とり天とか。どれもなかなかのボリュームでお値打ちです。これだけみると居酒屋みたいですが再びカウンター。マリブさんはダイニングバー。広いカウンターがいい。あと中央の柱には祇園祭のちまきが飾ってある。なぜか「太子山」だ。（お店の場所からは結構遠いところにある）いつも人でいっぱいのマリブさん。今日はちょっと空いてたので入れたけど、そのあとで続々とお客さんが。若者が多い感じですね。分かります。にぎやかもあり、静かに飲むのもあり、硬軟両方揃ったお店です。
2014年1月24日（金）再訪問週末にふらっと寄りました。金曜日のわりにまだ時間は早いせいか、比較的空いていたので、マスターといろいろお話出来ました。星の数ほどバーはあると思いますが、もうここだけでも良いやと思わせてくれる、穏やかな雰囲気と気遣いを感じさせてくれるお店です。マスターお手製のおつまみはどれも凝ってて美味しいし、しかも安い。これをあてに慌ただしい一日を振り返り、感慨にふけるひと時を過ごせました。--------------------------------------------------------------------------------------最近、ちょくちょく通っています。ざっと書くと良い点□照明を落とした暗い店内はとってもムーディーで独特の雰囲気がある□お酒のあてはマスターの手作りが多く、どれも安くて美味しい□一人で静かに飲むもよし、お客さんと会話するもよし、マスターとお話しするもよし□マスターのKAJUさんがやさしく話し相手になってくれる今一な点■狭い店内でたばこを吸われるお客さんと同席したら吸わない人はつらい■その日のお客さんの雰囲気に左右される■寒い時はより寒い、暑い時は更に暑い■初めて入るのに勇気が必要改めて書き出すと、あまりこれといった良い点が少ないのになぜ通ってしまうのだろう。思うにほとんどマスターの魅力ではないでしょうか。KAJUさんは決してお客さんの領域にお構いなしに入り込む事はなく、だけどしっかり周りに気を配ってくれる。その接客姿勢にはいつも感心させられます。そんなマスターを慕って、いろいろなお客さんが来店するのではないかという気がする。      
進々堂さんでモーニングを頂いて～引き続き、東京から来た母方の叔父ちゃまと一緒に、京都満喫中です♪八坂神社までタクシーか電車に乗ろうとする叔父ちゃまに、近頃全くゴルフの練習が出来ていないので・・・、せめて足腰のトレーニング代わりに歩こうと提案。高瀬川沿いを歩き、まだ時間的にそんなに人は多くないねぇなんて話していると、まもなく合流する目の前の四条通りはスッゴイ人混み工ｴｴｪｪ(´д｀)ｪｪｴｴ工既に八坂神社の境内か！ってくらいの混雑ぶり(＠_＠;)大した距離でもないのに、人が多すぎて中々前に進めませんwwwやっとのことで八坂神社へと辿り着き・・・参拝です(~_~;)しかーし、大勢の参拝客を前に、名前はなんて言うのかな？大きな鈴を鳴らす綱は、鳴らせないように天井近くに上げられてしまっていて、拝殿前に立ち止まらいようにっていうか？　立ち止まれなくなっていて(ｰｰ;)遠くからお賽銭を投げ・・・そそくさと祈り・・・はい、退散って何とも味気ないwww情緒とか風情とか何処行ったぁ？って感じの初詣(￣▽￣;)三条から移動するのに予想外の時間がかかったので、参拝後直ぐに本日のメイン、ランチは「祇園　つじや」さんに行きましょうヾ(＠⌒ー⌒＠)ノせっかく久しぶりの京都だし、京都の初詣はお初な東京の叔父ちゃまに楽しんでもらおう、これは「お・も・て・な・し」だなと意気込んで検索したものの、お正月早々ではお休みも多かったり、既に予約でいっぱいだったり・・・。何件かに電話して・・・やっとみつけたのがこちら「祇園つじや」さん。予約の時点で最後の予約なので、席は出入り口に近くになります、当日キャンセルは全額キャンセル料が発生するなどの注意事項をお聞きしました。やや遅れての来店ですwww店内はカウンター席のみとあったので、靴はそのままかな？と思ったら、引き戸を開けると、靴を脱いで上がるようになっていました。障子を開けて来店を告げ、入店です。店内はI型カウンターのみで、９席です。お店奥には床から天井まで届く青竹を花器に、白椿・万両・結び柳が迎春ムードを盛り上げています。先客の皆さんは大人の方ばかりで、静かにお食事を楽しまれています。コートをお預けし、お弟子さんかな？　ハンガーに掛けて下さいます。案内されたのは電話での説明の通り、一番出入り口に近い席だったのですが、このお席・・・ビールサーバーの真ん前なんですよぉ(￣▽￣;)叔父ちゃまがお酒にする？と、聞いてくれたのですが、京都の底冷えを予想して重ね着にフカフカ腹巻まで装着してきたＢＭ子、今シーズン初のミドル丈のダウンコートまで着込み、暑いんです(;^_^Aお昼には予想よりも気温も上がり、汗ばんだ今、何飲むの？「ビールでしょう！」お正月より解禁としたアルコール、頂いちゃってますよぉ(*≧∀≦*)後々のことも考えて、ここは喉を潤す程度にＢＭ子はグラスサイズで我慢です。◆生ビール　　大（叔父ちゃま）　グラス（ＢＭ子）*ﾟ･.+´あけおめ*ことよろ`+.･*´ﾟ　( ^^)／▽▽＼(^^ )　ｳﾜ━(｡・ω・)ｧｧ━・ﾟ・おいしいです( ﾟv^ ) ｵｲﾁｲビールは勿論のこと、ビアグラスの繊細な口当たりが堪りません((*≧ω≦*))ノ★冷やされたグラスにサーバーから注ぎ入れられたビールは、無駄な泡を捨てたり～新しい泡を足したりしながら、お弟子さんがおいしく入れて下さるんですよ(^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)グイグイーっと、飲み干しちゃいますよヾ(๑￫‿￩๑)ﾉﾟ空いたグラスは持ってたっけ？ってくらいに軽量で、薄ーーーくて、はかないんです☆.。.:*・■お正月ランチ　\5250　◆食前酒お正月と言うことで・・・平安・竹泉の盃に少し、日本酒を頂きました。こちらの盃も非常に薄く焼かれていて、口当たりが｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ良い！このお酒美味しかったですよ(o>ω<o)◆先付けお膳に四方紅・裏白とお正月のしつらえがなされています。お皿も駒や百人一首・鶴と、おめでたいものばかり❥季節感を大切にする懐石料理らしい演出に、これからのお料理にも期待が高まります♪では左側、駒を模した蓋付の器～☆田作り・・・香ばしくパリパリに炒りつけられて、絡まった甘辛だれも絶妙。☆数の子・・・良い味付けがされていますねぇ(^-^)　　　　　　　　お酒が進んじゃいますよ(；´∀｀)☆ごぼう・・・たたきごほうではなく、練りゴマで和えられていました。　　　　　　　　ごま酢であっさりとの方が、ＢＭ子的には好みでした。◆ドイツの泡ここでビールも飲み干しているので、何飲む？ってことで・・・、日本酒はマストなんだけど・・・既に前日から日本酒は頂いていたので、ワインにしようか～？となり、シャブリorドイツの泡の選択に悩み、お弟子さんに相談するとご店主に替わられ、これからのお料理に合うものは？と( ﾟдﾟ)ノ　ハイ！質問！を。ドイツワインの甘さがない感じの泡で飲みやすいので、シャブリとの違いは泡があるか？ないか？くらいとのことで、ドイツの泡を選択。んーーー、確かにドイツワインよりは甘さがあっさりしているんだけど・・・、辛口と表示があったものの、ドイツ特有の甘さをやっぱり感じるかなwwwクリスマスにはシャンパーニュを頂いたばかりだったので、比べてしまいますねぇ・・・(ｰｰ;)またこの後のお料理の構成から、ボトルではなく少しの日本酒をお願いしたら良かったです。先付けに戻って右側、百人一首のお皿～揚げ物二種☆くわいや三つ葉などの揚げ物・・・10円玉ほどに小さく丸く揚げられています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衣が硬くサクッと感が感じられないので、くわいの食感なども感じにくく(ｰｰ;)、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重くて硬い食感で・・・。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新春早々の営業なんだけれど、油にやや疲れを感じるｗｗｗ☆フグの変わり揚げ・・・フグに「おかき」が、まぶされていて、とっても香ばしい。　　　　　　　　　　　　　　　味のついた「おかき」で味付けも丁度、おいしく頂きました。奥の鶴のお皿～☆卵・・・伊達巻と出汁巻きの中間のようなジューシーな食感で、味付けは甘め。　　　　　こんがりと焼かれた焼き目も良く、美味しかったです。☆もろこ・・・琵琶湖産のもろこ。　　　　　　　琵琶湖に出掛けた時、買い忘れて後悔したので祇園で頂けるなんて(*≧∀≦*)　　　　　　　甘辛く佃煮のように煮られているけれど、薄味で煮詰め過ぎていないので　　　　　　　こちらも良いですねぇ(^-^)☆ちょろぎ・・・甘酢の加減も丁度良く、薄く色付けられていました。☆筍などの煮物・・・薄味で京都らしさを感じました。◆造り鯛・・・押し返すような食感で、鮮度の良さがうかがえるのだけれど、　　　　咀嚼していると若干残るようなクセを感じてしまった(ｰｰ;)　　　　こちらは大日本永楽堂の器で、茶器も作られているので、ＢＭ子にも馴染みが(´∀｀)　　　　正面・裏面と「祝」「寿」とあり、これまたおめでたいヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~~~　　　◆お椀お雑煮・・・こちらも蓋は駒を模したもので、キチンと霧が吹かれています。大阪に来てから、母のお供でお茶事には出なくなりましたが、このような椀物、久しぶりにお目に掛かりました。中身は白味噌仕立てで、優しい甘さがありました(*´∀｀*)具材は焼かれた下仁田ネギ・鰤・海老芋・鴨の団子など丁寧に作られ、小さな丸餅が入っていて、初めての白味噌仕立てですが、とても気に入りました(*´ω｀*)一番上に乗せられた京人参のねじり梅は火の入り過ぎがやや残念でしたが、花芯に見立てた辛子が良いアクセントになっていました☆◆鯖寿司白板昆布ではなく、キメの細かさからカブかな？千枚漬けのように甘酢で味付けされ、鯖の上に乗せられていました。こちらもおいしいのですが、2品続いて炭水化物wwwおまけに泡を飲んでいるので、既にかなりお腹が張ってきてしまい(；´∀｀)◆蕪蒸しすり下ろされたカブの水気が絞り過ぎて、パサつきが気になりました。「聖護院かぶら」でしょうか？非常に甘味が強くておいしい蕪が、完全に水気を失ってしまって繊維が残る感じに仕上がっているのが残念。美しく薄口醤油で銀あんが掛けられていると思うのですが、器が濃色で光沢があるので、照明の下で光って真っ黒に見えてしまうのが残念。穴子もふっくらと「ぶぶあられ」や焼き海苔が香ばしさを添え、あんのお味もとても良かっただけに、蕪と器が・・・。◆お椀湯葉のあんかけ上品な出汁に湯葉とネギの小口切り、葛で緩やかなトロミが付けられています。美味しいんですが、あんかけうどんの汁を頂いているような気分になってしまい・・・、三つ葉や柚子など香りの立つ吸い口にして頂けたら、尚季節を感じられ楽しいお椀になったのではと思いました。◆ご飯もの土鍋で炊かれ、お焦げのついた白米が供されました。上品な薄口のお漬物・昆布の佃煮が添えられているのですが・・・・。お雑煮の丸餅・鯖寿司と2品の炭水化物を既に頂いた後に、ただの白米だけはかなり頂きにくく・・、こっそり叔父ちゃまのお茶碗にイン。日頃優しい叔父ちゃまが、マジでＢＭ子を睨みつけた一瞬でした(￣◇￣;)炊き込んでお米自体に味のあるご飯だったらですが、一工夫をお願いしたいところでした(´；ω；｀)◆水菓子これは想像以上の美味しさに驚きました。和食のデザートの域を超えていましたよΣ(´∀｀；)パンナコッタの上にはちみつのジュレ・りんごのソルベ・りんごをサッと煮たコンポートがトッピングされ、食感・お味と共に非常に良いバランス*:.｡☆..｡.(´∀`人)イタリアンのお店でも中々出てこないクオリティでした。和食のお店のデザートは良い果物を切って終わりだったけれど、ネットで何でも手に入る時代、これではいけないと力を入れられているようです✩格式張らずに懐石料理を楽しめるお店だと思いましたが、コートに油の匂いが染み付いていて店内の換気の問題なのか？　油の鮮度の問題なのか？奥の厨房での油の匂いが一番遠い席まで届いているのは、気になりました。ご店主には食後、店外までお見送りを頂きました。ひと月毎に季節を活かして、全ての器を入れ替えされているそうです。これからに期待したいしたいお店だと感じました。      
行きたかったカフェを巡るツアー！のはずが、目星をつけていたお店がどこも満席で振られ続け、大雨の中最後の最後に流れ着いたミスリムさん。場所は神宮丸太町の河原町通です。大きなガラス窓のある真っ白の建物で、入り口から既にものすごいお洒落感が漂っています。店内の床は白黒の市松模様、家具はヨーロピアンなアンティーク風のものを使われていて、まるで外国のお洒落なホテルのラウンジのようです。雨の日の暗くなり始めた時間だったためか、店内は暗めで、写真で見ていたよりもシックな印象でした。ちょうど空いているということで、念願の2階へ案内してもらいました。吹き抜けになっている2階は限られたスペースに2席だけという贅沢さで、人目を気にせずゆったりできる特等席です。■マサラチャイ初めてなのにいきなりチャイは邪道かなと思ったけれど、気になってしまった紅茶専門店のチャイ。良い香りで飲む前からうっとり～。スパイシーなトンガリやがつっとした感じはあまりせず、まろやかな味です。お上品で美味しかったです。■アップルパイケーキもお店で作られているのでしょうか？（確認していないので分からずです。）小ぶりですが、まあるくてお上品なアップルパイ。さっくり生地にしっとりリンゴでこちらも美味しい！今回はチャイとでしたが、紅茶にもよく合いそうです。賑やかな河原町通り沿いのお店なのに、びっくりするくらい静かで素敵なお店！うっとりといい時間を過ごさせていただきました。ここは1人で贅沢な時間を過ごすためか、少人数で静かに過ごすのが似合うカフェかと思います。次回はぜひ紅茶を！      
※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその７７件目のレビューです。　 こちらは個人的に特別な思いのあるマスターのＢＡＲ。　 もちろん、どなたでも行きやすい大人のＢＡＲです。　 全てはマスターの器のなせるわざ♪　 皆様もぜひ☆◆ここから本文です◆人間なんてみんなロクデナシ。自分の心ひとつままにならない。傷ついたり傷つけたりしながら、傷を癒す憩いを探す。それは家庭であったり、仲間であったり、どこかのBARでのひと時かもしれない。私にとってこのお店は、普段誰にも話す事が出来ない、心に開いた穴を少しずつ埋める為の場所。そして今は亡き先輩のおもかげを偲び、先輩の想い出と一緒に酒を飲むお店。京都には『地球屋』という店があり、昔そこには大垣さんというマスターがいた。若かった私はこの人からあらゆる事を学んだ。今はもうこの世に居ない。唐突に旅立たれた大垣さんの顔が浮かぶので、私は今も『地球屋』へは行けないでいる。でもここ『ろくでなし』には来る。彼を偲ぶのにこの店ほど相応しい場所は他にない。なぜなら大垣さんの事を「大垣君」または「大垣」と呼べるのは、まるで仙人のようなこちらのマスターのみ。といってマスターにあれやこれやと大垣さんの話をするわけでもない。お互いに知っているという事実だけで黙って飲んでいても癒されるから。それに、一本筋の通ったこちらのマスターに余計な事をごちゃごちゃ言っても無様だ。実に優しくて大人でダンディなマスター。ジャズの流れる落ち着いた空間♪常連さん達が音楽話や世間話に花を咲かせていたり、遠いところからわざわざこの店にやってきた人が居たり、とにかくみんなこの店の空気が解っている人ばかりなので心地いい。それぞれが自分らしく飲んでいる普通のジャズＢＡＲ☆別にジャズに詳しくなくても愉しめる店だけど、ジャズは本当に心の疲れを癒してくれる☆ちなみに京都には素敵なBARが沢山あって、知る人ぞ知る木屋町のロックバー『マダム胡蝶蘭』や、同じくロックバーの『ギャラクシー５００』の人達もコチラの『ろくでなし』出身。この日、私がフォアのロックを飲みながら愉しんでいると、偶然大垣さんをよく知っているというお客さんさんが登場！そして彼も、かつて大垣さんにお世話になったのだという。その彼としばし昔話に花を咲かせ、この日は静かに帰路についた。あの世の先輩が結んでくれた一期一会の縁☆あの青い時代は何だったのか。あの熱い時代は何だったのか。思い出せば胸が締め付けられる。考えればイヤになる。すべては儚く両手からこぼれ落ちていった。人生なんてただのヒマ潰し。すべては夢。とはいえ、いまだ心に突き刺さったままの夢のカケラも、もういいかげん取り除かなければ･･･（笑）切なさは唐突にやってきて人の心を締め付けてくるが、そんな時私は、この店でジャズに揺れる。ろくでなしバンザイ♪　　ラストレビューＰＡＲＴ７８へつづく      
　三条通と寺町通が交差する一角には有名な三嶋亭本店があります。明治６年創業の日本のすきやき屋の嚆矢とも呼ぶべき超老舗だ。　　その三嶋亭の寺町通側の真横にこれまた古めかしい一軒のバーがある。　東京や大阪にも今や裾野を広げつつあるサンボア一派のルーツであり、その頂点ともいうべき京都サンボアである。　寺町通にひっそりと佇むその姿はえも言えぬ風情を漂わせている。　あくまで静かに来るべき客を待つ。　これは他のサンボアでは味わえぬ京都ならではのものだ。　看板にはEstablished１９１８の文字。　サンボア各店のコースターにも書かれてあるこの創業年は今は無き神戸サンボアが開店した年度のことだ。　ここで曽束政昭氏によるサンボア小史を要約してみよう。　「サンボアは創業者岡西繁一氏がコーヒー店（岡西ミルクホール）を神戸に開いたのがそもそものルーツだ。　これが今に伝わる１９１８年（大正７年）である。　その後、旦那衆に洋酒を出す店に発展していったという。店名は谷崎潤一郎のアイディアでザボン（ZAMBOA）のＺを左右反転させてサンボアと名付けられたという。　こうなってくると一酒場のエピソードという枠を超え、もはや関西の大衆酒場文化史を彩る伝説の世界の話になってくる。　最初に独立したのがこの京都サンボアを作った中川護録氏であり大正１４年２月のことだ。ちなみに創業者岡西氏は神戸店を人に譲り（その後閉店）大阪へ進出、北浜に出店したのが大正１４年１２月。　　昭和７年中之島へ大阪２号店を出す。　この店が現在の堂島サンボアのルーツだ。残念ながら北浜本店は昭和２０年の大阪大空襲で焼失したという。」　・・・御拝読有難うございます。　＜（_ _）＞・・・　さて、京都サンボアである。　扉を開けて足を踏み入れる。ふ、古ぅ～～！　古いけど大事に使われてきた建物のみに宿る妖精が住み着いているのが瞬時に理解できる。　これはシブいとかレトロなどという月並みな表現では間に合わぬ。　ひたすら同じ用途のみに何十年も使い込まれ続けた建物のみが持つ凄みがあるのだ。　あえて乱暴に例えれば、戦前から使い続けられている剣道の町道場の空気に似ている。　　先客は一組のみ。　カウンター真ん中に座ります。　オーナーと若手のスタッフが一人。　瓜二つなので親子でしょう（笑）確認すると白髪頭の５０代半ばの方が３代目オーナーの中川氏。　若い（２６歳）の方がいつか４代目になられるであろう中川氏（笑）　初代中川護録氏の文字通り直系というやつですな。　それにしても店がシブいですなあ。　木材がいい感じの飴色になっております。　柱には何故か大量の栓抜きが飾られております。　２代目がいくつか集めて飾っていたら、そのうちお客さんが世界中から持ち寄って来て現在のように大量になったそうだ。　それにしても一際目を引くのがグラスの美しさです。　文字通りピカピカに磨かれており、古びた建物の中に在って異彩を放っておるのであります。いつになく前置きが長くなってしまいましたが、酒場は酒をのみませんとね。　もちろんサンボアと言えばハイボールであります。角ではなく竹鶴の１２年ですな。　木屋町サンボアはスーパーニッカ、祇園サンボアは何でもＯＫ。　京都の三店はサントリーをあえて使わないところが潔くていいね（笑）　でっかいキューブ型の氷を入れてそこに酒と炭酸を注ぐ。　氷はカウンター奥の冷凍庫から家庭用の小型のアイスボックスに３人分くらい入れてカウンターの上に置いてあるのが妙に可愛らしい。　そこから注文があると蓋を開けて氷を取り出す。　無くなると冷凍庫から氷を取り出して再びカウンターの上に何事も無かったように置く。　ハイボールは氷が入れてある割にはさほど冷たくないのは木屋町と似ているが京都系の特徴とも言える。　氷無しを敢えて大阪ハイボールと呼ぶ所以である。　当然のことであるが置いておくとどんどん冷たくなる。　２杯目はブラッディメアリ。　渋々の店に来たらどうしてもこいつを頼んじゃうんだよね。これが意外にも（失礼）美味しかった。　レモンをギュウギュウ搾って入れるのがイイね。　普通はスライスが入れてあるだけの店が多い。　　何の変哲もない飲み物ですが、連日飲みの合間に飲むと非常に美味しく感じられてしまう酒なのだ。　目の前のバックバーには缶詰がキレイに積み上げられてある。　これを見たら頼まずにはいられません。オイスターもありましたが、ここは定番のオイルサーディンで。　山椒たっぷりで塩分控えめ。　これにライ麦の全粒粉のパンが添えられる。ウ～ッム、ハイボールが飲みたくなるツマミだ（笑）というわけで３杯目は再びハイボールへ。　京都サンボアは元々蛸薬師にあったそうだ。　現在の地に移ったのが６０有余年前。　現在の建物はその時以来建て替えることなく使い続けられているそうだ。　それにしても他のサンボアが霞んでしまう圧倒的な存在感。　このままあと３５年使い続けて京都府の重要文化財にしたらどうですか、とオーナーに提案したのは言うまでもない（笑）
土曜日の夜、食事の後まだ飲みに行きたいなぁ〜とふと考えてブラブラし、入りました。主にBARとして利用。京都らしいお酒が沢山あります。京都ハイボールがお店の押しみたいです。私は、カンパリと柚子のお酒を。場所も繁華街からは少し離れた、烏丸辺りでした。大概のお店は12時頃までで、断わられましたが、紅蝙蝠さんは、26時という情報をget!すぐ電話してから、伺いました^_^なんか静かに空間でした、ゆったり飲むには、ちょうど良い感じです。ココなら1人でも行けるカモ✳︎女将さんとの会話も楽しく結局2時半頃までおりました。先日のbarの印象がよく、食事も一度行ってみたいと思いまた、お邪魔しました！味よし、量よし、旬のものをちょっとづつ頂ける、とても満足するお店でした！シメのデザートは白ミソのアイスと自家製ワラビ餅でした。しばらくハマります☻      
京都にはたまーに行く機会があったのですが、今まで京都らしいスイーツは辻利さんにしかおじゃましたことがなく。。京都らしい、はんなり～なイメージのスイーツを求めて(n‘∀‘)ηってことで、食べログさんの力を借りまして！行ってきました、栖園さん♪琥珀流し、なるものが有名だと！見た目も美しいし、是非どんなものか食さねば…(*´ω`*)割と四条あたりの近くにありました◎といっても、私の場合京都は歩く前提なので苦には感じなかっただけかもしれませんが…！！中々古風で情緒ある店構え。店内もｼﾝと上品で静かなイメージ。お客さんもいるのですが、皆ゆっくり静かに流れる時間と甘味を楽しんでいるような◎私が行った時はふた組待ちで、２０分ほどの待ち時間。席数が少なく、確かにこれで口コミがいいとなると混み合っちゃうのは頷けます。(´ω`)今回、友人と一緒に食べる前提で注文したのが・琥珀流しとぜんざいのセット・抹茶ミルクです♪お冷の代わりにお茶を出してくれるのですが、これもまた上品なガラスコップ！なんだかドキドキしますね(o>ω<o)早速琥珀流し、ぜんざい頂きます♪こちらにはあったかいお茶付きです！琥珀流しは今回ぶどう味でした★つるん、とした喉越し、爽やかで程よい甘みのぶどうシロップ。とても上品で、いくらでもたべられるお味ですね(*´ω｀*)ぜんざいは冷たいぜんざいです。私はあったかいぜんざいしか食べたことがなかったので、どきどきです◎あずきの粒が硬すぎず柔らかすぎず、またぜんざいにありがちな喉が焼けそうな甘さはありません！白玉はもっちり、歯切れもよくていい感じ**あったかいお茶にとってもよく合います*ほっこりできる逸品ですね！！抹茶ミルクは、シロップをいれて飲むタイプです。抹茶の風味がとても強く、少々の苦味が心地いい。でも、そのまま飲んで厳しいにがさでもないので、一口飲んでからシロップを入れてみるのがいいかもしれないです♪ちょっと甘めにしてみたり味を調整して、抹茶ミルクを堪能しました(｡･ ω<)ゞとっても美味しかったです♡一つ気になったのが、ほかのお客さんでかき氷を頼まれてるかたが半々くらいだったこと！かき氷も美味しいんですねー、きっと…！！次回機会があればかき氷にもチャレンジしてみたいですね♪ご馳走様でした★(>人<)      
パーティーの後、メンバーのみなさんは飲みに行ったみたいですが私達はお酒が飲めないので、そのままFORTUNEGARDEN1Fのレストランでお茶♪ビストロフレンチが頂けるレストランで、ランチから24時まで営業してて夜カフェ利用もできて、なんと便利なお店。店内はワインを楽しむ大人達でいっぱいでした。（金曜の夜やしね）私達はノンアルコールで（^_^）同僚のオーダーは本日のタルトとクランベリージュース私は自家製ジンジャーレモネードこのレモネードが、おかわりしたいくらい美味しかった！！といいながら、二杯目はカフェオレ（笑）照明は暗めでデートにもよさそうやけど店内はいっぱいやし、グループでわいわいやってるとこもあったし静かに飲むって雰囲気ではないかも。（日によるかな？）料理もお腹に余裕があれば食べたかったけど夜はあんまり食べられないんで、今回私はフードはなしで。でも連れが食べてたタルトもアヒージョも美味しそうでした〜
今回、やまでらの酒場放浪史上最強の恐るべき居酒屋さん！烏丸五条にある「スペースネコ穴」へ行ってみました。お店にたどり着くのに分かりにくくて苦労しましたがやっと着きました。そやけど、入り口が全くわからへん・・・看板の横の細い路地を入るのかな？どう見ても町家風の民家ですやん（笑）しかも、殆んど廃墟的な・・・まあー恐る恐る路地を抜けると何じゃこれー（笑）汚れ具合といいこれはお店ですかー？店主たまちゃん（女性）がいらっしゃいませー＾＾適当なところに座ってくださいだって♪築何年やろうか？殆んど廃墟に近い町家ですやん♪店内はCDや本などが散乱してますよー＾＾ここは西成りのかんむりやか？（笑）メニューは何も無いし、とりあえず黒霧島の水割りを注文！ビールジョッキーにたっぷり入ってます♪ほんで、肴は店主におまかせらしいですわ（笑）ちなみに飲み物も値段がわかりまへん！若い頃なら値段が書いてなかったらびびりながら飲む所ですが、おっさんになったやまでらはそんな事も気にせずにどんどん飲むぞー＾＾店内は2匹のネコちゃんがウロウロしてますわなので、ネコが苦手な方と潔癖症の方は無理かも？店内はたたみの上にコタツが並んでいて親戚の家で飲んでいるような感覚ある1人のお客さんは自分で冷蔵庫で氷を取って、水割りを勝手に作って飲むもう1人のお客さんは静かに漫画の本を読みながらお酒を楽しむ！なるほど、ここは気楽にする場所なのか？最初に出てきた料理がスジ肉とビーマンの炒め物！酒に合う料理で、美味しいです♪もう1品はタラ？の唐揚げ！粗挽きの塩につけて食べるとこれまた旨い！ここで店主たまちゃんが買い物へ出かける！19時になるとスーパーが半額になるのでこの時間帯は買い物で不在になるらしいえーお客さんほったらかしでっかー（笑）不在の間に酒がなくなったので常連さんに伺うと、自分で勝手に入れて飲めば良いらしい但し後から自己申告するらしいですわ（笑）ますます親戚のお家ですやん♪さて、30分ほどで店主が買い物から帰って着ました！それからまた料理を作り始める！3品目は焼きなすー4品目はマグロとカツオの刺身！多分これはスーパーで買ってきたやつですね（笑）でも、ワサビと柚子胡椒がついているのが嬉しいわー＾＾5品目はビーンズの入ったスープカレーこれもめっちゃ美味しいわーネコちゃんがごろりんしてますー＾＾6品目はイチジクとカニのポン酢和え！こんな料理初めて食べましたがイチジクの甘みとポン酢が凄くマッチしてる♪他のお客さんも絶賛してましたよー＾＾7品目は冷奴♪そやけど、どんだけ料理が出てくるのやろうか＾＾まあー料理のペースはのんびり出されるのでええけどねー＾＾8品目はシメジの卵とじ！しかし、6時過ぎから飲み始めて気が付けば10時過ぎやんえーもう4時間も経ってるのーほんまに時間を忘れるお店ですね店主たまちゃんもお酒好きなので途中自分でお酒を入れて、お客さんと乾杯して飲みながら料理を作ってました（笑）久しぶりにブログ書くの気合が入るお店で素敵でしたよーお会計を言うと、お酒全部で何杯飲んだかー？ほんまに自己申告制なんやー（笑）今回はマイミクのカオスさん、アーツと3人で行って生ビール6杯と焼酎11杯飲んでお会計は9500円でした！ここは必ず再訪問します♪ごちそうさまでした！☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区燈籠町592-1定休日：不定休営業時間：大体19：30～入り辛さ：★★★★☆（激辛）
タイトル通り無難なお寿司屋さんて感じですm(__)m店構え、店内、接客態度…どれをとっても普通なんですよねぇ～(・・;)お寿司もある程度新鮮だと思うし、注文してからの、提供速度もいい感じやし…しいて言うならば…土曜日の晩に行かせ頂ましたが、なんか活気がないというかなんという…凄い静かな中、寿司とビールを…まぁ美味いんですよねぇ～ビールを飲んでいたので、揚げ物を頼みました！その唐揚げがなぜかめっちゃ美味しかったかな！寿司屋の唐揚げ～家庭的な感じな味付けでビールが進みました！静かにﾁﾋﾞﾁﾋﾞ飲む分には使えるかな☆      
とにかく静かに読書するお店。お喋りしたい方は行かないことをお勧めします！！！コンセプトが明瞭なためにお店が客を選ぶ典型のカフェのように思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝古いアパートの一室。外から建物を見上げると２Fの窓越しに見える本。店内はあまり広くなく中央にキッチンスペースを囲う様に壁際にコの字型にカウンターが用意されています。壁際のカウンターには文庫本が並べられお店の雰囲気に合わせてカバーが取られた状態です。日光が当たってちょっとかわいそうでしたがインテリアなので・・・笑＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝珈琲プレートを、セットドリンク珈琲のままで注文。トーストはチーズを選択。お店はマスターがお一人で切り盛りされておりのんびり待つこと１５分くらいで提供。チーズトースト厚切りでふわふわのトースト少し酸味の効いたトマトペーストが塗られその上にチーズ、そしてスパイスが少々。なかなかにボリューミーでした。お店の方にはトーストの下に水分避けのペーパーナプキンを敷かれることをお薦めしたい。珈琲深煎が一種類。ほどほどの苦みとしっかりとしたボディ・コク。読書しながらちびちびと飲むのにとてもよい味に仕上がっていると思います。肉厚のカップも保温性を考えてでしょう。食後、プレートを横に避けておいたらマスターがすっと下げて下さいました。必要最小限のやりとりだけでできるだけ干渉を避けるようにされています。客にゆったりとした時間を提供したいというコンセプトがあるのではないでしょうか。声をかけないので人によっては対応が悪いと思われるかも。      
【2014年5月17日　再訪】大阪勤務になってから烏丸御池界隈を歩くことも少なくなりましたが、土曜日の昼は人通りも少なく、落ち着いた空気の街に戻ります。こちらのお店にもしばらく行っていないなと思い、麺や高倉二条さんで食事をしてから、ちょこっと立ち寄ってみました。お店に入ったのは12時15分くらいでしたが、先客はゼロ。お店は扉も開けておられるので、春の気持ちのよい空気が部屋中に満ちています。店内にはクラシックギターのソロが静かに流れていて、まるでバカンスに来ているかのような錯覚になります。あぁ、やっぱりここは異空間だ…。そんな感覚を再確認しながら、アイスコーヒー500円（税込）をいただきながら、好きな本を１時間半ほど読んで過ごしました。アイスコーヒーはブレンドコーヒーと同様、深煎りで苦味のしっかりきいたもの。そのまま飲むのもいいですがこういうアイスコーヒーには甘さをあまり感じない程度にガムシロを入れていただくのが私の好みです。本の世界に浸っていると、いつの間にか８人のお客さんが入ってきておられました。それでも私語はまったくなく、すべてのお客さんがここでの過ごし方を心得ておられます。知る人ぞ知る“究極のブックカフェ”は今も健在でした。これからも気持ちの浄化に訪れようと思います。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年6月某日】高倉二条の北西角にあるブックカフェ。ずっとＢＭしていたのですが、今回初めて伺うことができました。と言っても、この場所を見つけるのには一苦労しました。外観からはどこにカフェがあるのかさっぱりわかりません。フッと足元を見ると、「月と六ペンス」と書かれた目立たない立て看板があり、「やっぱりここなんだ」と安堵するも、どこが入口なのか？？立て看板の横にあるアパートの階段を上がっていくと左側にいかにも入りにくそうな鉄の扉が…。「OPEN」と書かれていますが、ホントに入っていいの？って誰もが思うはずです。意を決して扉を開けると、小ぢんまりとしたカフェが出現。店内全体が落ち着いた暖色系の照明で照らされています。センターに厨房が配置されていて、お客さんが座るのはその厨房を背にして壁（窓）に向かってグルリと囲むカウンター席。そのカウンター席の前には文庫中心にマスターの好みと思われる書物がたくさん並んでいます。カバーを取り外して陳列されている様がいかにもクールで、派手派手しい店づくりを嫌うストイックな姿勢が垣間見えます。また、壁に棚を設置して、絵葉書や小物が展示されていました。どうやらこれらのものはお客さんが気に入れば買い求めることもできるようです。私が入ったのは夜の１８時半頃でしたが、先客は１組のカップルのみ。会話も言葉少なく、基本的に静かに過ごしておられます。そう、この店内は物音を立てるのも忍ばれる空間が暗黙のうちに出来上がっているかのようなのです。最初のうちはその静けさにちょっと緊張感がありましたが、次第に落ち着いた気持ちになりました。静かも響くＢＧＭは一人で過ごす至福の時間を妨げることはありません。厨房で作業される音とシンクロして、まるで自宅のリビングのような錯覚さえ覚えます。この異次元のような空間は、心穏やかに読書を楽しむには絶好の場所。まさに究極のブックカフェです。読書のお供に注文したのは「珈琲プレート」750円。チーズトースト＆ミニサラダ＆コーヒーのセットです。コーヒーは注文してから豆を挽き、マスターが丁寧に入れたブレンドコーヒーです。深煎りで苦味のしっかり効いた味わいはコーヒー好きには支持されていることでしょう。読書中に頭をスッキリさせるには持ってこいのストロング系です。チーズトーストは３cmくらいもある厚切りトーストにたっぷりのチーズを乗せて焼いたもの。これほどの厚切りながら、意外にもサクサクと食べれます。少しだけ振りかけられているスパイス（クミンかな？）が、このトーストの特長でもあります。ミニサラダは、これまた香辛料の香りを纏わせた煮あずきとポテトサラダ。ちょっと摘める分だけでもセットになっているのはいいですね。軽食程度のイートメニューではありますが、ここでの過ごし方はお腹が満たされることが主目的ではありません。この空間と時間にひとりで身を委ねられることに満足感を得られる人だけがリピーターになっていくことでしょう。マスターは穏やかな存在感。帰り際に少しお話をさせてもらいましたが、気負わず、媚びず、主張しすぎず。このお店のコンセプト通りに御仁です。私がもしカフェを開くなら、こういうお店にしたいなぁ。そんなことを帰る道々、思いめぐらせていました。ごちそうさまでした。また、利用させていただきます。もちろん、ひとりで。
久々にお邪魔しました、エフィッシュ。京阪の清水五条駅から鴨川を渡ってすぐ。三条、四条、京都駅界隈の喧騒から離れて静かにのんびりした時間を過ごすのに最適なカフェです。今までにも難度か利用させて頂いていますが、今回は京都観光に来た友人を連れて観光途中の小休憩で利用しました。平日の午後のお店は本当に静かなでゆっくりとした時間を過ごせます。梅雨の合間の真夏の日差し…今回はおすすめドリンクのクランベリースカッシュを頂きました。これがうまいこと！日中歩き回ってカラカラの体にはドンピシャのドリンクでした！程よい甘さと酸味のレモンスカッシュにフローズンクランベリー。お好みで足してくださいーとシロップが添えられています。添えられたミントの葉っぱが涼しげです。店員さんにすすめられた通り、クランベリーを潰して飲むと…！二杯目頼もうか真剣に迷うくらいの美味しさでした(笑)夏でも冬でも、昼でも夜でも利用したい、そんなおすすめのお店です！      
ここは安いのに、何を食べても美味しいんです。以前はよく一人で通っていました。常連さんはカウンターで、女子会やコンパの方たちはロフトやロフトの真下の半個室で賑わっています。暗めの照明のお店です。カウンターに一人で週一位で飲んでる女の子が多いです。私も友達の影響もあって、こちらでお一人居酒屋デビューしました。店長さんを始め、スタッフは全員明るくお話上手なノリのいい人が多いです。みんなサーフィンが好きな方たちで、店内にはハワイかどこかのサーファーの映像が流れてます。一人で静かに飲むって方には絶対に不向きです。お酒は黒糖梅酒、玉露梅酒、みかん酒がオススメです。甘くて癒されます。ここのトロアジが大好きです。とても大きく、身離れがよく肉厚でとても脂がのっているのに、余り臭みが無いです。いくらか忘れましたが、かなりお値打ちです。もずくの天ぷらは他のお店では、見ないと思いますが、これまた美味しい！かき揚げの様な見た目です。外はサクッとしてますが、中がしっとり柔らかめな生地の中にもずくが混ざってます。ポン酢につけていただくと、お酒が進みます。クセになります。そして山芋のお漬物。シャクシャクとした歯触り、ホッとする様な味です。お酒を飲む方は是非。高菜と明太の和むライスも美味しい！味付けが濃すぎず、ちょうどいいです。高菜と明太の組み合わせが好きなので、また食べたいです。今まででメニューの6割近くは食べてる気がします。笑また行きたいです。
噂のお店、サケカフェハンナに行ってきました。店内はカウンターが中心のこじんまりとした造り。カウンターには一升瓶が並べられ、奥の冷蔵庫にもたくさん日本酒が。しかも知っている酒蔵でも見たことがない種類が沢山。料理もとっても美味しかったです。メニューはなくお腹の減り具合に合わせ、料理を進めてくれるスタイルです。「静かに飲む」というより「横のお客さんと話しながら飲む」というスタイルに感じましたので、好みは分かれるかもしれません。日本酒好きを誘って行きたい店です。      
食べログでステーキで検索してヒットしたしま田さん。それまで、知らなかったですが名店ですね。好みは、あるかもしれませんが、私は伺って良かったです。まず、場所は嵐電で行くなら便利だけど街中から来るには少し不便です。古い民家がお店です。まわりの風景に癒やされます。駐車場は少し離れているので確認したほうがいいですね。地図を渡されますが、画像アップしているので参考までに・・・。せっかくなので事前に予約していきました。電話口でステーキかシチューか住宅街の中にあります。普通のお宅に上がっていく感じで通されたところが一番奥のお部屋。開けてびっくり。カウンターらしきものが5席と小さな鉄板とおじいちゃん！！あまりの光景に絶句してました(笑)しかも既に野菜が焼いて盛りつけられておりました。（駐車場止めている間に）座った瞬間からお茶飲む暇もなくいただきます(笑)本当に小さな空間の中で少し緊張しますが一口食べたお野菜が美味しいこと。味付けが絶妙です。濃くも薄くもないちょうどいい按配。カットは小ぶりにされているので少しずついただけて女性・子供には食べやすいかな。お野菜が食べているとお肉がやってきました。丁寧に丁寧に焼かれていきます。慣れた手つきで静かに上品に。そして細かくカットされたお肉が乗せられていきます。100グラム(量はふやせますよー)細かくカットされているので，小ぶりに見えますがお箸で食べやすいし結局たくさん食べられました。お肉もちょうどいい。脂もちょうどいい。本当に塩加減が絶妙ですね。ガーリックライスが食べたかったんですが、白ご飯が出てきました。聞けば、今日は忙しいからということでした次回にリベンジ！！お昼膳：ヒレステーキセット1,500円ひれステーキ100ｇ+野菜付け合わせごはん味噌汁おつけもんサラダフルーツお味噌汁も私の大好きな蓴菜入りで贅沢－ぅ。本当にちょうどよいお昼でした。男性の方は、お肉を増やされてもよいと思います。あと気になっていたシチューも単品で注文(1,000円)小ぶりですが、トマトの酸味もきいていて濃厚でした。お肉もとろとろ。シチューセットは、1,200円です。ただ少し量的に足りない方もおられるかもしれません。そのときは単品の焼きメニューもあるので是非。店主は、とても温和なおじいちゃんです。お母さんとの連携プレーがすばらしいです。お母さんは、裏方に徹しておられます。カウンターの中は一人しかたてない位のスペースですもん。あと、食器を引かれたり，お茶を継いでくださったり完成された店主の仕事ぶりはとてもすばらしいです。今日は、満席で次もあるということだったので、すぐに退席しましたが、次はもう少しがっつり食べたいと思います。とても良いランチタイムでした。CP良。      
奈良・京都食べ歩き旅、三日目酒その１wめなみで早めの食事を終え、マイレビュアーのforever friends様がお気に入りの岩さきさんへとは言っても、食事のためではなく、お土産のすっぽんちりめんを受け取りに行くためです＞＜お店の場所は頭に入ってると自信たっぷりに行くもやや行き過ぎて迷い、御池通を行ったり来たりwその後、ル・プチメック 2号店さんで翌日の朝食のパンを購入後、ホテルへ一旦戻りましたかみさんが生徒さんたちにお土産を買いたいからと言うので、次のお店までの途中にある寺町通のこちらで私一人時間つぶしw今回初の単独行動の時間は約30分ちょっとと予想・・・ならばハイボール１杯いただこうか私にとってはサンボアは祇園に続いて２軒目の訪問京都サンボアはここ「京都」では一番歴史が古く、何でも昭和３年開店で京都のバーの代名詞の感もあるちなみに京都のサンボア３軒は皆親戚関係であるが、ハイボールに使うウィスキーはそれぞれ違うようだここ京都サンボアは大変珍しいことにサントリーではなくニッカの竹鶴１２年を使うもちろん酒に弱く詳しくもない牛にはその味の厳密な違いなどわかるはずもなく、ただただ一人静かに飲むだけだwここのハイボールは氷を入れたグラスにウィスキーダブル、そこに炭酸を注ぎ込み完成と至ってシンプル且つ大人な味わいのハイボール仄かに甘い果物の香りと少しだけ見え隠れする深みある味わいを爽快なソーダとの相性がよく飲みやすいチャームに出た落花生をハイボールに合わせ、飲み終えると既に３０分経過ゆったりと流れる時間をハイボール１杯で過ごし、週末＆花見の季節でやや賑わった雰囲気の中で一人静かに楽しむことができました穏やかな優しい空気感の祇園サンボアも良いけど、厳かな緊張感の中で素知らぬ風を装い一人飲む京都サンボアもなかなか良いな～次回は一番新し木屋町サンボアさんにもチャレンジしてみようかな      
　かれこれ3年くらい前に一度伺ったことのあるお店。そもそもは、下北沢のうしとらで開催された「くまうしとら」というイベントに行ったのがきっかけで知った、ビール業界では有名なお店です。今回、関西方面に所用があり、かなり久しぶりの訪問。ひとりですが、週末はかなり混むような話も聞いていたので、事前に予約をお願いしておきました。　東京で仕事が終わってから新幹線で向かい、京都駅に着いたのは21時を回った頃。バスで河原町に行って、ホテルにチェックインして荷物を置き、急いで歩いてお店へ。22時でお願いしていましたが、少し早く到着しました。大丸の角を曲がって、人通りの多くない脇道を進み、なんと階段しかないビルの4階。相変わらず、なかなかびっくりする条件のお店です。これが楽しいんですけどね。　カウンターの端の席を指定され、会社帰りのサラリーマングループや、意外にカップルが多いのを不思議に思いつつ、メニューを眺めます。人気店だけに、店員さんは皆さん忙しそうで、大声を上げるかタイミングを見計らわないと、なかなか注文できない感じ。気の短い方にはお勧めできませんね。「接客がよくない」という噂の原因は、この辺にあるのかな、と思ったり。ただ、店主は、いろいろ気を遣って各テーブル見てるし、悪く言われるようなものではないです。　タイミング悪く、メニューに載っているピルスナー・ウルケルの樽が終了してしまったとのことで、クロンバッハの中ジョッキからスタート。ビアバーとして知られているお店ですが、焼酎や日本酒、サワーもいろいろ揃っていて、通ったら楽しいだろうな、と思います。どうしても、こういうところではビールしか飲まない性分なのが、ちょっと残念。－半熟くんたま（\100）　1個から注文できる燻製シリーズ。卵好きなので、迷わずこれ。あまり待たずに出てくるところもいいですね。燻製の香りがしっかりついていて、お酒のつまみにはぴったり。－知覧地鶏もも肉焙り（\900）　もも肉と、生のキャベツに柚子胡椒が添えられていて、これもお酒が進みます。肉は硬めで、噛み締めると味が出てくる。おいしい。　そう言えば、5年前には生肉が置いてあったような気がしますが、この時代、やっぱりそういうものは出せないんですね、きっと。　この辺で、箕面ビールのリアルエール。はて、スタウトだったような気がするけど、W-IPAだったかも。全然違うのに、思い出せない。ハーフパイントで注文したら、わざわざ「ハーフだと割高になりますけど、いいですか」と聞かれました。そうか、リアルエールって、1杯ごとに無駄になる量が多いのか。そんなにたくさん飲めないから、そのままハーフで。案外すっきりしていて、これならパイントでもいけたかな、という感じです。　そして、最後にナギサビールのアンバーエール。東京ではそんなに頻繁には見かけない会社で、実は飲むの初めてかもしれません。最近、クラフトビールから離れ過ぎててダメですね。もうちょっと飲み歩こう。－親子丼（\???）　正式な名前を忘れましたが、レアじゃない方の親子丼です。普通の一人前より小さいサイズで、苦しみながらも完食できました。肉も卵もつゆも濃厚で、これをつまみにお酒を飲めそうなくらい。家では作る勇気が出なさそうな濃さです。　深夜に近付くにつれて、帰っていくお客さんが増えて静かになるのかな、と思いきや、意外にふらっとは言ってくるお客さんも多く、ぼくがお店を出た24時少し前には、まだ3分の2くらい埋まっていたような気がします。目立たない場所だけど、知ってる人は知ってるんだなぁ。　今回は、ひとりだったからいろいろ料理を食べられず、次回はぜひ誰かと一緒に来て、今回食べられなかったものに挑戦したいと思います。　京都の基準では、このお店の価格設定は全体的に少し高めなんでしょうか。東京でいつも飲んでいる感覚だと、ごく普通なんですが。おなかいっぱい食べられたし、むしろコストパフォーマンスは悪くないんじゃないかな、と思いました。      
2016年1月　再訪早いもので3年ぶりの訪問になりました。今回はランチで利用しました。頂いたもの：鳥なんばそば（980円）増税があったにも関わらずお値段据え置き。3年前のメニューと比べますと、全く変わっておりません。出汁が上品なお蕎麦は健在。細めの手打ち蕎麦、ズルズルいけちゃう。地酒リストを見ると、巻機（まきはた）、高千代が無くなったみたい。京都府下でも売っている酒屋さんが限られていますもんね…。冷蔵庫をちら見すると、十四代はちゃんと置いてありました。次こそは、一品料理と地酒を楽しんでみよう♪-----------------------------2013年2月　初回訪問四条烏丸から徒歩5分ほど新町仏光寺にある蕎麦屋。石造りの門構えに「大素馬鹿」（おおそばか）の文字。お店の名前かと思ったら違いました…。この門は「平成之大馬鹿門」と同じ作り手。作り手の空充秋さんが此方のお蕎麦を気に入られたので贈呈されたとか…。此方のお店は石臼挽きの、手打ち蕎麦がいただけます。蕎麦厳選した国内産最上級の玄そばのみを使用し、つなぎは原則として一割までの「九一蕎麦」。天候などにより、つなぎを一割以下にして打つこともある。製粉は「石臼挽き・自家製粉」を行い、使用する水も「アルカ リイオン水」のみとしている。また、そば打ちは機械を一切使用しない「純手打ち」で提供。蕎麦つゆ醤油濃口本醸造の麺つゆ専用醤 油「超特選・そば膳」。味醂江戸古式製法による琥珀色の「三河味醂」。砂糖究極の砂糖といわれる「三谷精糖・和三盆」の最上級品。昆布高級和食・割烹などで使用頻度の高い「利尻昆布」。鰹節数種類の節を使用し、だしに深みと奥行きを。とのことです。●かきあげ天ざる　1210円山型のざるに盛られた蕎麦はつるつる。石臼挽きだからか、プツプツ短く切れます。かき揚げは大き目のものが二つ。塩か山椒でいただきます。最後はツユに蕎麦湯を混ぜていただきます。この蕎麦湯が何とも円やかで美味しかったです。ヤフーグルメの京都ランチ部門1位になったともいう此方のお店。蕎麦がプツプツ切れるのが少しばかり気にはなりましたが、ランチに行ったら夜とはまた違う感じなんでしょうか。一品料理や日本酒を含めアルコール類も置いてあります。お店の雰囲気を考えたら、静かに飲むならそういう利用方法もいいかもしれません。----------------------------------------メニューの一部をご紹介・ざるそば・冷やしたぬき　(揚げ玉・海苔・ねぎをのせたぶっかけ)・おろし そば　(辛み大根・ねぎをのせたぶっかけ)・冷やしきつね　(焼き揚げ・辛み大根・ねぎをのせたぶっかけ)・ざるとろ　(つくね芋を使用したとろろ)・なめこおろし そば　(なめこ・辛み大根・ねぎをのせたぶっかけ)・かき揚げ天ざる・鴨汁そば　(あたたかいつゆ、そばはざる)
もうこのお店に通って随分時間が過ぎました。元々はここのお店の豚足目当てで行ってました（笑）初めて来店した時は車で走ってて偶然見つけてそれで食べたのが始まり。鰯フライが美味しくて、美味しくて＾＾ここのお料理の面白いのは豚足もある日、ふと味が違う！「調理方法変えた？」と聞くと「そうなのよ～」とマスター。どんどん追求されていくんですよね。ビールにもとても詳しいんですよね。（わたくしはビールは苦手で飲まないのですが、たまにここでだけ飲むことあります）場所が京都でも北にあるので交通の便が少々悪いんですよね。その分、静かに飲んで、食べてできるからいいんですがね♪また近々、寄ろうっと！しかし、こんなに芸能人が来ているとは本当に知らなかったわ（笑）
2013.02.28今回の旅行の目的に一つが、みしなさんに再訪すること実に二年ぶりになります。前回に訪問した時の印象が強かったので、開店の12時に行かないと並ぶようだと焦って行きましたが、坂道を早足で歩いていきますと気温が高くなっていたので、汗をかくほどでした。着いたのは、12時10分位でしたが、花見や紅葉のシーズンとは違い先客もなく、店内は静かなもの、食事中の45分ほどは貸切状態でした。カウンターの中央に座り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せをお願いし今回はアスパラガスのスープの付いたセット　3600円でお願いしました。店内はBGMもなく、大変静かで、料理を用意される三人の動きの中ちょっとドキドキしながら待ちます。10分ほどで、アスパラガスのスープが登場綺麗に模様が描かれていて飲むのを躊躇します。熱々のスープは濃厚ですが、塩梅が丁度良く、体に優しく入ってきます。量も多めでしたが、一気に飲んでしまいました。飲み終わったタイミングで、揚げ物が揚がりました。前回より、揚げ物の色が濃いように思いましたが、以前の写真と比べると、同じようです。相変わらずの細かなパン粉がごく薄く付いていて、素材の良さが感じられます。海老は大きめですが、プリプリで口の中に海老の旨みが広がります。レモンを絞り、自家製のタルタルソースを付けて食べるのが一番旨く、ソースは使いませんでした。カニクリームコロッケは、カニの味が口いっぱいに広がっていて次元の違うものです。ソースをつけて食べるのが一番バランスが良く大満足です。付け合せも手抜きなく、ポテトサラダが気に入りました。〆のお茶漬けは、ちりめん山椒、昆布も良いですがお新香が絶品でした。ご馳走様、大変高額なランチで、なかなか機会がありませんがいつまでも変わらないお店であってほしいと思います。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2010.11.07今回の関西旅行の目的の一つがこちら洋食の店　みしなさんに行くこと食べログを初めて間もない頃、ＪＢＬさんの口コミを拝見してから大分経ちましたが 、念願がかないました。事前にお電話してみましたが、ランチの予約はされていないというのでお店に着いたのは開店10分前、すでにお一人並ばれていて私は二番目その後、二組の女性客が並んだ頃、店内からお待たせしましたの声とともに案内されました。清潔感漂う店内に奥様とお母様と思われるお二人が整然と準備をされていて良い感じメニューを拝見し予定通り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せ　お茶漬付　2600円をお願いします。ちなみに先に待っていた青年はビーフシチューと盛合わせの両方を注文してました。ご主人が静かに来られておもむろに料理をされる様が、カウンターなので間近で見られましたが、奥様とお母様とほとんど会話がいらない見事な連係プレーの様を拝見していますと、惚れ惚れします。約20分、見事な調理を拝見して料理が出されましたがカニクリームコロッケは極小の衣に包まれていて口いっぱいに広がる濃厚なカニの味は、今まで食べた物とは次元が違う旨さかかっているソースもちょうど良いお味で熱々をいただきました。エビフライはやはり極小の衣に包まれていて衣が大変薄くエビの旨さを強く感じられるもの、厚めに切られたレモンと別に用意されているタルタルソースでいただける至福の時でした。盛り合せが終わるころ、お茶漬が用意されましたが自家製と思われる漬物、ちりめん山椒、昆布はどれも薄味であっさりいただけました。それにしても京都の洋食の奥深さビーフシチューは次回の楽しみと思い、お店を後にしました。ご馳走様でした。      
新年の挨拶を兼ねて勢いで来ました。イチオシのBARです。  最高なんです。一晩中居たいけど、明日仕事なんで軽く飲んで帰ります。スコッチを少っちだけいただきましたwグラスは知る人ぞ知る バカラです。お酒もさることながら グラス、食器、世界の一流品ばかりです。 贅の極みです。それがグラス一杯 ¥1000以下で戴けるんです。 ミラクルです。多くは語りません。騙されたと思って一度行ってみて下さい。＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞京都の花街の界隈でなく京都市役所の近くにあって、少し静かにお酒を楽しみたいシチュエーションにはぴったりなお店。薄暗い階段から地下にお店があって、階段からすでにもうお店のこだわりを感じます。客層もジェントルな感じな方が多く、軽いノリでお店に入れば場違いな感じもありますがスタッフの方は若い方ばかりで肩の力を抜いてお酒を楽しめる、そんな感じのお店ですね。お酒の種類も多く、またフードメニューも豊富なので１軒目から訪れるのもいいかと思います。ワンドリンク￥１０００前後～ですが、バカラのグラスで飲むというコストパフォーマンスを思えばリーズナブルなもんです。お店のこだわり、雰囲気を味わい時間を忘れてついつい長くいてしまう。　落ち着いた感じのいいお店です。      
2014/12訪問やっぱりきてしまった・・・この日もにぎわっていたスタンドに閑古鳥が鳴くときはあるのだろうかスタッフに一人である事を告げると年季の入った長いカウンターの端っこを勧められた周りを眺めると僕と同じく一人客ばかりが黙って酒を飲んでいた酒は相変わらず月桂冠ビールはキリン今回は樽酒を頼む伝票もいつもの通りレトロな一枚合計すれば自分が今いくら飲んでいるか分かる仕組みになっている樽香が酒の味を旨くする升に口を付けるとなおさら思いが強くなるここのきずしは生姜に甘酢特別という代物ではないだけどなんとなく頼む一品いろいろな思い出がよみがえる考えてみるとここで静かに酒を飲むことがなく自分の残した足跡がちょっと重たく感じた振り切るようにもう一杯さらしくじらを摘む次にここに来る時めんどくさい事を考えないで楽しく飲める事を願ってまた一口煽るように酒を飲んだ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2013/1訪問やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極まっ先に行こうと思った店があった普通なら京懐石やおばんざいといった回答が出てくるところだが、僕にとっての京都はやはり京極スタンドであるここにしかない料理があるわけでもなくここにしかない酒があるわけでもないそれでも僕は昭和のはじめに生まれた店の空気に惹かれるレジ脇に立つ男性が注文を取りに来る頼んだものはビールジョッキ大と数品の肴京都といえばサントリーだがこの店はキリン冷えたジョッキに馴染んだ味のビールそして赤鉛筆で書き込まれた伝票も置かれた昭和の初めから変わらないのは伝票だけではない当時はモダンとされたタイル張りの壁差し向かいカウンターの天板は大理石を奢られているそこがまた昭和初期に生まれたスタンド独特の世界観店の意匠に惹かれる自分がいる酒は月桂冠酒の銘柄がひとつというのもなんとも古風だが、考えてみると老舗と呼ばれるお店でそのスタイルを貫くところが多い特級三竕・特級一合・一級三竕・一級一合などが掲げられている漢字が読めずにあたふたしてると、向かいのおじさんが京言葉で教えてくれた竕＝デシリットルと読み100mlのことを指すようは300mlボトルのことだったここでは「サンデシ」というのが常識とのことそのおじさんも何十年と通う一人客オムレツを肴にゆっったりと飲んでいたビールを飲みながらラーメンをすする客山盛りの野菜炒めを数人でつつく客満卓に近い店内は様々な時間を楽しんでいる一銭から計算できるレジスターは動かないけど今も現役いたるところで当時の面影を楽しめる懐かしいを通り越した店である<p>      
京都の北部、下鴨本通北大路の近くにあるコーヒー専門店。日曜の夕方に伺いました。場所は下鴨本通沿い、下鴨本通北大路の少し南にあります。駐車場は店の北隣に３台分あります。店内はおしゃれで、清潔感があり、店の奥には焙煎機が置かれていたり、豆を選り分けたりするためのスペースがありました。コーヒーは浅煎り、中煎り、中深煎り、深煎り、それぞれ６～７種類ずつの豆が揃っていました。また、フードメニューは、トーストやサンドウィッチ、シフォンケーキなどのスイーツやコーヒーのお供がありました。◆  ヴェルディブレンド（480円）中深煎りのこの店のレギュラーブレンドです。苦味、コクなどバランスが良い飲みやすいブレンドでした。幅広く受け入れられそうなコーヒーでした。◆  ケニアＡＡ（480円）深煎りのコーヒーで、最近ケニアとかタンザニアあたりのコーヒーで自分好みの味が続いているので、注文しました。華やかな香りが私好みです。そして、深い苦味とほのかな甘みもなかなか良かったです。◎  総評どちらも比較的しっかりとした苦味とコクのある個人的に好みのコーヒーでした。お店は静かに飲む感じではないですが、会話を楽しみながら美味しいコーヒーを飲みたい時に良いと思います。        
気づいた時は、妙なる仙境に迷い込んでいた。入口は１杯の珈琲。その深く透きとおった水鏡を覗き込むと、不思議な感覚に溺れてしまった。何も見えない空間に浮遊していると、心の裏に潜んでいた風景が、静かに薫りだす。姿は見えずとも、闇に咲く花のように。…鏡花水月と呼べば良いのだろうか？　触れることの出来ぬ幻が、世界を優しく包み込んでいく。飲み干すまでの束の間の、壷中天ならぬ碗中天。夢の境界線を越えて、しばし戯れよう。●葦島ブレンド感じたものは、水の優しさと、香りの穏やかさ。小さな泉の水鏡のよう。明鏡止水と呼べるほどには、私の心は澄んでおらず、しかしこの珈琲は、飲む人の心の有り様を写してくれるような気がしました。五感で探すのでは無く、解放する。拘るのではなく、受け入れる。その先に見える風景は、きっと優しさに満ちていると思います。心の内側を覗き込み、束の間の時間を楽しまれてはいかがでしょうか。●百年珈琲こちらは逆に、分かりやすい印象です。森の奥深くに佇む大樹。百年では短すぎるような気配を感じます。目指すものは、セルジュルタンスのシプルルージュに近いのではと感じました。生命の悠久。穏やかな躍動感と存在感。安心させてくれる珈琲でした。●アイスカフェオレ霞む雲間から幾条も差し込む陽の光。または、姿は見えぬ満月の月影。その光が夢の中で揺らぎます。ほっと微睡む淡さと柔らかさは、白い羽に包まれるようでした。頬笑みの側に居て欲しい珈琲です。●アイス珈琲葦島ブレンドよりもクリアな印象。心に映る花も水も風景も、爽やかで躍動感を感じました。小川のせせらぎや、木陰に吹く微風のようで、心地良い余韻をいただけました。その他、ふと心に寄り添ってくれるような香りが印象的な、ガトーショコラ。上質な素材と真心が見える、チーズケーキ。ビルの５Fという場所柄も素敵で、１杯のコーヒーと共にすごす時間は、気軽な贅沢だと感じました。何も書かれていない掛け軸や、光を反射する純白のキャンバスに、心の有り様を見たように思います。飾らず、驕らず。世界の純度を上げていかれるのでしょう。私も精進いたします。続きは気まぐれに、blogにて。●空想カフェXhttp://kaeldesign.blogspot.com/search/label/Ashijima      
＊標準点変更に伴い過去レビュー再考しました。（自己紹介をご覧下さい）ちょっと気になっていたお店。二人で京都で夜ご飯を食べることになったので、思い切って行ってみた。予約は無し。平日だし観光シーズンでもないし、と、甘く見過ぎか？笑。新しいので店内がきれいだ。入ると予約の有無を聞かれて少しドキッとするものの、問題なく入れた。相変わらずこういうお店は不慣れなものでどぎまぎする。カウンター席となるとなおさら。（だがカウンター席で調理してるのを見るのは楽しい）飲むつもりはなかったのだが、店の雰囲気でやはり飲むことに。お酒は日本酒で。種類は少ないがおいしいと思う。原酒や季節ものなどのちょっと変わり種もある。熱燗にもしてくれる。メニュー以外にも聞くと出てきたりするので、ぜひ色々聞いてみてほしい。・名物ローストチキンは迷わずオーダー。このためにここに来たのだ。そのやわらかさに驚き。肉もとてもきれいだ。味付けは塩のみという、ごまかしのきかない潔さ。しかし不足はない。これはまた食べたい。食べやすいように切り分けてくれるのでありがたい。ちょっと冷めすぎていたのが残念だったが・・・ギリギリの焼き加減はさすがだ。（食べやすくほぐしてくれているので、その作業で冷めるのだろう。）二人のためはじめからほぐしてあるが、半身や一羽でもその姿を見せた後できちんとほぐしてくれるようなので、手が汚れる心配はいらない。結構重要なサービスだと思う。・肝の赤ワイン煮とてもやわらかくエリンギ？とぶなしめじ、えのきなども一緒に入っている。きのこ類は別に調理してあるのだろうか、肝のような色づきや香りはない。肝の味付け自体はおいしいが、まわりのきのこ類とあまりに味がはっきりと違いすぎる印象。苦手なきのこがあったからかもしれない。焼き野菜もひとつひとつおいしい。じゃがいも、大根、人参？など。鶏同様、シンプルに素材の味を楽しむ仕様。ただ、こちらは時間がかかるので前菜として食べるため、サラダもオーダーした。サラダの方が量がある。おいしいが、ドレッシングを別添えにしてもらえば良かったと少し後悔。（毎回どこ行ってもそう思う人なので、特別ここがドレッシングが多いとかイマイチというわけではない）シメは卵かけごはん。とてもきれいなレモン色の黄身。ふだんからスーパーの異常なオレンジ色の黄身のものを避けているとはいえ、この色には驚いた。これは餌によって変わるのだ。こだわりの餌を使っているらしい。ごはん多いか？と思いつつ、いざ食べ始めるとおいしくて完食してしまった。こんな卵ご飯なら毎日食べたい。買って帰れないものかと聞いてみると、卵の販売は系列店ではしているが、こちらでは（この時点では）していませんのこと。残念。この卵で作ったオムレツやらプリンやらおいしいだろうな。この鶏肉のパテとか食べたいなとか、タタキも今度・・・とか色々「次回」がよぎってしまうがお腹はいっぱい。お茶のメニューも女性スタッフの方が色々おすすめを言ってくれる。メニューにこだわらず、こちらの希望に沿うよう努力してくれるので、ありがたかった。不慣れなスタッフもいて、まだまだこれからなところもあるが、そのあたりは今後に期待。接客って大切だなぁと改めて感じた。最後はシェフもお見送りしてくれた。七谷地鶏・・・知らなかったけれど、実力は十分。今回は結構味付けがシンプルなものに偏って注文してしまった気がする。元々そういう方が好きということもある。回数を重ねて行くようになれば、ちょっとメニューが少ないか？と思うかもしれないが、今後どうなるだろう。自分はまだ試したいものだらけだが。この時は客もそんなに多くなかったので、静かにゆっくりと過ごすことができた。ランチもやってるようなので、もっとお手軽においしい鶏＆卵を食べられるのは魅力。今度は昼間に行ってみようか。      
関東の人間、特に埼玉県民にとっては、京都にある浦和レッズ系のバーとして知られています。店内にサッカーのゴールが設置されています。こんなもの、浦和駅前の酒蔵力にすらありません。いつだったか、レッズの試合の日にはたくさんのサポーターさんたちが集まって、大きなスクリーンに映し出される試合を観ながら応援していました。一方では阪神タイガースを熱狂的に応援しているお店でもありますが、基本的にはスポーツ全般を楽しんでいるお店のようです。店内にはＮＢＡのユニフォームも飾ってあります。店長の女性も、国内・海外のサッカーに精通していて、会話も弾みます。数人で行く場合にはテーブルで、１人で行く場合にはカウンターで。私が行くときにも、ほとんどの場合がサッカーか野球の試合があるのですが、私が決まって飲むのがハイネケン。たまにギネスのときもあり。フードはフィッシュ＆チップス。スポーツ系パブの王道、これ以上の組み合わせはないでしょう。もちろん、スポーツ中継がない日には、静かに飲むこともできますよ（笑）      
らの道達成者　特別夜営業（平成２４年１０月２６日～２７日）　この夏に関西ラーメンシーンを盛り上げたイベントらの道。・公式サイト：http://ranomichi.blogspot.jp/この夏に関西全域を廻ってらの道全店達成した参加者さんのためにたけ井さんが特別夜営業をしてくれました。しかもこの２日間だけの限定メニューです。これは嬉しいですよね～。　twitterでチェックしてたら、開店前から大行列が出来ていて１０分早めにオープンしてくれたとのこと。僕が到着したのは21時過ぎの閉店間際。券売機にはしっかり達成者限定メニューが。。注文したのはらの道達成者限定：濃厚清湯　麺屋たけ井さん初の清湯ラーメンが登場。まずはスープを味見。お～、、、優しい口当たり。しかしポテッと舌に絡む濃厚スープ。店主さんが「もっと簡単に作れるかと思ってたんですが、バランスが凄く難しく何度も試作しました」って言ってましたがホントに動物系と魚介のバランスが絶妙。麺は富田食堂（千葉）から取り寄せた麺。モチモチの食感でスープがよく絡む。美味しいですね～。濃厚つけ麺で一気に関西トップクラスに躍り出た店ですがこの限定で本来持ってる引き出しを見せつけたって一杯ですね。食材の旨みをストレートに、素直に丼の中で表現した味わい。以前に「ジロー系で２号店を」って言ってたみたいですが京都にはこういう系統の店が少ないから、これだけで２号店ができるんじゃない？　チャーシューも贅沢。黒豚使用のレアチャーシュー。チャーシュー増しもあったようですが、すぐに売り切れたみたいです。ちなみにご飯も売り切れてました。　僕の評価は、4.5・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------------（７）1周年記念限定「鶏濃厚つけ麺」（平成２４年1月28日）1周年記念として1/28と1/29に特別夜営業。、開店1時間前くらいに到着したら、外待ち15人ほど。。これくらいなら楽勝ってことで待ちます。寒い中、開店30分を過ぎる頃に客が集まり始めて開店時には、たぶん約35人ほど？？さすがの人気ですね～。　店内に入り、券売機で食券を買います。今回は限定メニューのみでの特別営業なのでもちろん、注文したのは濃厚鶏魚介つけ麺 鶏増し　通常メニューでは濃厚豚骨魚介が売りですが今回はなんと鶏　！昨年から関西一円に一気に広がった鶏白湯ブーム、麺屋たけ井が作る鶏白湯って一体どんなだろね？？　　濃厚鶏魚介つけ麺が登場。まずは麺を味見。相変わらず綺麗に盛り付けられた麺。今回の限定専用の麺のようですね。いつものガチガチの麺と違い、今回のは弾力もあり、モッチモチの食感。スープがよく絡むタイプだね～。つけ汁は甘めの鶏＆魚介スープ。かなりドロドロの粘度ですが、口当たりはまろやか～。。　たまらない旨さですね～。超濃厚ですが、クドさはなく麺が無くなってしまうのが惜しいけど、食べるスピードが落とせません（笑）今回は鶏チャーシュー。。厚めのガブって噛めるタイプで、柔らかくて美味しいね。途中で、麺の上にある辛めのミンチをつけ汁に投入。辛さ自体は大したことないですがピリっと辛さが加わり、また食がススムね～。ココで「麺おかわり！！」とかしたいくらい。（笑）スープ割りで終了。あっという間だったな～。。　僕の総合評価は、４鶏になっても、期待通りのたけ井テイスト。。寒い中、並んだ皆さんもきっと大満足できたでしょう。今年も更なる活躍を期待しています。-----------------------------------------（６）つけ麺　全部のせ （平成２３年６月）今回食べるのは、つけ麺　全部のせ全部のせトッピングは初！まずは麺を味見。約３ヶ月ぶりですが、相変わらず麺の盛り付けが素晴らしい。。この芸術品のような佇まい。。ウットリしませんか？？麺はもちろんガッチリしたコシのある太麺。つけ汁は濃厚豚骨魚介。。柚子皮でさっぱり感をプラスしてます。　久しぶりに食べたら、やっぱり美味しいね～。サイドはあまり充実してませんが、毎週来る人じゃなければ、このつけ麺があれば充分じゃない？？　初めて「全部のせ」トッピングを注文したので別皿でチャーシューやメンマ、味玉がドッサリと来ます。厚みがありガブッて噛めるチャーシューやコリコリのメンマ、どれも旨いね。　僕の総合評価は、４オープン当初と違って、そろそろマンネリ感もでてきて「毎月食べるにはクドいかな？？」って思い始めてきましたが２ヶ月に１回くらいは食べたい味ですね。-------------------------------（５）　つけ麺（並）　（平成２３年３月）　前回のラーメンがイマイチだったのでつけ麺を久しぶりに。。ココのつけ麺食べるのは久しぶりだな～。（約４０日ぶり）まずはもちろん麺を一口。。お～、、また以前のカタメのに戻ってる？？前回のようなモチってした食感は無いけど問題なく美味しい麺ですね。つけ汁はお馴染み濃厚魚介豚骨。。　美味しいですね～。なんか最近「甘過ぎになった」「塩辛い」とかいろんな噂を耳にしてたけど何にも問題なく安心しました。ただ、麺は前回のような「超好み！」って最高の出来ではないのでやっぱり日によってブレがあるんでしょうね～。僕は毎週来てるわけでもないからね。ただ一つ言えるのは、このレベルのつけ麺を食べれる店、「関西で何店、頭に浮かぶ？」ってこと。２～３ってとこでしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待通り、美味しかったですよ～。この系統の濃厚つけ麺食べたくなったら、僕は今なら完全にこの店ですね。---------------------------------（4）　ラーメン（並）　（平成23年2月）今日食べるのは、ラーメン（並）　もう4回目なんですが、初ラーメンです（笑）だって、、、つけ麺が旨いからね～。。カウンター席へ座り、調理してるのを見ながら待ちます。ラーメン、、どんなだろう？？　まずは魚介豚骨スープを味見。魚介がグワーって来るかなり強めのスープ、、見た目通り、かなり濃い目。ドロってしてて、こってり～ってそのままです。これは「かなーり客を選ぶなー」って味です。しっかりコシのある麺はモッチモチで旨いねー。　結論から言うと、「微妙～」ですねー。。もちろん好み次第ですが、僕にはちょっとクド過ぎるなー。スープ飲むのがちょっと辛かったもん。。　チャーシューも、メンマも相変わらずの旨さ。プリプリの味玉。。。　僕の総合評価は、３現時点では、ココはつけ麺ですよねー。ただ、この店が作るラーメンなら、やっぱり「この系統になるんだろうなー」って思うので、そうなるとラーメンの存在自体が微妙。。ラーメンのスープに、つけ麺のような甘みを加えるのもちょっとあり得ないし、、それでいて、ガラって違うイメージのラーメンがココで出てきても違和感あるしねー。 研究熱心そうな店主さんだからラーメンへの評価をいろいろ聞いてると思うので今後、どういう方向へ進むのか、お手並み拝見ですね。-------------------------（３）　つけ麺（並）　　（平成２３年２月）　ランチタイムを外して、１３時頃の到着。それでも行列が。。ホントにあっという間に行列店になってしまいましたよねー。。購入したのは、つけ麺（並）まずは麺だけを味見。麺を食べてビックリ。。以前のガチガチした噛み応えだった麺にもっちり感が加わってるやん。。。（驚）驚いて、再確認を繰り返し、結局、麺だけ６～７本、ゆっくりと味わってたよ～。。（実話）　相変わらず激ウマーの濃厚豚骨魚介つけ汁。。甘みがちょうどいい具合で、僕の好みストライク！！（嫌いな人もいるとは思うけどね。。）もっちり感が加わったことによってつけ汁の絡みも更によくなったし、なにより噛み応えがたまらん。。以前のガチガチ麺に比べたらホントに「麺をしっかり楽しめる＝つけ麺」ってのを再確認できる旨さ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４この麺なら、更に人気ＵＰするだろうなーって期待できる一杯でした。-----------------------------------------------------（２）　味玉つけ麺（並）とろろトッピング　　（平成２３年１月）　店の前にも駐車場があるんですが交通量の多い道路（２４号線）のちょうどコーナー辺りの見通しの悪い場所なので、入る時も、出る時もちょっと不便で危ない。。第２駐車場の方がオススメですね～。。。今日注文したのは、味玉つけ麺（並）とろろトッピングホントは未食のラーメンが気になって再訪したんですがとろろ大好きなんです。。（笑）　つけ麺（並）が来ました。とろろ（長芋）も別皿でね。まずは麺を味見。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺、どっしりした重みがあり、噛み応えはグニュグニュってかなりカタメ。。つけ汁は濃厚豚骨魚介。甘みがあり、柚子皮も効いていて全くクドさは感じない味わい。麺にとろろを絡めます。。ネバネバネバ～普通に食べても美味しいんですがとろろの甘さも加わって、また違った味を楽しめますね。この麺は表面はチュルチュルってよりは、ちょっとゴワゴワ感があるのでとろろ効果で逆にチュルチュル食べやすい。。味玉は初。。中はトロットロ。。　僕の総合評価は、４とろろ好きな方にはオススメですよ～。。ただ、遠くからわざわざ初めて来る人にはオススメできないな～。初訪なら、まずはこの素晴らしい麺をしっかり味わって欲しいからね。とろろが絡むと、麺の良さがやっぱりボヤけてしまってる感が。。-----------------------（初）　つけ麺　　（平成２３年１月） 今月、１月１９日オープンの新店。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺使用。 オープン日にはとみ田の社長さんもヘルプで来たようですね。風の噂ではお弟子さんとか、なんとか。。　店内に入ると、すぐに券売機があります。。ラーメン　or　つけ麺ですね。サイドはまだ準備中のもあるね。僕が注文したのは、つけ麺（並）　オープンキッチンなので、料理してるのがよーく見えますねー。静かに集中して調理してるって感じ。で、客への気配りも凄くしっかりしてて「お待たせしてすみません」と凄く丁寧に声かけしてる。まずは麺だけをちょっと味見。おー、、がっちり感がありますねー。食べ応えある麺です。濃厚豚骨魚介つけ汁は、こんな感じ。。（画像参照）かなりの粘度で、麺を上に乗せてもボテって乗るだけで沈まない。。（笑）柚子皮がいいアクセントになってますね。大好物の甘味の濃厚つけ汁、、甘いっていっても、どこかの薄っぺらな感じじゃなく奥深い甘さ。。で、動物系と魚介をバランスよく合わせた重厚感溢れる味わい。。ブリッとしたチャーシュー、よく味がついたメンマも美味しいよ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４よその地域で食べ慣れてる僕には問題ないんですがこのガチガチ麺は関西ではまだまだ違和感が。。もっとモチモチ感があればってくらいで他には弱点が見当たらなかったです。　豚骨魚介って言葉だけで「また・・系か～（僕の嫌いな言葉！）」って思わずにこの店には早めに食べにきておくことをオススメしますよー。関西の「この系統」で同じレベルのは数店くらいしか思い浮かばない。。遅かれ、早かれ、、ココは行列店になると思うし、京都のトップクラスに名前が出てくる常連になると思います。      
京都・東山での夜、銀閣寺近くの鹿ヶ谷通、この界隈は住宅地故か、夜は静寂として居ます。そんな閑静な所に、此の度訪れる御店が静かに灯りが点ってました。京都らしい古風な町家の佇まい、引き戸の玄関には、モミジの葉が描かれたプレートに店名【Enoliteca I'Bini（エノリテカ・イ・ビーニ）】が書かれてます。店内に入ると、素敵なガラス戸の棚、そしてカウンターバーとテーブルの《洋》の空間、居間の吹き抜けがある壁を挟んで、奥には畳が敷いてある和室にテーブルの立席、そして掃きだし窓から坪庭を眺める《和》の空間、２つの異なる空間は、店名の【イ・ビーニ】の名を表すかの様に、どちらもアットホームな感じです。凛とした感じも優しい笑顔のマダムに案内され洋の空間へ、席に座ると目に映る、ガラスの位置皿の下にはメニューが敷かれてあり、驚かされます。様々な素材が記されてあり、興味津々に良く見ていると最後に、訪れた当日の日付が書かれてあり嬉しくなりました。今回は全１１皿構成のコース（１１５００円・税・サービス料込）を予約してます。『鱧、無花果、胡桃とケッパー』、優しくフリットされた鱧、無花果のソースとケッパー・胡桃を合わせ、キンレンカの花と葉の僅かな辛味がアクセントです。そして、『燻製のスツッツィキーニ』ですが、三皿一緒に供されました。最初に黒の御皿・『帆立貝柱、フォワグラ、ビーツ』、帆立貝柱とフォワグラのムースを、薄くスライスしたビーツで巻かれてあり、軽く燻製されてあります。次に、深い白の器・『卵黄、ジャガイモ、エメンタール』、器には、燻製され更に焼かれたジャガイモとエメンタールのチップ、そこに卵黄で作られた温かなスープが注がれます。そして、ガラスの器・『ニジマス、赤万願寺唐辛子のグラニータ』、手間をかけされたニジマスに、これまたそこに口溶け良い、赤万願寺唐辛子のグラニテが供されます。燻製と言う薫りが前面に押される施しの中、冷たい・常温・温かい、それぞれ３種の異なる御皿はとても楽しまさせて戴きました。さて、店名の【エノリテカ】は造語で、ワインとオリーブオイルを出す御店の事だそうです。マダムから２種類のオリーブオイルを勧められました。樹齢１５０年にもなる古木のオイルと、イタリアで日本の方が作られているオイルですが、自分は両方選択しました。味わい比べると、古木の方は深みがあり濃く、もう一つは香りが鮮やかで少しの辛味が有ります。そしてパンは、『サン・ガラー ブロート』と言うドイツのパン、ベースはイタリア料理ながらドイツのパンを出されるのは、シェフ・中本啓介さんの欧州での修行先の一つ、スイスではドイツの近くで研鑽を積まれていた故に、このパンを提供されるそうです。因みにこのパンは、岡崎の【ベッカライ・ペルケオ・アルト・ハイデルベルク】の物です。『スカンピ、ウニ、チーズ、焼きトウモロコシ』、炭火で焼いたトウモロコシの芯をブロードで煮出したスープ、そのトウモロコシの粒と山羊のチーズとのクリーム、軽く焼かれたスカンピとウニ、トウモロコシが主役のこのお皿、香りと甘さのメリハリが面白いです。『鮎、ハーブとリンゴ』、ゆっくり優しくコンフィにした島根産のアユと、様々なハーブを合わせたソース、そしてキャラメリゼされたリンゴ、やや鮮烈な香りのソースとアユとリンゴのハーモニーは、今まで味わった事の無い、驚きと美味しさがありました。『タリオリーニ、オマール、トマト、バジル』・『ホロホロ鳥のアニョロッティ』、ここで、二品続けてパスタ料理です。トマトベースの手打ちのタリオリーニ、オマールとの絡みは言わずもがな、安心の家庭の味です。アニョロッティにはホロホロ鳥のラグーが詰められ、ペコリーノ・ロマーノと絡みあって、こちらも安心の家庭の味です。『ソルトブッシュラムを炭火で』、オーストラリア産の貴重な羊肉『ソルトブッシュラム』、その味わいはあっさりしてる上で、旨味がある印象でした。コリアンダーの種子の香り、ホースラディッシュの乳清のソースで戴くスタイルは、優しい鮮烈です。『吉野葛のパンナコッタ、ココナッツ、パッションフルーツ、柚子』、吉野葛で仕立て上げられたパンナコッタは、さらりとして”飲む”感覚でした。柚子の香りで和を感じます。『桃のコンポート、ブルーベリー、柑橘のクリーム、へーゼルナッツのジェラート』、フルーツとへーゼルナッツの組み合わせは素晴らしく、コースの締めに良かったです。さて、コースを見渡して、様々な創意工夫をされている前衛的な御皿があれば、普遍的に家庭の味を出されている御皿もあり、美味しいのと、楽しいのとが相俟って、感動を覚えました。ベースはイタリアンなれど、少しモダンであり、独創的でもあり、それでいて自由で豊かな御料理を生み出すシェフの感性には、頭が下がります。ゆったりとたゆたう時間を過ごした心温まる良き御店、また訪れたいですね。
東舞鶴駅から二条通りを海の方へ向かい、ゆっくりと歩いて約３分。お店の入口は少し古い感じでしたが、店内に入ると一階はカウンターになっていて、狭い階段を登った二階が１５～２０人は入れる座敷でした。仕事仲間での小規模な宴会でしたが、新鮮な地元で獲れた魚の刺身やステーキ、から揚げ物など予約した料金と比較してかなり豊富で充実していました。特に、魚料理は美味しく食べれました。小人数で静かに飲む宴会には適しているお店でした。なお、お店のスタッフのサービスも良かったです。      
フラっと入ったお店です。カウンターもありましたけど、景色の見える席に座りました。料理はカプレーゼなどを注文。店員さんはあまり来ないですが席にボタンがあるので押せばすぐ来てくれるのでサービスは良いと思います。静かなお店なのでゆしたいならオススメです。本日のオススメからすずきのカルパッチョを頼んでみましたが、ちょっとドレッシングかけ過ぎかな？辛い感じ。場所や雰囲気は良いと思います。ワインも種類あるし、飲むだけなら良いと思います。      
バーも数多く訪問しているがとにかく当たり外れがある。良いバーとはやはりバーテンダーの技術力が高いこと。特にカクテルの。次に人柄。決して出過ぎない。知識を全面に出してとにかく高い酒をすすめるのは最低。バーとは緊張感ではなくて開放感を楽しむ場所。したがってバーは手を広げるよりも自分の気に入った優良店を掘り下げるのも１つの考え方。人間関係なんてしょせん相性。気心が合えば何倍にも楽しめる。それもバーの楽しみ方。または魅力。そういうバーにいくつ出会えるか。人生のささやかな楽しみの１つ。こちらは光安を訪問する前に偶然立寄った。御所南の住宅街と商店が混じりあうエリアにひっそりと佇む。ドアが開いていたので入ってみた。快く迎えてくれたので独りでカクテルを楽しむことにした。まずはギムレット。ビル・エヴァンス・トリオの快調なピアノ演奏が流れるなか、今宵最初のカクテルを飲む。しかも京都の古い街中で。その後、主人といろいろ会話をするうちにその人柄の素晴らしさにすぐに気に入ってしまった。やや朴訥ながら出すぎず、適度に放っておいてくれる。しかし私のペースはしっかりとつかんでいる。そろそろ光安の時間が迫ってきた。〆のマテーニをお願いした。やはり手馴れた、しかし真剣な眼差しで作る。口当たりに強い刺激を受ける。喉から胃にかけて溶岩流のような熱流が走る。満足。こんなバーが我家の近所にあれば毎晩一杯のカクテルを飲みに来るのだが。そんな居心地の良さを感じる。例え、主人との会話がなくても、流れる空気だけで酒が美味しくなる。落ち着いた大人の雰囲気の中、ジャズに身を委ねながら、心静かに至極の時間を過ごす。曲はいつしかAs times goes byに代っていた。
奇妙な空間。博士の数々の発明品や蒐集品に埋もれる、誰かが残していった仄かな気配。床には、落葉のような旅人の記憶や、埃のような妖精の足跡が見つけられる。昼は喫茶店、週末の夜はバー、その他にも色々と、静かにやっている。そんな雑貨店の片隅で飲む珈琲なんていかがだろうか？夜空を翔る航線が、星と星を繫ぎ物語を紡ぐ。君の足跡が、残した気配が、落としていった時間の欠片が、瑠璃色の闇に淡く光っている。忘れられた、もう誰の物でも無い記憶は水晶の様に、静かに輝く花になる。それを夜空の旅人たちは辿り、新しい星座を描いていくんだ。カフェを訪れる理由は何だろう？このシンプルな質問には、人それぞれの答えがある。中には理由なんて無い人もいるだろう。ただ、珈琲が飲めれば良い。あるいは、ビールやワインや…いや、飲み物の種類なんて関係無いのだろう。そこに自分の時間があれば、それで良いんだ。好きなカフェで感じる、誰かが残していった想い出は、過去の、あるいは未来の、忘れてしまった貴方の時間と記憶なのかも知れない。時に眩しく、時には仄かに。僕は星の記憶を頼りに歩き、僕だけの星座を描いた。続きは気ままにblogにて。空想カフェXhttp://kaeldesign.blogspot.jp/      
胃腸炎の為、絶賛絶食中＠3日目。どうしてどうしても外せない用件で京都市内へ。けっこうヘロヘロでしたが、なんとか17時過ぎには日程を終了させ、一路喫茶葦島さんへ。ここ、マイレビュアー様のイチオシということもアリ、絶対に行こうと思っていたお店でした。（行って翌々日くらいにまた別のマイレビュアー様もレビューを上げてらしてびっくりしました)『エレベーターを降りたらそこは別世界・・・』と言うマイレビュアー様の言葉を胸に、まさにそのエレベーターに乗りながら私の胸はワクワク☆『OpenSesame!!!開けゴマ!!!』と、唱えたからかは分かりませんが、エレベーターの扉が静かに開き、目の前に現れたのは淡く優しい空間でした。ゆったりとしたテーブル席とカウンター席で構成された店内は、奥に広い造り。(鰻の寝床って言うのかな？)エレベーターを降りた瞬間から店内へｉｎするような感じが新鮮でした。おお、こういう造りってちょっと出合った事がないぞ！本当ならカレーもチーズケーキもダブルで行っておきたいところでしたが、やっぱり胃が受け付けてくれない・・・かといってココまできてコーヒー飲まないのは悔しい・・・これならいけるだろう！と、カフェオレをオーダー。友人は私を無視してチキンカレーと葦島ブレンドをオーダー。ふっかふかのソファーに身を埋めて、しばし歓談。10～15分した所でカフェオレとカレーが登場。カフェオレを一口。おお！なんか牛乳独特の臭さがない！あっさりしてる～ブラック派なので、家で飲むとき意外はコーヒーに牛乳を入れたりしないのですが、（せっかく高い豆なんだもの。豆の味そのものを楽しみたいのです私)ここのは大丈夫。牛乳の味に押されず、ちゃんとコーヒーの味ものこしつつ、まったりやさしいカフェオレに仕上がっておりました☆って、そんなにカフェオレしっとるんかい！と突っ込まれるとアレなんですけど・・・まあ、私はそう感じたって事でご勘弁を(^^;;カレーですが、一口も食べられず友人の胃の中に吸い込まれていきました。なので、味の感想は次回に持ち越し。食後の葦島ブレンドは一口頂いたのですが、これメッチャおいしい！薄いわけではなく、かといって飲んだ後舌に纏わりつくほど濃くもなく。いや、このブレンド絶妙だなぁ・・・京都の喫茶店上位にランクインするお店な訳だ。なのに、この店を大阪のレビュアーさんのレビューで知った私。まだまだ勉強不足です・・・通された席が残念なことに、空調機が真上にあった為、『ゴーゴー』と音がうるさかった事と、お願いしていないのに何度も店員さんが席に来られたことが若干引っかかるポイントでしたが、総じて満足のいく喫茶店でした。あと、混雑する時間ははずされることをオススメします。私たちがお伺いしたのが絶妙な時間で、私たちが入店した17時はほとんどお客様がいらっしゃいませんでした。おかげでゆっくり、暮れ行く早春の空とコーヒーを楽しむことができました。よっしゃ！次こそは胃が万全な時にリベンジ！！！      
今日も京都でお仕事午前中からお客さんと打ち合わせ・・・・・・1時間経過・・・終わらない・・・2時間経過・・・終わらない・・・やっと終わったぁ！！時計を見れば・・・13時・・・お腹空いたよぉ今から大阪に戻って仕事なんだけど・・・折角京都に来ているんだから美味しいランチを食べて帰らないとねぇ前回は「廣川」さんで鰻食べたからなぁ・・・和とくれば、、、洋？？？イタリアン・・・フレンチ・・・洋食・・・洋食？？？そうだ！！京都でずっと行きたいと思っていた洋食屋さんがあったんだぁ！！ってことでやってきたのは、バリバリの観光地「二寧坂」嵐山もそうでしたが、平日の昼間だけど観光客で一杯・・・さすが観光大国「京都」って感じですねぇそんな観光客がたくさんいる二寧坂から、一本路地をそれるとメインの二寧坂の人ごみが嘘のように、観光客が居なくなり静かになるその路地の奥に、今回の目的である、人気の洋食屋さん「みしな」さんはある●お店はカウンター席だけのこじんまりしたお店　　カウンター10席だけの非常にこじんまりとしたお店　　ランチタイムを外した時間だからか、お客さんは誰も居なかった　　さて、、、メニューを見てみましょう　　料理は4種類、スープ2種類とめっちゃシンプル！！　　そして、ランチタイム（12:00～14:30）には全ての料理に「お茶漬け」が付く。　　あと、料理に「スープ」と「お茶漬け」を付けた、定食メニューも2種類あった。　　　　■メニュー■　　　　・カニクリームコロッケ と エビフライの盛り合わせ　2600円　　　　・黒毛和牛ヒレ肉一口カツレツ　3700円　　　　・ビーフシチュー　3700円　　　　・黒毛和牛ヒレ肉照焼　5500円　　　　・アスパラポタージュ　1050円　　　　・オニオングラタンスープ　1050円　　■定食メニュー■　　　　・フライ定食　3600円　　　　　　アスパラポタージュ、カニクリームコロッケ、エビフライ、お茶漬け　　　　・シチュー定食　4700円　　　　　　オニオングラタンスープ、ビーフシチュー、お茶漬け　　どの料理も気になるところですが・・・　　大好きな「カニクリームコロッケ」が入った「フライ定食」を食べることにした●フライ定食　　■アスパラポタージュ■　　　　最初に、アスパラポタージュが出てきます　　　　飲むとめっちゃ熱々！！　　　　猫舌の方は、ふぅーふぅーして食べて下さい（ｗｗｗｗ　　　　とっても滑らかで濃厚なポタージュ　　　　味のパンチは結構強め　　　　よーく味わうと、アスパラの風味がほんのり・・・　　　　うん・・・美味しい・・・　　■カニクリームコロッケ ＆ エビフライ■　　　　アスパラポタージュを飲み終えるころ　　　　メインの「カニクリームコロッケ ＆ エビフライ」が出てくる　　　　まずはカニクリームコロッケから　　　　断面の写真を撮ろうと、ナイフで綺麗に切ろうと思うんですけどねぇ　　　　パン粉は目の細かいのを使ってあり、衣の厚みも極薄　　　　中身もクリームコロッケなので抵抗が少ないから　　　　綺麗に切るのがめっちゃ難しい（＾＾；　　　　食べると、クリームはトロトロでカニの風味もしっかり　　　　そして、衣のカリッとしたアクセントもある　　　　ぬははははっ・・・美味しい美味しい　　　　続いてエビフライ　　　　断面写真を見て頂けると解りますが　　　　クリームコロッケ同様、パン粉の目が細かく、極薄　　　　エビフライの見た目＝エビのサイズって感じ　　　　衣で嵩増しなどは一切していない　　　　食べるとエビは歯ごたえがしっかり　　　　そして、めーーーーーーーーっちゃプリップリ！！　　　　もちろん背腸の処理も完璧　　　　衣も薄くカリッと・・・　　　　クリームコロッケも美味しいけど、エビフライもとっても美味しい　　　　またタルタルソースが別皿で、かけ放題なのもマヨラーとしては嬉しい　　■お茶漬け■　　　　〆はお茶漬けってところが、京都っぽい感じ？　　　　「昆布の佃煮」と「ちりめん山椒」、「お漬物（5種類）」が付いてくる　　　　お店の方（ご主人のお母さん？）からの勧めで　　　　「昆布の佃煮」と「ちりめん山椒」を上に乗せて食べる　　　　うんうん　　　　フライ物の後に、さっぱりとサラサラッと食べられるお茶漬けが美味しい　　　　めっちゃホッコリ・・・●最後に　　「みしな」さんの洋食・・・料理のレベルはとっても高い　　素材にこだわり、手間暇かけて下ごしらえし、丁寧に料理をしているんだろうなぁって思う　　味はクリームコロッケもエビフライも、洋食のお手本のような感じ　　そう・・・ここがダメっていう部分を排除した、隙のない美味しさって感じだろうか　　普段使いの洋食・・・ではなく　　ちょっと特別な時に、綺麗な格好で食べる洋食・・・　　そんな感じ　　イメージは「大人の洋食」　　あっ・・・値段も3600円と大人価格ですけどねぇ（ｗｗｗ　　　　※お店は小さな子供連れはダメなので、そこも大人の洋食たる所以　　　　　　↑所以と言ってますが・・・私が勝手に言っているだけなんですけどね（ｗｗｗ　　サラリーマンの平日ランチとしてはちと高い・・・　　でも・・・また食べに来たい・・・　　そう思える洋食屋さんだった・・・　　次は・・・ビーフシチューが入った「シチュー定食」にしようかなぁ　　美味しかった　　ごちそうさまでした      
20時ごろ来訪。ちょっと分かりにくい場所にあるので場所をチェックしていきましょう。その分ガヤガヤする大衆海鮮居酒屋と違って、落ち着いて食事を楽しめます。価格帯も高くない為、同じような店は多いですが静かに飲むならオススメ！刺身の盛りは種類多め。イクラのプチっとした食感が良い、オススメです。鍋はカニを注文。七輪を使った甲羅酒もカニみそのコクがよく合い非常に美味しかった。〆に雑炊も頂いたのでお腹も満たされ大満足。今回は友人の運転で伺いましたが、機会があれば飲み会での利用もしたいですね。ご馳走様でした！      
（２回目：平成２４年１月）日替わりで正月限定メニューしてます。コレが1/2と1/3でした限定。。（画像参照）僕が注文したのは豚骨地鶏濃厚つけそば本日、1月4日のみ限定（150食のみ）です。　開店すると、すぐに満席。中待ちも少々、、目の前で有名なＫさんが調理してますね。さすが役割分担がしっかりしてて、手際よく次々と仕上げていきます。豚骨地鶏濃厚つけそばが登場～。まずは麺を味見。しっかりコシがありチュルンチュルン。つけ汁は甘めの味で動物系と魚介、バランスよく感じれますね。普通で考えたら十分に濃厚系だよね。この甘さはいいね。　美味しいね～。インパクトはホドホドですが麺もつけ汁も満足いくレベル。トッピングも気前よく、デフォでどっさりと、、スープ割りで終了。　僕の総合評価は、3.5オープン直後以来、２年以上来てなかったけどココの雰囲気は嫌いじゃない。ただ、引き寄せられる魅力的な何かが無かっただけ。。加えて、店が暗いから写真撮り難い（苦笑）。ごちそうさま。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------------------（初：平成２１年１０月）　昨日（10/26）オープンした店で食べるために車を飛ばし、一乗寺へ。一乗寺といえば、京都でも有数のラーメン激戦区。コインパーキングに停めて、お目当ての店へ行くまでに、４軒ほどラーメン屋がありました。で、やっと到着。１０月２６日オープンしたつけそば一乗寺ブギ−です。あの人気店「しゃかりき」の３号店です。　かっこいい外観ですねー。新店らしく、花もいっぱい。。２１時前に到着したんですが、予想に反して、店内に入るとすぐに座れました。といっても、すぐに僕の後に客がどんどん来て、満席になってましたがね。まずは券売機で食券を買います。メニューをチェック。メインのつけそば以外に、ラーメンもあるんですねー。超空腹だったので、もう１店行くことも無視してつけそば300g（肉も野菜も増し）を注文。店内、かなり暗めの照明で、落ちついた大人の雰囲気ですよー。（暗過ぎて、写真が撮り難い。。）僕は汚い店は嫌いだから、こういう店は大歓迎。座った場所からは調理してるのがあまり見えませんでした、黙々と静かに調理してたので、好印象。僕は煩い店が嫌いだからね（笑）　つけそばが来ました。麺が旨そうですねー。まずは、ツヤツヤした麺を味見。凄い弾力のある縮れ麺、いい噛み応えですねー。これは期待できます。つけ汁は、豚骨＆魚介のWスープで、背脂がたっぷり浮いてますね。ちょっと飲むと、甘ーいなー。。旨いんですが、ちょっとビックリ。この麺をつけ汁に絡めて、一気に。。旨いですねー。麺が凄く存在感があるので、ちょっとつけ汁が負けてる感じですがそれでも甘いつけ汁が好みの僕には好みの味ですよ。でももうちょっと甘みを抑えても。。肉増しだけあって、チャーシューゴロゴロとたっぷり入ってます。野菜増しのは、それほど。。。もやし＆キャベツが入ってて、歯応えはいいですねー。　僕の総合評価は、3.5麺はメッチャ素晴らしいんですがつけ汁は好みがわかれるだろうなー。300gなんて少なく感じるくらいあっという間に消えてなくなりました（笑）ごちそうさまでした。      
会社帰りに烏丸でふわふわお好みを食べに行き、ほんのりBIOワインを嗜んだ事で火に油を注いでしまい、更なるワインを求めこちらへ訪問。地図を見ながら六角新町に向かい、交差点の北西近くかと思い散策。真っ暗の上に住宅街の中なんで解りづらい。。交差点を北に上がりすぐ西側にうっすら小道が続いてるので、ここかな？と思い入っていくもただの民家・・・堂々巡りになるんで電話にて確認すると、交差点を西に入り左の病院を越えて右側との事。ありました、ちっちゃい看板ランプが道端に置いてある！そこを入ると玄関までの小道が昔のたたずまいを活かした雰囲気で、扉までにこの雰囲気を味わえるだけでも気分が盛り上がりました。さっき電話で3人予約を入れてたのですっと入れましたが、１階は完全にカウンターのみでお客さんで一杯。２階は４人テーブルが３個あり、人っ子一人いなかったので、少々不安が。しかしお客さんがいなったからか、２階に飾ってある石の説明などもし頂き、僕たちは更にワインを飲む思考が高まってきました。というのも、ここに置いてあるのはロマネコンティやモンラッシェの畑の石。何でもない事だけど少々上がる！今回は、ブルゴーニュとワシントンを１本ずつ開け、チーズ盛りと鱈のキッシュを堪能しましたが、料理は付き出しのミンチのキッシュ、これが一番おいしかった～ワインはソムリエの知識が豊富な事もあり楽しめました。しかしお安いお店ではないので、たまにしか行けないかな？ほんとにゆったり出来る空間なので、デートにもいいけどワイン好きで静かに楽しみたい方との接待やリッチマン達ののディナー会議（やってみたい。となりのテーブルはそんな感じだった）なんかにもいいお店ですね。      
まるで夕暮れ時のように落とされた照明の中、おしゃれなビジネスマンがカラリとウィスキーを飲みに訪れる。そんなスタイリッシュなBarの雰囲気が漂う珈琲専門店。今現在食べログで、珈琲専門店＠京都『第一位』のこちら。お店専用のエレベーターで上に上がります。扉が開いた瞬間に見えるのは、不思議なオブジェ。観音様？と思いかけよくよく見てみると楽器を奏でるヒトのオブジェ。店内のあちらこちらにおいてあります。昼はもっとナチュラルな雰囲気のようですが、（ＨＰ写真を見ると）夜は照明のせいか、ぐっとラグジュアリーな雰囲気に変貌します。耳障りにならない程度にかけられた音楽はジャズ。この洗練されたスタイリッシュな雰囲気は、モノにこだわりを持つビジネスマン（ヒトミ的妄想）が好きそう！実際。この日、あたし以外のお客さんは全員男性。この日、寺めぐりスタイルで行ったあたくしは微妙に浮いてました笑。（誰か気のせいだと言って。。。(ノ◇≦。)！！）珈琲はマスターが丁寧に手淹れでドリップしてくれます。一杯ごとに豆を挽く前に、豆をブレンドしていたり、最初の蒸らしのお湯を捨てていたり、普通よりもゆっくりとした速度でお湯を入れていたり。マスターのこだわりが伺えます。＊葦島ブレンド＠５００円個性は強くないけれど、さらりとしていて朝や夜に飲みたい感じ。コクがあるのに軽くてクリアな飲み口の珈琲は飲みやすくて美味しい！＊チーズケーキこのチーズケーキ、クリーミーで美味しい！！最初は凍った状態で提供されるこのケーキ、溶けていくごとに違った食感を味わえます。半凍りくらいのほのかにひやりとした感触が楽しい♪ゆったりと、お酒を飲むかのように、ゆったりと、珈琲を味わう。夜の喫茶葦島は、バーに行く代わりに、大人の男性が静かに語らいに来る。そんな雰囲気漂う、大人な喫茶店でした。
２０１１年　１１月　再訪スさあ、私の　大好物の　カニさんが　　解禁しました。いろんな　お店から　案内状も　届きはじめました。かにすきは、城之崎の　西村屋さん、焼きかに　は、こちらの　お店か　　炭平さん。私なりの　結論です。奥の　　いろりのある　お部屋へ、掘りごたつ形式で　　良い　お部屋です。焼きかにの　コースですがこちらの　カニコースには　　カニの刺身は　ありません。焼きかに　　で　あります。竹に紙が　張ってある　　飲み口の良い　冷酒にお料理も　進みました。綺麗に組んである　でかい　炭になんぼほど　デカイんや　て　感じの　タイザの　かに。カニってのは、　水揚げされた　港で　付いてる　タグの色が　違います。門人のは　　緑で、　柴山のは　ピンクか　オレンジで越前は　かにさんの形をした　黄色、山陰　津居山のは　青です。まあ、それぞれに　　自慢の　かにさん　なんでしょうね。で、その　こちらの　出てくる　かにさんは門人産の　　　大型です。むちゃ　ええ　匂いします。身が　ふっくりと　盛り上がり　　カニの身汁が　じゅわ～てでてきます。たまらんくらい　甘くて　　繊維が細かく味の素の　固まりを　　口に　ほりこんだ　ごときの旨味の　濃厚なる　　味。海老でも　カニさんでも、甲殻類ちゅうのは　　デカイ方が　美味しい。酒　飲むのも　忘れて　　むしゃむしゃ　　ほうばりました。かに雑炊も　美味しい。もう　　他のもん　いらんわ。て　　くらい　　美味しい　カニさんでした。お見送りまで　丁寧で　　若女将さんも　ようできてはる。一人前　４５０００円程、酒飲んで　一人６万ほどしますが十分に　満足できる　カニさんです。その後、祇園まで　でましたが京都の　秋は　えらい　人出ですねえ。ありゃ　歩く方が　早いんちゃうかいな。。。。*****************************＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊（２０１０年　１０月　投稿文）日本を感じる　お店。久し振りに 御邪魔しました。 友人情報では 少し 期待薄やで との事でしたが、タクシーを降りた途端に 店の方がお迎えに来られ 座敷へ案内されましたが  笑顔で 気持ち良し。先付けから 始まった料理も やや 以前より 味は濃くなった気がしましたが（こちらが歳を とったからか） とても 美味しい。それにまして、仲居さんの 聞かない限りは  料理の説明やら 無駄口を しない。静かに  京都の夜を 楽しみました。これから 名物の蟹料理のシーズンに なりますが  ぜひ また 来ようと 思いました。挨拶いただき  こちらの しょうもない 料理の質問に 丁寧に答えて下さった 調理人の方も 感じ良かったです。なにより 日本の料理  、美味かったです。      
はじめて行ったのは、数年前でした。大通りから横道に入り、そこから細い路地に入ってしばらく行った、白い建物の２階にひっそりとありました。看板もシンプルなもので、ライトもついておらず、路地には他の人通りもなくこのカフェはやっているのか、いないのかもよく分からぬまま階段を上がっていきました。店内からの声もないので、やっていないのかもしれないと思いながらも扉を引くと、扉は静かに開き、コーヒーの香ばしく温かな香りと、木の香りがほんのりと流れてきました。店内は壁に向かって細い机が置かれていて、机の上にはところどころに書籍が置かれています。店内にいるお客さんは、一人で来ている方が多く、それぞれに静かな楽しみ方をされています。置かれている本を読んだり、イヤホンで音楽を聴いたり、うつらうつらしていたり。うたたねできるほどの静かな店なのです。私はだいたい何もしないか、たまに置かれている本を読みます。一番奥には、向かい合って座れる大きめの机もあります。コーヒーはもちろん、１杯、１杯ドリップで淹れてくれます。とても時間をかけて。お湯のコポコポと沸く音や、コーヒーにお湯が染み渡っていくしゅわしゅわ…という音や、しとしとと落ちていく音が、そして漂う香りが、待っている時間を心地良い時間に感じさせてくれます。その時間があるから、やっと出てきたコーヒーを大事に飲もうと思います。味わって飲むコーヒーは、少しの苦味と奥深さがあって本当においしいです。待つ時間がなくてもきっと美味しいだろうけど、待っている間に口の中も頭の中もコーヒーをいただく体勢になっているから、より体に染み渡るのかもしれません（笑）また、ここのアイスカフェ・オ・レが濃さや苦味が絶妙で大好きです。京都の町歩きに疲れて、おいしいコーヒーを飲みながら体を休ませたいときに、行きたくなるお店です。      
木屋町を飲み歩いていた頃、つまり10年以上前のこと、河原町六角東入るあたりに「リバース」というBARがありました。「K6」あたりである程度目は肥えていたはずだけど、「リバース」のバック・バーもなかなかのものでありました。奥にホテル・ラウンジを思わせるソファ席があって、高級感のある内装にもかかわらず、カジュアル使いできるBARでした。その後、「リバース」はいつの間にか閉店、私も木屋町に行く機会が減って、BAR事情にも疎くなっていました。それが、2，3年前だったか、何かのサイトで「リバース」の名を発見。高倉六角に移転されていたことを知りました。一度覗いてみようと思いながら、訪問かなわいでいるうちに、昨年、またも「リバース」閉店。縁がなかったか……と思っていたら、今度は店名を変えて復活されました。情報源は色々持っておくものですね。さて、あの「リバース」のマスターが新しく始められたBARということで興味を持って訪問しました。階段……店内……バック・バー……何かアンバランスさを感じます。カジュアルなのか、オーセンティックなのか……。アンバランスさは客層にも現れており、カウンターで静かに飲む女性や中年男性の一人客もいれば、4人、5人で訪れる若いサラリーマン風男女もいたり（5人は基本的に断られるようです）……。ある意味、それは平均的なBARの姿かもしれませんが。マスター一人の店ですので、4人客が続けて二組も来店して、皆がカクテルを注文したりすると、どのような事態になるか想像はつきますね。一人客は私も含めて次々と退散してゆきました。その時のマスターの申し訳なさそうな様子が印象的です……。あのキャパで満席状態になると、一人で切り盛りするのは少ししんどそうでした。手の込んだカクテルが人気で、よく注文されるということもあると言えます。バック・ バーはなかなか素敵です。モルトもボトラーズも多く充実していますし。店名にもなっている売り物のモヒートも美味しいです。テーブル席がなくてカウンター席のみだったら、また行ってみたいと思うのですが……客がもう少し少なくて落ち着いていたら、なんて言うのは、一人BAR好きの勝手な言い分ではあるんでしょうね。
コーヒーアロマに満たされる河原町今出川のメイン通りからほんの少しだけ細い道を入ると、そのコーヒーアロマから身を護るかのようにも見える、緑に囲まれた小さなお店があります。韓国茶、韓国料理のお店「李青」さん。ぐっと照明を落とした店内ですが小さな坪庭のある窓からは光が差し込み、ほっと落ちつける空間です。雑貨や本は韓国系のものばかり。可愛いな、と思って見ていると「許可なく店内撮影禁止」との張り紙が。許可があればいいのかしら？と「写真撮ってもいいですか？」と聞けば「どうぞ」と笑顔で。無言であちこちいきなりパシャパシャされるのが嫌なのでしょうね。「静かに語り合って頂く空間なので・・・」という文言がメニューにも書いてあり、空間、雰囲気を大切にされる姿勢が分かります。メニューを見れば、当然分からないお茶がずらーっと。何がおすすめかしら？と思い聞いてみたら「やっぱり漢方茶などが・・・」との事。ジャスミン茶とかもあるのに一番飲みにくそうなのきたー、と思いましたが、聞いておいてオーダーしないのは何となく嫌。なので、「では、それで」とお願いしました。　店内をうろうろしていると、店員さんからお声がかかりました。「お茶が入りましたよ」。なんて優しい響き。嬉しかったです。蓋の付いたカップをそっと開ければ、濃い茶色・・・実際には黒に見えましたが・・・のお茶が。つん、と鼻を付くのはやっぱり漢方っぽい匂い。浮いている木の実のようなものは何だろう、と思いながら一口。　甘い。独特の漢方の味はするものの甘くてとても飲みやすい。そして何となくじんわりと感じる温かさ。後で聞けば浮いているのは松の実。お茶はクコの実が生姜、人参、などから作られていて甘みは蜂蜜だそうです。素朴な味わいのシフォンケーキは味付けこそとてもシンプルでしたけど余計なものは使っていませんとうい味わい。お茶がそこそこ個性ある味なのでこれくらいでバランスが取れると思います☆相席用の丸いテーブルに座り、同席になった関東弁のおばさま達はピビンパを食べておられましたが、「野菜を食べているよう」と仰っていました。そちらも気になります☆食べる、飲む、という事を改めて大切に感じられる店。こちらも営業時間としては長くないので、ハードルがそこそこ高いのですけど、少し身体の内側からお掃除したいな、と思った時は野菜を食べに、漢方茶を飲みに訪れたいです(*⌒∇⌒*)      
知る人ぞ知る、知らない人は知らない、近鉄桃山商店街。高架下に飲食店がならぶ商店街だが、その中に「大中」はある。飲み会の帰りに、このディープな高架下に立ち寄った。まだ〆のラーメンには酔い足らない。意外に人気のこの界隈、歌謡曲が扉越しに聞こえてくる。どの店も酔ってないと入り辛い。ただ、ラーメンの前にチョット冷やかして見たくなる。どの店に入ろうかと悩んでいると、静かに横の玄関が開いた。ここもお店だったんだと気付くと、帰ろうと出てきた客と目があった。絡まれるのかと思い気や、「ここのお店にしとき！」と行き成り、そのお店を勧められる。小料理屋？カラオケもある。他に客は居ない・・・、中には1人老婆がいるのみ。かなりのディープインパクト。ただ、少し飲むには静かで良い感じなのかも知れない。勧めてくれた客は、私が入るのを確認して満足そうに帰って行く。老婆がぶっきら棒に何を飲むか聞いてきた。「焼酎を芋で。」、「うちんとこには芋はないで。」・・・会話が止まる。「何があんのん？」、「焼酎やったら麦しかない。」・・・会話が止まる。「じゃぁ麦でええよ！水割りで！」ぎこちないキャッチボールの後、やっとオーダーが通った。焼酎と通しのアテが小皿で出てきた。「おたふく豆たべや」、旨そうなそら豆だ。「おたふくの顔に似てるやろ。」老婆は78歳だと言う。この店で40年もやっているのだとか。商店街で2番目には古いお店だそうだ。商売っけはもうないようだが、家にいるとボケるからって毎日店を開けるそうだ。老婆と少しだけ打ち解けると、老婆は思い出話をし始めた。「少し前の話やで」って言っているが、その話は進駐軍の時代であった。（笑）老婆はラーメン好きらしい、大中のラーメンが一番好きだと言う。「でも大中は今風の若者向きやろ」って言っていた。他のオススメラーメンも聞いてみた。どこも今はやっていない。店主が死んだお店もあるそうだ。（笑）「じゃぁ、大中食ってかえるわ！」とお愛想を頼んだ。「ラーメン食うんか？じゃぁ頼んだげるわ」。老婆は店を出て行き、大中に出前を頼んでくれた。10分くらいで店長がお店にラーメンを運んできた。老婆、流石に顔のようだ。皆から大事にもされている。老婆が見守る中、大中のラーメンを食べた。円やかな醤油豚骨。もちろん今風ではない、懐かしい昭和のラーメンとさえ思う。このクオリティーで500円也、素晴らしいパフォーマンス。「お母さん美味しいわ！」と言うと、老婆は嬉しそうに微笑んだ。老婆との会話を楽しみながらの大中は何時もにもまして旨いと感じる。次回もラーメンを食べに老婆に会いに来ようと思う。
【2013年1月15日　再訪】大宴会を終えて、身体もぐったり、頭もジンジン沸騰しているまま、帰宅してしまうのも嫌だなと思い、こちらのお店でちょっとクールダウンすることにして立ち寄りました。今日も先客はひと組だけ。マスターが静かに迎えてくれます。上質で大きめの椅子にゆったりと腰掛け、カウンター越しにカクテルを注文。今日はバーボンとかでカッコよく飲むより、甘～いのが飲みたかったので、ファジーネーブルとミモザをいただきました。マスターにお聞きしたところ、こちらのお店では、カクテルはスタンダードなものだけを出されるのだそうです。お店のオリジナルカクテルというのはそのお店の特長を主張できるのかもしれないが、カクテル本来の形というのが崩れてしまうので、最終的にはなんでもありのお酒になってしまうのが嫌なのだそうです。これもまた、伝統を重んじるこのお店ならではのこだわりですね。おかげさまで気持ちも落ち着き、１時間半ほどでお店を出ました。さっきまでは冷たく感じた夜風が心地いい。そんな爽やかな気分で帰路につきました。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月２日】四条堀川を北上した右側にひっそりと佇む。「こんなところに…」と不思議な気分で“迷い込んだ”バーでした。京都らしい町屋風の間口を進んでいくと、なんとも落ち着いた雰囲気の店内に。いつもは入口近くのカウンターでゆったり洋酒をいただきますが、今回はお客様のご一緒だったので、奥の個室スペースに通してもらいました。隣の個室の話し声が丸聞こえなのが残念ですが、ウッディーな雰囲気はなかなかのものです。お店の人に２階のスペースも見せてもらいましたが、ここは結構な人数が入れるので、大人数の二次会なんかにも使えるかもしれません。飲み物のお値段は少々高めですが、これだけの洋酒のラインナップと静かな空間を提供してくれるのだから、文句はありません。ただ、このお店の雰囲気が好きで何度か訪れるのですが、なぜか日本酒と焼酎は１種類しか置いていない。バーって洋酒しか置かないものなのかなあ。日本人向きにはぜひ揃えておいてもらいたいですが…。基本的にはThe door 高倉店と同じコンセプトですが、私はこちらのほうが好きかな。ロケーションがよくない分、雲隠れしやすいので…。
久々の友人との集まりで利用しました。京都駅に集合したものの、店が決まらず携帯で検索してヒットしたのがこちら。予算安めの居酒屋を探していたのでちょうどよかったです。お店はアバンティの地下のレストラン街にありました。アバンティって若い子向けのお店が多くて、あまり立ち寄る機会もないです。飲食店が結構多くて驚きました。こちらのお店はTHE・居酒屋な佇まい。入口にお酒の瓶がいっぱい飾ってあり、「ビール280円」の文字に目が行きます！平日でしたが結構混んでました。我々は7名で予約なしで伺いましたが、なんとか座れました。ビール280円は嬉しい！（後から見たレシートでは「ビール　380円」となっていて、合計金額からビール数×100円の値引きがされてました。）料理はまぁフツウでした。最初に頼んだ枝豆が出てくるのが遅かったのが残念。付出のきんぴらの量が多くて、こんなにいらない・・・と思ったり。飲むのがメインなのか、デザートは3種しかない上に全く心惹かれないメニューで注文せず。女性よりは男性向けなのかもしれませんね。駅近ですが、閉店が22時とちょっと早めなのでサクっと飲んで帰るのにはいいお店です。かなり賑やかなので、静かに飲みたい時には向きません。
午後のひと時どこでティータイムをしてますか？静かにくつろいだ時間と美味しいお茶やコーヒーを飲むなら絶対おすすめです。もちろん朝食もできますが私はいつも午後から伺うことが多いです。デザート類もけっこうあるわらびもちやロールケーキ日本茶にコーヒーけどやっぱここでは日本茶だな。とても美味しい日本茶をいただくことができます。ゆっくりと座って午後のひと時を楽しみにはピッタリのお店ですよと・・・・・・・・・・・・・・・・今回いつものように午後のお茶に入りました。プリンとアイスコーヒーをオーダー。いつも丁寧なウェーターさんなのに、この日はバイト？なのかな？オーダーがなかなか伝わりません。水はなかなか持ってきてくれないしお手拭も持ってこない。あげくのはてにプリンを食べた瞬間に取にきました。そのプリンもなんだか？まずいし・・・・・・と言うか冷蔵庫の臭い？？アイスコーヒーもなんだか切れがなく、美味しくなったです。なんだかめちゃくちゃ気分が悪い。早く帰れといわんばかりです。何か？悪いことをしたのでしょうか？すごく気分を害しました。普段はこうではなかったのに？？もう一度確かめてきます。      
京都の京野菜をおいしく食べさせる店です。もう、１０年以上通っている店ですが、いかんせん京都なので出張の折にしか行けません。テーブルもあるにはありますが、カウンターだけと思ってください。カウンターも６人（３組？）位で一杯になりますが地元の方が多い？店ですので（お母さんの話ですと観光の方も居るそうですが）出会ったことがありません。大皿に、「おばんざい」が盛ってあり４〜６００円／品位でしょうか。お酒も京都に限らず珍しい酒があります。お母さん曰く、「酒屋さんが色々持ってくる」との事。一人でも十分に楽しめますし、静かに飲み食べしたい私にとってはここは隠れ家的店。小料理屋的に一人で飲む店ですが、気軽に入って欲しいものです。女性２人の京都観光なら、夕食はここで食べれば、絶対満足しますよ！      
京都には老舗のコーヒー専門店が殊のほか多いですが、このイノダコーヒーもそのひとつ。堺町通りの三条と六角のちょうど真ん中あたりにこの本店があります。店構えも京都の老舗にふさわしいレトロな感じ。アーバンチックなコーヒーチェーン店が幅をきかせるようになった昨今、こういったスタイルのお店は大切ですね。店内はかなり広々としています。言うなれば、昔の百貨店の大食堂を彷彿させるようなテーブル配置とその賑わい。静かに本を読みながら休日を過ごす…には、ハッキリ言ってふさわしくない感じですね。それでも、和の趣にはこだわっているようで、奥の大ガラス越しに眺める庭は、ちょっとした絵画のよう。入口近くにも坪庭が配置されており、観光客にもウケル所以でしょう。少なくとも、東京でこんなコーヒー専門店にお目にかかったことがありません。まさに京都の老舗コーヒー専門店の心意気なんでしょうね。私がいただいたのは880円のケーキセット。コーヒーは創業以来の看板メニュー「アラビアの真珠」。モカベースの深煎りでヨーロピアンタイプとのこと。余談ですが、ヨーロピアンスタイルのコーヒーの給仕の仕方は、カップの持ち手をお客様の左側にしてお出しするのがマナーですが、なるほどこのお店の店員さんもカップの持ち手を左側にして出しておられました。これもまたこのお店の有名なスタイルですが、最初からコーヒーにミルクと砂糖を入れて出してこられるのがスタンダード（注文時に確認されます）。深煎り特有の苦味を和らげる効果とコーヒーにコクを増すことができます。よってアメリカンコーヒーのようにゴクゴク飲むようなコーヒーではなく、じっくり味わって飲むのがこのお店での楽しみ方ではないでしょうか。ちなみに「アラビアの真珠」単品では500円とちょっと高め。他にもいろいろなタイプのコーヒーが揃っていますので、コーヒー党の方は自分の好みのものを探してみるのもいいかもしれません。余計なことですが、客席が多いためなのでしょうが、店員さんの数が多すぎて手待ち状態が目立ちました。ちゃんと一列に並んで行儀よく待機されていますが、ちょっとバランスが悪いようにも見受けられました。
松原通りの新宮川筋を南に下った左側。宮川町には３店のBARがあるようですが、一見さんが入れるお店はこのSHINPIだけでしょう。店内は１階がカウンター。２階は個室。10人くらいはいけそうですが、そんな大人数でくるところではないような雰囲気のお店ですね。私はやはりカウンターで静かに語り合いながら飲むスタイルが好きです。メニューはざっくりしたものだけしかないので、飲みたい物をマスターに聞きながらチョイスするのがよいでしょう。カクテルなんかもその時入っているフルーツ次第で作ってくれます。チャージは500円（２階は1,000円）でしたが、飲み物もリーズナブル。宮川町で最後に一杯、美味い酒を飲んで家に帰る…なんて使い方、いいですね。なんといっても夜の街並みがひっそりとして美しい。ちょっとその雰囲気に酔って、一日を締めくくりたいものです。ちなみにこのお店、若いマスター一人で切り盛りしていました。これまた、大したものです。
朝7時に来店。さすがにお客さんが少なくてかなり静かに過ごせました。ウェスティンホテル系なので普通の喫茶店かと思ったら、セルフ式なんですね。少し意外。モーニングは3種類から選べました。種類と値段は普通です。お値段はワンコインですね。これはありがたい。ホットケーキは中サイズ。バターとシロップは別添です。味もまぁ朝なのでこれくらいで十分という感じ。コーヒーは若干薄め。ブラックで飲むなら朝にはちょうどいいくらいです。感覚的にはホテルで朝食をとっているような雰囲気なので、あまりゴミゴミしていない時間帯にゆっくり過ごすのに向いてそうです。      
休日の夕方に木屋町をぶらつくものの、飲めるお店の開店時間にはまだ少し早い頃。そうそう、このあたりに以前読んだ本に書いてあった「ELEPHANT FACTORY COFFEE」があったはず、と初めて寄せていただきました。お店は少々分かりにくいところにあるので、焼肉屋さんの「風風亭」さんの隣の路地からの方が看板も見えるし分かりやすいと思います。お店への階段を上がろうとすると、向こうから携帯を見ながらやってくる大学生風の人。多分、携帯で調べながらやってきたんでしょう。僕が階段を上がっていくと小さな声で「ここかぁ」と言いながら、上がってきました。お店に着くとお客さんがいっぱい。「相席になりますがよろしいですか？多分、すぐにカウンター側にご案内できると思います」とのことなので、まずはテーブル席で相席させてもらって注文。メニューを見ると、かなりしっかりと煎ってある豆を使っているみたい。濃いめは好きだけど、初めてだし今日は「中煎りブレンド」注文した直後にカウンター席が空いたようなので移動させてもらう。路地裏のお店なので、窓から風景を楽しむ様なところではない。ここは、静かにゆっくり読書。お店の雰囲気的にもガヤガヤ話す感じではないので、一人読書を楽しみながらコーヒーをいただくにはよいお店だと思う。コーヒーは、マスターが一杯一杯丁寧に入れてくれる。それだけにお客が多い時は少し時間がかかりそう。今回いただいた中煎りで僕にはちょうど良いくらいかな。次回は深煎りを試してみて、判断したいと思います。隣のお客さんがピザトーストを食べていて匂いに釣られそうになりましたが、多分時間がかかるだろうと思って断念。飲み終わってお店に出る際には「相席していただいてありがとうございました。」と一言。こういうのって嬉しいですね。最近のカフェのように、ランチを食べたりする所じゃなくて、純粋にコーヒーを楽しんで読書したりするのにいいところ。また、寄せてもらいます。      
平日の夕方にいきました。この日のおやつはたしか「タルトタタン」と書いてあったと思うのですが、「アップルパイ」だったかもしれません。とてもおいしく、ボリュームもあり、４００円は安いと思いました。コーヒーの器がちょっと変わっていて、おしゃれなんだけど、冷めやすい気が・・・・・両手で飲むには、読書の手をとめないといけませんでした。雑貨をみにくるお客さんもチラホラいました。お買い物かごが２００００～３００００円くらいの値段だったのでびっくり。ナチュラル生活もお金がかかるんだぁと思いました。「店内響きやすいのでお静かに・・・」との張り紙がありましたが、静かな空間で、とても落ち着けます。おしゃべり目的や、子供連れは入りにくいと思います。しばらく時間を過ごしただけでも、帰りがけには口から　「ていねいな暮らし」「ほっこり」などのセリフが自然と飛び出してしまいそうになるのは、店の雰囲気と、あの手の雑誌が置いてあったせいでしょうか？自由に使えるびんせん　がおいてあったり、まさしく「ていねいな」店でした。
京都は四条木屋町角「不二家」を上ル（北へ）こと1分、高瀬川に沿って「伊藤ビル」があります。ビルの名前なんて覚えないから、「花屋の2階」と呼んでいます。騒ぐ店ではありませんし、ガツガツ食べる店でもありません。ワインやウィスキーで軽くチーズを頂く、小体で静かなお店です。ご主人の多田さんはとても静かに、穏やかに接客されます。どうしてそんなにご存知なのかは判りませんが、歌舞伎に精通されています。ひけらかす、というようなことは一切ありません。こちらから問うと色んなジャンルに幅広い見識をお持ちです。2軒目で酩酊気味の私を、掌で優しく転がしてくれる、とても貴重なお店なのです。私はメーカーズマークをロックで飲むことが多いです。      
私はお酒を飲むときは、本を片手にゆっくりと飲むのが好きな人です。そんな事を心地よくできる店の一つは、この店です。何も会話がなく静かに読むのとはまた違う、マスターと会話を交わしたいときにはかわせて、そういう気分でないときはは静かにしてくれる。マスター自体が本好きである事もあるのかもしれません。日本酒に関しては、マスター自身いろいろと蔵にいったり試飲会にいったり勉強されている見たいで、値段のわりになかなか楽しませてくれます。こう押し付けがましい説明をするわけではなく、その場の雰囲気にあわせて説明してくれる感じです。また、日本酒に関して純米酒でないと駄目！！といった事はなく、どんな日本酒でも愛があるというのが好感が持てます。たまに、開店時間に合わせて行ったら、開いていないといったことがありますが、それは愛嬌といったところでしょうか。開店時間に合わせてではなく多少時間に余裕をもって行った方がよいかとは思います。もしくは開いていないぞと電話するとか。よらむさんのような強烈な個性がある店ではありませんが、日本酒バーにしては気軽に入れてよい店だと思います。
半年ぶりの京都の居酒屋・バー巡り。（と言っても1日目はバーは回れず・・・詳しくはバックナンバー参照）やはり京都は京都らしい居酒屋があると再確認できた1日目に続き、2日目は午前中に嵐山でトロッコ列車に乗り、その絶景を肌寒さと共に堪能し、下車した後は嵐山の散歩を楽しんだ。そして14時から居酒屋・バー巡りを開始！その1軒目がこの「たつみ」。もはや僕にとって昼飲みは当たり前のものになってしまったが、実際に昼からやっている居酒屋となると、その数は限られてくる。京都も例外ではなく、大体は17-18時を回らないと開店しない。そんな中でこの店はなんと12時から開店。バックナンバーにも書いた「京極スタンド」と同じ時間帯からやっている。従って、京都で昼飲みをする際には必ずこの2軒のいずれかと決めている。もっと探せばあるのかもしれないけど。場所も「京極スタンド」同様、人の集まる河原町付近にあり、入口は2箇所あるが、どちらからでも入店OK。なかなか渋い外見をしているので、若い人は初めてだと入りづらいかもしれない。しかし、中に入ってみるとその客層はもっと渋く、中年の男性や老人の方々がメイン。しかもほとんどの客が一人酒を静かに楽しんでいる。店内はカウンターと立ち飲みの混合スペースが正方形状に広がっていて、その奥に行くとテーブル席もあるようだ。6月に初めて訪れた際には生意気にもカウンターだったので、今回は立ち飲みスペースにスタンバイする。お酒は3杯までという断り書きが張り紙に書いてあるが、そう言われなくとも、ここはそれほど長居できるような雰囲気ではないので、よほど飲もうと意気込んでいない限りは3杯で満足するはず。種類はビール・日本酒・酎ハイなど至って普通。ここでは酎ハイを好んで飲むので、日本酒の銘柄は覚えていない。一方料理は、数少ない昼飲みができる店だけあり、お刺身から唐揚げ・天ぷらなどの揚げ物、焼鳥・スタミナ焼きなどの肉料理、おでん、果てにはてっちりなどもあったりと何でもありな感じ。店内の至る所にメニューが張り巡らされているので、初めて来た時には、どれを注文するかかなり迷ってしまった。今回頼んだのは、「白子の天ぷら」、「牛肉のスタミナ焼き」、「イカキムチ納豆」。味は抜群においしいと言う訳でもないが、お酒が進むことは間違いない。ここは京都での立ち飲み発祥の店の一つとして有名らしく、そのせいか常連がたくさん根付いているような印象を持った。実際、常連同士が話をしている光景をよく見るし、店員と仲睦まじく話をしていることもある。こういうレベルに達するためには、相当通いつめないとだめだろうなー。というわけで、一見として行く場合には、静かに昼のみを楽しむという目的で行った方が無難。上述したように、どちらかというと静かにお酒を楽しんでいる人が多いので。以前紹介した「京極スタンド」がオープンな雰囲気を醸し出しているのに対して、こちらは比較的ディープさを漂わせているといった感じであった。「京極スタンド」が陽、「たつみ」が陰と例えるのは言い過ぎだろうか？もちろん、陰というのはいい意味での陰である。静かな昼飲みを満喫し、ホテルにチェックインして一休み。そして、僕は祇園を目指すことにした。以前から行きたいと思っていた店に向かうために。〜続く〜      
いや、もう、帰りにはち切れるかと思いました。ものすごーく量がしっかり。小腹が空いた時に軽く「お蕎麦」なんて思って行くと嬉しいどんでん返しに合うお店。なんでお蕎麦屋さんって閉店時間早いの？？という小さな不満も21時まで営業で解消してくれる有り難いお店です。夜に訪れるとお店の暖簾の雰囲気や佇まいが落ち着いていて、しっとりと魅力的。わくわくしながら暖簾をくぐり店内にはいると水の流れる音が心地よい民家風の心地よい空間。テーブル席4人がけが6セットくらいとお座敷がありました。メニューを見て唸る事しばし。どれも食べたいよね・・・。で、壁を見ると「期間限定　鍋焼きうどん　始めました」の貼り紙・・・・むー・・・。お隣を見ると、ご年配のご夫婦が仲良く食べていらっしゃる「天せいろ」。めっちゃ美味しそうじゃないですかっ。という事で結果。○天せいろセット（1200円）天ぷらはさっくり上がっていて、良いものを使われているのでしょう。そのままでも十分美味しいです。もう少しだけ油が切れている方が有り難いのは、天ぷらの問題ではなくその他の量が多すぎて最終的に胃が苦しくなるからです( *´艸`)ざるに盛られたお蕎麦はさながら丘のよう。多いわぁ・・・こんなの初めてだぁ・・・。大体お蕎麦屋さんって量が少ないイメージがあって私でも時には「大盛り」だとかにしするのですが、こちらのお店ではそんな必要皆無です。この日はかやくご飯が売り切れていたので玉子丼の小になるとの事。問題無いのでそれでお願いしたのですが出てきた玉子丼を見てびっくり。え、これ、小ですか？？と。とろっと玉子に濃い目のお出汁。ご飯の量が結構あるのですが玉子の味付けが濃い目なので美味しく最後まで玉子丼として食べられます。が、量が多いですっ。がっつり！！じゃない時は単品で十分ではないかと( *´艸`)○鶏なんばセット（1100円）鶏肉いっぱい。優しいお出汁の味で和めます。シャキシャキの葱の食感も◎一品でひじきの煮物が付いてきました。割合としっかりしたお醤油の味で美味しかったです。お蕎麦の量がハンパではありません。でセットの玉子丼は先に書いた通りです♪お蕎麦は、二八だそうです。蕎麦の香りがふんわりしていて歯ごたえはまずます。もう少し固くても私は好きですがこれは個人の好みでしょう♪つけつゆは、すっきりと量の多いお蕎麦でも最後まで食べやすい味でした。お出汁もしっかり出ていて美味しかったです。そば湯はややさらっとしたタイプです。本当に好みですが私はもっとどろっとした感じが好きー☆つけつゆに入れて飲むと、お蕎麦の香りが一層引き立ちほっこりと、身体が温まります♪日本酒、ビール、焼酎も揃っていました。一品物もちゃんとあるのでちょっと飲みたい時にも使えそうです＾＾CPはかなり高くて、立地も落ち着いた場所にあるので静かに普段使いとして素敵なお店ではないかと思います（*⌒∇⌒*)      
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！
夜遅カフェ・・・カフェっていうか、カフェなんだけど、なんだろう。コーヒーが飲める図書館のような、いえ、やっぱりカフェです。まず見つけにくい、との声を聞きます。が、それはきっと「道」沿いにあると思うからではないかと・・・。学生時代、誰もが一度は利用したであろう「風風亭」が角にある道を入れば、少し上に「象」だけの看板。ただマンションの壁沿いには店名が大きく書かれています。入り口は・・・小さな「OPEN」の立て札のみ。「道を入れば」と書きましたがあまりにも狭くて自転車でさえ入っていいのか？と思うような狭い路地。まさに京都を象徴する路地を入ります。夜利用100％ですが、いつも思うこと・・・男性率が高いのです。カウンターが10席ほどと、4人掛けテーブルが1つのみの狭い店内。窓は小さいものがあるだけで、薄暗い落ち着いた、ちょっと怪しい店内には思い思いの本を読みふける男性、友達と静かに話す男性、PCを開ける男性。と、老いも若きも男性ががずらっと。時折は「ぇ、女って私だけ」という時も。メニューはいたってシンプル。コーヒーとちょっとケーキとトーストのみ。あ、紅茶もあります。紅茶も有名なフランスのメーカーの茶葉を使っておられました。どこかは忘れました（汗）夜に行くとその日焙煎した分が終わってしまう事も多く、飲みたいものが飲めなかったりもしますが、まずどれを飲んでも外さないので安心です。店内を埋め尽くすコーヒーの香りに満たされて、ゆっくりとコーヒーが出てくるのを待つ時間は雑然と、そこかしこに積まれた本を読みながら過ごします。丁寧にドリップされたコーヒーは煎りに違いはあるものの、どれも味わい深く香ばしいアロマもたっぷり。香りを吸い込みゆっくり味わいながら本と戯れながら、1人瞑想（妄想ではない）を楽しみながら・・・。夜の薄暗い雰囲気はそういうのが似合う気がします♪コーヒーにはレーズンチョコがちょこっと付いてきます(*ﾉωﾉ)ブラックで飲む合間に食べると、お口までほっこり。チーズケーキは濃厚。大きくはありませんが、少し甘いものが欲しい時にぴったりです☆店内一番奥に置かれた人体模型はなんなのだ。と突っ込みをいれつつその横に積まれたあれやこれやの本を探しならがら・・・。1杯600円の贅沢コーヒーとこの空間は病みつきになります☆      
名古屋に２店舗あるのに、関西ではここにしかないというのが、どうにも納得いかないのですが、どうしても飲みたい紅茶があったので、京都へ遠出しました。今回の目的は、薫製紅茶のラプサンスーチョン。中国国内向けの燻しの浅いものは、茶館でも飲めるのですが、深く燻したヨーロッパ向けの存在を知り、一度、試したいと思いました。いろんなところで販売されているという情報を得るも、不正確で確信が得られていなかったため、ここなら間違いなく置いてあると言える、F&Mを目指したという次第。最初、店員さんに試飲をお願いしました。「時間がかかりますが、よろしいでしょうか？」と言われ待つこと約５分。小さなプラスティックのコップに滝れて来られました。しかし、それだけではよくわからなかったため、ティールームできちんと頂くことに。ラプサンスーチョン単品では1,150円なのですが、マフィンとのセットにすると1,260円たった110円の差に貧乏性の私は、迷わずセットをチョイス（笑）マフィンは５種類から２個を選ぶことができ、私はプレーンと紅茶を選択しました。（ちなみに今月のマフィンはパンプキンでした）ドキドキワクワクしながら口に含んだラプサンスーチョンは、スモークの薫りが豊かで、もう１杯飲んだだけで魅了されてしまいました。２杯目はミルクと砂糖を入れて飲んだのですが、これはおいしくなかったので、３杯目は再びストレートで。ちなみにマフィンなのですが、私はコーヒーやお茶を飲むとき、お茶請けがないと飲み進まないたちなのです。でも、この紅茶は純粋に香りを楽しむものなので、却って邪魔になってしまいました（苦笑）それでも残すのはもったいないので２個とも頂きましたが、これはこれでふつうにおいしかったです。とにかく紅茶のインパクトがすごくて、「こんな紅茶があるんだ」と開眼した私はふだん衝動買いしないタイプなのに、帰りに250gTIN缶(¥4,200)を買ってしまいました（汗）非常に癖のある、好みが分かれる部類の紅茶で、人によっては「煙を飲んでいるみたい」「正露丸の臭いがする」という意見もあると思いますが、薫製製品が好きな方には、一度、試されることをお勧めします。ちなみにティールームは、名古屋のミッドランドスクエア店と違い、ホールに面していない構造で、しかも店舗専用のトイレがあり、ひとり客も多いため、静かにのんびりとお茶を楽しめます。（個人的にはMS店同様無線LANが飛んでいたら、と思うところなのですが）客層はやはり女性が多いですが、男性も皆無ではありません。男ひとりで入ってメニューも見ずにラプサンスーチョンを単品で注文したら、「紅茶通かも？」って思われるかも（笑）値段が高い上に遠いので頻繁には行けませんが、たまに行って贅沢な時間を味わってみたいお店ではあります。*********************************************************昨日、ランチタイムに訪れたので、その感想を追記しておきます。前から興味のあったオリジナルカレーセット(¥1,260)を注文。紅茶と合うメニューではありますが、匂いの問題をどう解消しているか。そこが少々気がかりではありました。何しろ紅茶は香りが命。カレーの匂いで台無しにされたら、紅茶専門店とは呼べなくなります。しかし、この時間訪れても、カレーの匂いはしません。私が注文したものが運ばれて来ても、匂いが揮発されない方法で調理されているようでした。料理は量は多くはないのですが、満足できる味でした。ただ、ライスはインディカ米を使用してほしかったというのが、正直なところ。ジャポニカ米になっちゃうのは日本で営業する飲食店である以上、仕方ないのかもしれませんが、カレーとかリゾット、パエリアの類いは本来はインディカ種の方が合うと思うのです。ちなみに飲み物はコーヒーかカップティー（ロイヤルブレンドのみ）を選択することが出来、プラス420円で好きなブレンドのお茶をポットサービスで頼めます。この日は時間がなかったので、カップティーで済ませましたが、時間があるときに来たら、ポットティーを追加で頼んでのんびり昼食後の時間を楽しみたいと思いました。      
同じように「カフェ」という看板を掲げていても、実際に行ってみるとその中身は様々だったりする。ひとり静かにコーヒーを飲む店だったり、ダンスミュージックが鳴り響き派手で高い料理が並ぶところだったり。言葉の意味に幅がありすぎるのだ。この店を「カフェ」と呼ぶことはできると思う。お茶もできるし、食事もできるのだから。でも、あえて「食堂」とかかげているのは面白いと思った。実際ぼくが行ったとき、他の客は夕食を食べにきている感じだった。時間帯もあったのだろう。奥の大テーブルでは仕事帰りのＯＬが８人ほどでパスタを食べ、入り口近くの小さなテーブルではオバサンのふたり組はいくつかの小品を分け合っていた。どちらも楽しそうに会話をしている。奥に入っていってしまった店の人を呼ぶつもりが、目の前にあるカウンターでスツールに座っていた人もスタッフだった。パソコンにむかうその様子があまりにリラックスしていたので客だと思っていたのだけど。考えてみればこの店自体が芸大生の友達の家みたいだ。誰かが言い出したのを仲間同士で面白がって作り上げた感じ。大工仕事が好きな人がいたり、音楽に詳しいのがいたり、料理が得意なのがいたり。それは「アットホームな雰囲気」というのともどこか違う。「おしゃれスポット」というよそよそしさもない。来る毎になにかが変わっていく開放感を期待させる。
夜風が気持ちよい初秋の先斗町をぶらぶら歩く。狭い道の両側にはいろいろな店が並び、看板に灯が入ると風情のある景色になる。四条通りから入って中程に公園があり、その先の左側にＳＥＮＴ ＪＡＭＥＳ ＣＬＵＢはある。この店を初めて訪れたのは、かれこれ１０年くらい前だろうか。それ以来京都に来て、祇園や河原町界隈で飲んだ時には、仕上げの一軒としてたまに寄る。階段を登ると入り口が・・・、ん？なんか感じが違うなあ、と見ると観音開きの扉が。開けて中に入ると改装されていて、靴を脱いで畳の室内にあがるようになっていた。「靴はそのままで」とのバーテンの言葉に従いカウンターに着席。ジントニックを頼む。カウンターは６席、後ろに座卓式のテーブル席がいくつかある小さいバーだ。少人数で静かに飲む店ですね。その日もカウンターに２人、後ろの席に３人の先客がいましたが、みなさん静かに酒を楽しんでいました。いいなあ、こういう雰囲気。バーテンは寡黙で一見ぶっきらぼう。でもあまりフレンドリー過ぎる店員は苦手な私としては、これくらいがちょうどいい。ジントニックのあとボウモア１８年をロックで一杯いただいて帰りました。      
以前、友達から「機会があったら、是非行ってみて下さい・・きっと気に入ると思いますよ」と、薦められていてた居酒屋に行ってきました！お店の名前は『赤垣屋』・・僕もチョイチョイ行かせて貰ってる、立ち呑みのチェーン店ではありません！場所は京都・・三条川端上ル、二条の手前右側（東側）にあります。店の前は鴨川が流れていて、京都らしい情緒を感じます。味のある町屋風の建物に、提灯と少し違和感のあるネオンが目印です。店内は、左にＬ字カウンター・・右に桟敷席があります！開店直後だったのですが、カウンターはお客さんが一杯・・桟敷に案内されました。少し薄暗い感じですが、ここから店全体を見渡しながら飲むのもいい感じです。まず「瓶ビール」・・クラシックラガーの大瓶です。そして、この店の生ビールは・・昔の大ジョッキです！久し振りに、ジョッキの重さを感じながら飲みました！？（笑）付き出し「さば煮」・・「子芋煮」・・カウンターが空いたので、移動しました・・おでん鍋の前です。この雰囲気ではやはり日本酒ですね・・熱燗「名誉冠」♪「しめ鯖」・・「くみあげ湯葉」・・熱燗のおかわり・・つぎ方も決まっています。「さよりの一夜干し」・・料理はどの一品も、味付けがしっかりしていて美味しいぃ♪客層は常連さんや年配の方が多そうで、みなさん静かに楽しんでおられる様子です。威勢がいい接客ではありませんが・・客あしらいは丁寧で、ユッタリした中にキビキビした接客なので居心地がよくて・・お酒と料理と時間をユッタリ楽しめました♪メニューには値段が書いてないので少し不安でしたが、思っていたよりかなり安いのでビックリしました！料理・接客・雰囲気・・どれも僕好みのお店で、近くにあったらいいなぁ・・と思える大人の渋い居酒屋です♪京都まで、わざわざ足を運んでも又行きますよ！完食、ごちそうさまでしたぁ♪又、寄せて貰います♪      
ここにはチョイチョイ行かせて貰っていますが、最近では2軒目・3軒目での訪問が増えています。ビールから芋焼酎のパターンが多く、その後で日本酒を飲みたくなるタイプ、同じ店だと大変なことに成ることもあり・・・、ハシゴで気分を変えてのここはとてもお気に入りです。ビールやお酒を使ったカクテルは置いてありますが、基本「瑛勲」の酒しか置いていません。瑛勲比較的甘口が多く、＋5オーバーの超辛口が好みの私には物足りない部分ありますが、敢えてヒヤではなく、ぬる燗で頂くのがここでのパターン。雰囲気とも合い大人な気分です。（笑）因みに焼酎は置いてなかったと思います、あくまで日本酒メインのお店です。料理の方も、お酒に合うアテが多いのですが、あぶりセット、本マグロユッケ、出し巻きなどを注文。酒盗のクリームチーズなんかも酒が進みます。一夜干の魚はチョット小ぶりで「えっ」と思う所もありますが、焼きながらの日本酒、気分は良いですね。小さなことは気にならない？あくまで日本酒が美味しいことを広めるのが意図としてあるのでしょう、お酒好きの方には一度足を運んで欲しいお店です。お洒落な造りでワイワイ盛り上がるお店でもありません。静かにしんみり飲むのがお薦め、2軒目のバー使い的な感じがベストかも。
堀川今出川から少し歩いた細ーい路地にある、見逃してしまいそうな、おしとやかな門構えのお店。美齢（メイリン）という店舗の名前から連想されるような、女性的で涼やかな印象のカジュアルダイニングでした。街の中華料理屋さんのようなガヤガヤした感じではないし、高級中華のようなゴージャスな感じでもない。カフェレストランのような、シンプルな内装と接客です。1階は、カウンターと4人掛と2人掛のテーブル席。2階は6～7人位のグループで貸し切れちゃうこじんまりとしたスペースだそう。お料理は家庭でおなじみの大皿料理からフカヒレまで。数はそれほど多くないけど、どれも丁寧です（その分、多少お時間かかってしまいますが）。平日だったので、甘いけど後味さっぱり～な梅ジュース（500円）のみ。アルコールはなし。個人的には、母親なんかと2人で静かに過ごしたい中華料理屋さん、って印象でした。お料理がしっかりしてるから、飲むぞーと言う気持ちにはあまりならなくて、かえってノンアルコール作戦は良かったなぁ、と後から思ったり。落ち着いた方とか、お酒がそれほど好きでない人と行くのにも良いかも。お気に入りは、鶏肉の甘辛炒め。鶏肉のほかに、玉ねぎやピーマンも入った野菜炒めのような感じの一皿で、カシューナッツの香りと甘味、ニンニクと生姜のパンチが良いバランスで効いていました☆これは美味（＾＾）お店は素敵でしたが、たまたま冷房直撃の席だったため、寒く・・・（業務用の冷気がゴウゴウと吹き出すもの）。ちょっと翌日、体調がおかしくなってしまいました。最近、冷房に弱くなってしまい、あちこちで凍えては困っています。「猛暑」だからと横着せずに、はおりものを持ち歩かないといけませんね。      
京都を訪れたとき、京都らしいところでお茶しよう！ということで、茶房「元庵」に行きました。こちらは席数が少ないですが、ゆっくりお茶できます。私は抹茶ロールケーキセットでお茶は温かい煎茶。35度の猛暑の日でも、熱いものを飲む方が体にはいいです。お昼を町屋カフェでたらふく食べた私には、ちょっと大きいかな？でも、ふんわり＆なめらかクリームでペロッと食べちゃった。別腹ってやつですね。お茶目当てに来たけど、予想外にケーキも抜群に旨くて嬉しい誤算。煎茶は1杯目は濃いな〜と感じましたが、2煎目からは私好みの濃さになって、美味しくいただきました。お茶で有名な宇治の会社が直営の茶房だけあるわ〜♪新発売になった「抹茶寒天ゼリー」をお試しにくださいました。水出し煎茶もひとくち。これがとっても美味しい！水出しでこんなにお茶を感じられるんだ！と感動。店頭で買えるようになっていました。お庭もきれいで京都らしさを求めていた私たちは超満足。店内はBGMがなく、静かにお茶を楽しめる茶房でした。
京都市役所の周辺は繁華街の中心から離れているにも関わらず、ＢＡＲ好きにとっては素通りのできない場所になっています。そう、K6と、コチラのCalvadorによって。前者はMalt好きで知らぬ者はいないMalt Bar(Pub?）。そして後者は、私の知る京都のＢＡＲの中で最も同行者を選ばずにお伺いできる店かも知れません。さて、京都市役所の西側、寺町通を北に上がり、道が若干クランクした所で左手を仰ぎ見ると、ぼんやりと光に照らされた煉瓦積の壁面。その建物に近づいて、ビルの案内看板に林檎が見えたら階段をお進み下さい。店内に進むと、席間もゆったりと取られた低目のL字型カウンターと正面の高いバックバー。照明はBARとしては暗すぎず明るすぎず、落ち着く雰囲気。店の雰囲気に合わせている訳では無いでしょうが、マスターの接客も付かず離れず。程よい距離を保っての応対ですので、各々が静かに酒を飲むのに適したBARです。また、店名が店名ですから、もちろんカルヴァドスの揃えは素晴らしいのですがボトラーズ物を中心にMaltについてもなかなかのもので、フレッシュフルーツを使ったカクテルも高水準と、使い勝手は良さそうです。そうですね、地元にあれば実に重宝しそうなお店ではあるのですが、訪問機会の限られる旅行者としては、以前にお伺いしようとした際も満席で引き返したこともあり、もう少し席数が多いと有難い、という折角のこの店の雰囲気と相反する希望を抱いてしまうのです。      
久しぶりにご訪問。近くには、黒野さんの「バー K家」があります。こちらのバーは、女性バーテンダー（バーテンドレスって言ったかな？）である尺金さんが開かれたお店で、他のスタッフも、私がご訪問したときに見た限りですが、みんな女性です。ということもあるのか、心なしか男性のお客さんが多いような。そうは言っても、バーだからそういうものなのかもしれませんが。お店は、広すぎず、狭すぎず、雰囲気も、馴染んでくると心の底から寛ぐことができる、そんな感じです。女性ならではの空間かもしれません。もっとも、ワタクシは、残念ながら、何回かお伺いしている割にはまだ慣れない感じではありますが。供されるカクテルは、意外と硬派な感じです。いや、尺金さんはカチッとした方のようですので、意外とか言うと、ちょっと失礼かもしれません。きっちり仕事をされている、という感じでしょうか。最初にホテル・バーで勉強されたようですので、その感じが出ているのかもしれません。寛ぎながら、お酒を楽しみ、会話も楽しめる、そんなお店かな。ただ、正直なところ、静かに一人でお酒が飲むのが苦手で、だけど馴染みのお客さんがいる中でバーテンダーさんに話しかけるのは苦手、といった方は、お連れの方と一緒に行った方がいいかも、なんて思ったりもします。ご留意を。
ジワッと汗ばんだ日に行くのが好きでした。京都にいたころは、休日の初夏〜秋にかけて、歩き疲れた夕方に訪れるのが何とも好きでした。河原町から新京極を北に上がって100m位。半地下になっているので見落としやすいお店です…疲れてはいるものの、ゆっくり階段を降りる行為が段々日常から非日常に行くようでわくわくします。お昼時にも夜ご飯時にも行った事が有りません。日が沈みかける五時頃、階段を降り年期の入ったドアを押して入ると少し前のジャズが流れ、大概二人組か一人で静かに飲んでる先客が数人。訳有りっぽく小声で会話。トラストビールを一杯頼むと四分後にはビールグラスから二センチ程度泡が盛り上がった旨いビールが運ばれます。530円他のラガー等は500円チャージ何かも無く、ゆっくり時間をかけて飲むのが何よりの贅沢に思えます。２年ぶりに行って、カウンターの店員さんは若い女性になっていましたが、気配りとテキパキした動作はよく来ていた時のままでした。ごちそう様でした      
食べログ見て営業時間滑り込みでいきました。庭園正面に見ながら静かにお茶を飲む空間は心がほっとして至福のひとときです。噂の？わらびもちもぷるぷるで自然な甘さですごく美味しかったです。何もつけなくても美味しかった。素材の味を生かした感じがすきです。お茶菓子もいろんな種類から選べます。甘味も種類がとっても豊富でぜんざいも何種類かありました。庭園のつつじが美しくて、季節によって庭園も楽しめると思うとまた訪れたいと思いました。今度は滑り込みじゃなくて早い時間にいきたいと思います。
こちらのバーは、京都の花街の1つである宮川町（祇園のさらに南、川端五条近く。）に在ります。この辺りのお店は、ほとんどがお茶屋さんであり、その意味では、バーとしてはおそらく唯一と言っていい普通のお店です。逆に言えば、芸妓さんや舞妓さんに出会うこともあるようです。祇園からさらに南へ下り、宮川町の石畳を花街の雰囲気を楽しみながら歩き、お店に到着。引き戸の扉を開けて、靴を脱いで上がります。照明と言い、広さと言い、程良い空間が広がっており、静かに寛げそうな感じ。ご訪問したのが平日の比較的早い時間で、他にお客さんもいなかったこともあるようで、静かにお酒を楽しめました。お酒ですが、こちらのバーは、メニューを見て、バーテンダーさんとお話をする限り、ウイスキーとワインがメインとなりそうです。ワインは、おそらく、いわゆるビンテージものが多数あるようです。（ワインは正直なところ、詳しくないもので、おそらくです。値段は20代のワタクシとしては、ままするものも多数。。。）お話によれば、お客さんにはお茶屋遊びをした旦那衆も多くいらっしゃるようで、ワインが多数オーダーされるようです。バーではカクテルも楽しむ、という方は、少し違う、と感じられるかもしれません。ある意味貴重な場所にお店が在ります（というのも、前後してますが、ご訪問を考えているご飯屋さんが宮川町に在ります。今回のご訪問も、この辺りの事情あり。）ので、カクテルをよく頂くワタクシとしては、状況を踏まえた使い方次第かなぁ、とは思いましたが、飲むお酒によっては、また異なる印象を持つかと思います。なお、上記の通り、こちらのお店では靴を脱いで上がりますので、ちょっと暑い日にブーツ等を履かれている女性は、靴を脱ぐとなると、少し微妙な反応をされるかもしれません。ご注意を。
業務で京都に行った際に、会社の同僚と利用した。店内はテーブル席で20席程度着席できる。大阪在住の私は、京都に行くことはあまりなく、京都に行く用事と言えば河原町とか大宮に行く用事が多いです。そんな私が西院で降りたのは、初めてでした。西院は思っていたよりも全然都会でした。そんな西院、阪急西院駅のすぐそばには居酒屋が結構あり、今回利用。正直なところ、チェーン店のようで感激する点もなかったのですが、まあいい思い出です。月曜日に利用したのですがあまり客もいなくて、静かにビールを飲むことができました。      
行きつけの店である。ラーメン屋としての利用というよりも居酒屋として利用させていただいている。もちろんラーメンは食べるが。常連さんの多くも長居して酒を飲む。とは言え、ふらっと入店してラーメンを一杯食べて帰る客もいる。どちらの楽しみ方もできる店である。ラーメンは一乗寺の新座と同系統。従兄弟さんだそうだ。新座は一乗寺に移転してからダシの取り方があまくなり、味が落ちたと当方は感じているのだが、その新座が西陣にあった頃の味をここ富士太鼓では食べることができる。また種類を頼むと必ず日替りの突き出しをサービスしてくれるので、酒飲みには大変やさしい店である。マスターの人の良さもこの店の魅力だ。ただ店内が異常に狭いので、まわりを常連に囲まれるとちょっと居づらいかもしれない。また深夜営業であり、場所柄さまざまな客が訪ねてくるので、たまに面食らうことも。ただ、水商売の方、外国人、近所の人、観光客・・・いろいろな客が訪ねてくるのもある意味この店の醍醐味かもしれないし、どんなシチュエーションでもマスターの人の良さが全てをカバーしてくれるので、安心して訪ねることのできる店である。      
クリスマスに出張という悲しい状況だったため、今回は1日延泊して、京都に移動しました。京都は、BARも数多くあるため、今回は、違うところにもお邪魔するつもりだったのですが･･･結局、こちらにお邪魔してしまいました･･･（＾＾；）シャンパンカクテルは、今回は「洋ナシ」をセレクト。過去、いちご、マンゴー、キウイ、金柑（唯一これは外した感がありますが）いただきましたが。甘さ加減がちょうどイイ感じで、相変わらず美味しいです。とはいいつつ･･･毎度毎度「シャンパンカクテル」というのもそろそろ飽きた感があるので、二杯目は、違うカクテルをと思い、ご相談したところ･･･「シャンパンカクテル以外ですか･･･？　ん～と･･･」とちょっぴり悩ましい顔をされました。その結果、お出しいただいのが、「酢橘を使ったウォッカーベース」のカクテル。酸味もさほど強いわけでもなく、さっぱり爽やかな喉越しが美味しいです。が･･･心なしか、私の気分的には、ウォッカかぁ･･･的な印象もあり、本当はラムあたりで作っていただけれと嬉しかったかなと（＾＾；）なので･･･シャンパンカクテル以外での「お任せ」は若干微妙な感じもしたので、今回、ちょっぴりポイントを下げさせていただきました。すみません。とはいえ、やっぱり京都のお気に入りのBARには違いありませんので♪--------2009年5月 訪問--------京都出張でたまたま、三条河原町に宿をとっていたこともあり･･･。同サイトで評判のよかったこちらにお邪魔しました。雨がしとしと降りしきる静かな六角通りをトボトボと歩くと、静かにたたずむ看板が目に入ってきます。石畳風のアプローチをくぐりぬけ、扉をあけると･･･ほの暗いオレンジ色のムーディーな空間が広がります。東京では、手狭なBARが多い中、けっこな広さがあります。予約はしていなかったのですが、運良くカウンターの一番奥の席があいていたため、そちらに案内いただきます。ドリンクメニューはどうやらないんですね・・・。フルーツを使ったカクテルが美味しいと事前チェックをしていたこともあり、また、目の前にこんもり生フルーツのかごを置かれてたこともあって、「あ、フルーツを使ったカクテルってお作りいただけましたっけ？」と尋ねてみる・・・。まずは、キウイでお願いをしてみることに。シャンパンを使ったカクテルのようだか、程よく炭酸が抜けていて、程よくネッチリ感♪自然と心が緩みます（*＾-＾*）ちなみに、フードは、目の前にど～んと置かれている「パルマ産の生ハム」を。こちらは、かなりしっかりとした厚みがあり、かつ、しっとり感もあって美味しゅうございます。なお、二杯目は、なんとなく、「金柑」でお願いしたのですが・・・。こちらは、想像以上に口になんともいえない苦味が広がり・・・微妙にペルノーを彷彿させる味。残念ながら、飲むのに苦労しました。はぁ～、無難にイチゴやバナナにしとけばよかった（T_T）カウンター左奥に広がる中庭・・・当日は、夜雨も手伝って、かなり艶っぽい感じで、気分もサイコー♪確かに、何度でも、お邪魔したくなる、ステキな空間です。ちなみに、お邪魔したのが土曜日夜ということもあり、店内はほぼ満席状態。3、4名しかしないスタッフで切り盛りするには、ちょっとムリがあるかなぁ～。個室テーブル席の方から、何度も「すみませ～ん」と呼ばれ、バタバタ感がちょっと残念かな。京都にお邪魔した時は、必ずお邪魔したいと思います。
人に教えられ、5年前に初めて来店しました。それ以来、公私ともに利用させて頂いています。毎年暮れには、会社の忘年会でも利用させていただいております。仕事柄、協力業者様が日本全国に点在する為、中間地点である京都での開催が恒例化しております。たまには違う店でと思うのですが、その都度皆様より『豆ちゃ』がイイとの意見が多く、今に至っています。なによりも石塀小路という界隈と店の佇まいが素晴らしいです。このようなシチュエーションは、他では得られない希少価値があると思います。経営母体は飲食店を多数経営している会社です。料理の値段や内容及び、接客方法から察するに、ここのコンセプトは立地の魅力を活かした居酒屋であり、高級割烹ではありません。私自身、料理については『程度のイイ居酒屋』と捉えており、専ら佇まいを楽しむ店と割り切っています。料理自体は居酒屋としては、比較的高い水準を保っていますが、それ以上ではありません。コース料理は確かにレベルが落ちるカモ？です。私的には、１階のカウンター席を予約して好きな料理を注文し佇まいを楽しみながら静かに飲む・・・というのがお薦めです。ＴＰＯにて使い分ければ、充分イイ店と思われます。      
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。
週末に何度か行きました。いい時間になると満席です。静かに飲む雰囲気ではなく、賑やかな感じです。店主が若いためか、客層も比較的若い男性が多いですかね。女性の1人客も見られました。値段は高くなく、出てくる日本酒は店主の好みもあるでしょうが、美味しいです。70～80種類置いてあるそうです。アテの種類も豊富なのでいろいろと楽しめます。日本酒をよく知らない人でも、店主がわかりやすく説明してくれるので勉強になると思います。他の日本酒バーとはまたカラーが違って面白かったです。      
昔、男山にジャズ喫茶がありました。当時、大きなＪＢＬのモニターが大音響で鳴り響いていました。それから時は流れ、３０数年経ちました。近くに行きましたので寄りますと、建物は木々に覆われてはいましたが、未だ健在で、ＪＡＺＺの文字も残っていました。久し振りに入りますと、大きなＪＢＬスピーカーは無く、静かにＪＡＺＺの音が流れていました。ポールデスモンドでしょうか軽くて澄んだアルトサックスの音が漂っています。３０年間のくすみが壁を覆い、時の流れを感じますが、それが返って重厚な趣になり、とても落ち着いた空間を演出していました。暑かったのでアイスコーヒーをオーダーしながら以前のスピーカーの事を聞きますと、スピーカーだけ盗難に遇って無くなったそうです。マニヤの犯行らしく、以来今のダイヤトーンに代えたそうです。少し残念ではありましたが、ＢＧＭなら十分の音を奏でていました。暑い夏の午後、ゆるいＪＡＺＺを軽く聴きながら飲むコーヒーはまどろみの中、ほっこりします！吹き抜けの天井を見ているとリラックスしますね！久し振りに落ち着けました。美味しかったですご馳走様でした。あ～ほっこりした！      
アーカイブスシリーズ。私には京美人の飲み友がいる。女性では最年少の飲み友である。年齢は親子ほど違うが、良家の子女でありながらも気さくで心が広く、コミュニケーション能力が高い。爺さんの私とでも時折ご相伴してくれるのだから。残念ながらというか、当然素敵な相方さんがいる。数年前、そんな彼女に案内いただいたのがこの店である。とにかく満足度の高い店だった。出された料理のクオリティーの高さもさることながら、素晴らしい雰囲気と接客。何よりも、この日のコース料理の価格である。３５００円だったのだ。まるで和食界のキャトルラパンである。今も同価格で営業をされているのだろうか。再訪したい店の筆頭である。しかし、京都は難易度が高い。。。一年前を思い出しながらあの感動をここによみがえらそう♪しばしお付き合いを＾＾）。「その店」　の一階は、Ｌ型に配置された木調カウンターが物語るようにおもてなしの心に満ち溢れていた。。「こんばんわぁ～～～♪」　と、スタッフの皆さんが迎え入れてくれる。あぁ、気持ち良い☆（これぞ接客業の鑑だね♪）ﾋﾞｰﾙで乾杯したあと・・・・・いや、正確には玄関に足を踏み入れた瞬間からかもしれない。至福の時間は静かに始まった。。。。●本日のおつくり　（よこわ、鯛、まぐろ、アオリイカ）味の感想を、いちいち言うのは止めておこう。。だって、この日食べたもの・飲んだもの・・・全てが最上級に美味しかったんだもの。。。さ、続けよう。。●本日の焚き物　（なす、つくね、ゆばのあんかけ） 幸せ♪私、野菜の中でなすが一番好きかも（＾＾）。ここから私は、世界一美味しくて大好きな芋焼酎、「富乃宝山　（とみのほうざん）」へとシフトチェンジ☆●本日の揚げ物　（キスと特製コロッケ）　※ししとうも美味しかった♪ここで、またもシフトチェンジ！いよいよ３ｒｄギアへ突入ぢゃ。（飲むペースが速すぎるって？？？ハイ！自分でもそう思う♪）ナハ☆ということで、ほとんどの料理に合う、白ワイン品種である　「リースリング」　にする　♪●本日の焼き物①　（さわらの西京焼きと生麩田楽）味のコメントはしないつもりだったけど、これは本当の本当に美味かった！！歯ごたえも最高！●本日のサラダ　（ドレッシングがオリジナルで風味豊かだった♪）●本日の焼き物②　（なんとかっていうブランド豚ﾈ。笑） もちもちしてて・・・・京一味、ゆずこしょう、どちらとも相性抜群だった。●ごはんもの　（握り：中トロ、サーモン、ヒラメ）●巻き物　（うなきゅう）そしていよいよデザートになるのだが。。。。至福の時間もあとわずか。そう思うと悲しくなってくる。でも、終わりは来るもの・・・・●本日のデザート　（バニラアイス&松の実とわらびもち）この内容で、コース料理のお値段。。。驚くなかれ。な・なんと３５００円！！！！ビックリするでしょう！？さて、みなさん・・・・このあと、京都ならではのサービスがあったのだ。 何かわかる人～？？？それは、、、、料理長自らが、、、立ててくれた、、、「抹茶」　である！美味しい料理の数々、そして最後にいただく抹茶。こんな素敵で幸せな気分にさせてくれる店は、散々いろんなところを飲み歩いてる私にも初めてといっていいくらいの経験だった。（もちろん、一緒に行った素敵なレディの存在も大きいけどね☆） 最後に、料理を仕切ってくれた素敵な料理長を紹介しよう。若くて男前っていうことに、みなさんは二度驚くと思う。（笑）この若さでこれほどの料理が作れるのか・・・と。あんまり引っ張るなって！？（＾＾：）芋焼酎のｸﾞﾗｽの後ろに写っているのが料理長の蓬莱さん♪素敵でしょ！？（＾＾）さわやかでしょ？？もう一度言っておこう。この店は最高だーーーー！！！京都だけど、私、、、必ずリピーターになるよ♪今年も行かなきゃ！！      
俵屋を知ったのはごく最近。旦那様と一緒に兵庫→京都と旅行が決定し、色々調べているときでした。そんなに評判いいのならせっかくだし行ってみたい。でも高いぃぃぃぃぃ！！せめて・・・と思い、こちらでちょっとでも雰囲気を味わおうと＾＾；外から見ると普通に綺麗な喫茶店。静かに過ごしたい人用な感じはありますが、敷居が高そうとは感じませんでした。それでもドアの前に張ってあったメニューの値段を見て、貧乏人の私達はちょっとしり込み。でも今を逃したら次のチャンスは・・・て事で勇気を振り絞って入ってみました。店内は清潔感はモチロン、明るくてやっぱり綺麗！面積はそんなになさそうなのに、天井が高いせいか窮屈な感じはしませんでした。笑顔の素敵な女性に一番奥のソファ席に案内していただきました。目の前に見える庭がすごく素敵。私は噂の蕨餅と抹茶のセット、旦那様は林檎のタルトと紅茶のセットを注文。出てくるのには少し時間がかかったけれど、作ってたからなのかな・・・。予想以上に柔らかで、黄な粉が香ばしく美味しい蕨餅でした。俵を模したと思われる落雁も、カリッとかじるとサラサラと溶けていく感じが・・・。蕨餅も美味しかったけど、コレもうちょっと欲しいなぁと思いました(＊ノノ)お抹茶も香りが良くて美味しかったけど、普段飲むことがないので正直どういっていいものやら＾＾；旦那様のタルトも味見させてもらいました。タルト生地にだと思うのですが、黄な粉を混ぜているらしくて洋菓子なんだけど、洋菓子すぎないのにびっくり。サクサク軽い生地で、林檎と食べようと崩すとちょっとボロボロになっちゃったけど。でも一緒に食べたくてがんばりましたｗ添えられていたチョコレートのフラン(と書いてた)には上面に黒いツブツブが浮いててなんだろ？と思ったのですが、すぐ分かりました。もらったのはほんのちょっと。だけどそれでも口の中に紅茶の香りが！！チョコレートと言うよりも紅茶の印象が強いです・・・が・・・おいしかったなぁ・・・。こちらのセットの紅茶は濃い目だったらしく、苦味が強めでした。さし湯もミルクも付かなかったので飲むのが少しつらかったみたいです。一人2000円オーバーっていうのは、喫茶店利用には高すぎるような気もします。財布には大ダメージを被りましたが、なぜだか無駄遣いした的な後悔がないのが不思議です。      
先斗町の通りにある、町家を改装した感じのバーです。中に入るとカウンター数席と大きめのテーブルが１つあります。生け花があったり、ちょっとした和風の中庭が奥に見えたりと、いかにも京都らしい和風のしつらえが満載。が、しかし、一番京都っぽいのはマスターかもしれません。細身で物腰の柔らかい方で、京都弁の話し方もとても静かです。夏などは浴衣姿でカウンターに入っていたりすることもあって、とても存在感があり、独特の（！）雰囲気を醸し出しています。お酒はというと、スコッチ、バーボンなどだいたい一通り揃っていて、カクテルももちろん大丈夫です。ガヤガヤ大騒ぎする店ではないので、マナーをわきまえた大人が静かに飲むのにちょうどいいです。ちなみに、お店の名前はスウェーデン人の往年のハリウッドスターである、グレタ・ガルボから取っていると思われます。グランド・ホテルとかニノチカなどの作品に出ていた彼女は綺麗でした。      
京都駅前のメルパルクの近くにあります。レストランっぽくもありバーっぽくもある・・・そんな居酒屋さんですね。スペインっぽいインテリアですが店内のスタッフも客もみんな日本人なんでスペイン情緒はあまり感じない。僕は一人で行ったんで大皿の料理は頼まず、タパスっていう小皿料理を小出し小出しに注文。店内にはカウンターが申し訳程度にあり、カウンターに座ってたのは僕を含め３人。あとはサラリーマンのグループや若い衆などがテーブルにいた。ガヤガヤした店内の雰囲気だったんで一人で静かに飲むには不向き。このお店は仕事帰りに一杯ひっかけていくっていうようなお店じゃなくて忘年会とか慰労会で使うようなお店だなと感じた。      
お店は西大路通りに面しています。とても和風な建物で、「わいんくれーじ」と書かれた灯りを見ても、すぐにはワイン屋さんだとわかりませんでした。しかも、ただのワイン屋さんではなくて中で飲めるスペースもあります。行ったのはたしか、夜の８時半か９時くらいでした。戸を開けると、ワインがズラーっと並び、とてもひんやりしていました。買って帰ることもできるし、そのままお店の奥にある大きなテーブルで開けて飲むこともできます。まずは買うワインを１本選び、席につきました。最初はお店の方がお勧めしてくれるグラスワインをいただきました。私は、ワインに興味はありましたが、世間の人が「美味しい美味しい」というのがイマイチわからず、なんとなく無理して飲んでいる感じだったのですが、ここでは違いました。一番の違いは、抵抗感がないということでした。他では、口に入れたときにピリッとするようなキツさがあって、美味しいと思う前に酔ってしまっていました。このお店では、正しくワインが扱われているというのがよくわかります。ワインで気持ちよく酔ったことなんてなかったのに、初めてワインが飲める、と思いました。また、お店の方が紳士的で、感じがよく、丁寧で、お話も楽しくさせていただきました。メニューには、ワインに合うチーズやオリーブ、ハモンセラーノなどがありました。ここで、私はオリーブ、主人はハモンセラーノの美味しさを知ってしまったのでした。静かに、優雅に、気軽に、美味しいワインとおつまみがいただける貴重なお店だと思います。      
【２００８年１０月】先月京都に遊びに行った際に久しぶりにこちらでお食事をしてきました。予約をしておらず早めに伺うつもりが相手が遅れてきたのでかなり待ってからの入店となりました。伊勢丹の中にあるだけあって、お昼時はかなり長蛇の列になっています。お昼は支子（くちなし）コースの２６２５円と蘇芳（すおう）５２５０円のコースがあり、他にもお任せのもう少し高いコースもあったと思います。時間が遅くなると支子は大抵売り切れていますので、いつも蘇芳の方をいただいています。この日のお料理。●戻りかつおたたき●鴨と壬生菜の小鍋仕立て●紅葉鯛ポン酢焼き●こかぶ、黒皮茸、はもの炊き合わせお食事鯛黒すし、鯛味噌茶漬け、白飯添えうなぎから１つ●鯛黒すしと相手は鯛味噌茶漬け●季節の果物　　　この日は梨いつもの通り、竹筒に入った良い香りのする日本酒をいただいてからお食事のスタートです☆お昼から飲むお酒は本当に何故か気分が良くなって美味しいですね（笑）大好きな鴨も食べられたし、名残のハモも食べられてちょっと贅沢な気分を味わえました。いつも私は最後のお食事は黒寿司を食べていますが、やはり美味しいです。量自体はお皿も薄いのでたくさんは無いんですが、一面に敷き詰められた鯛がステキです。相手はいつもお茶漬けを選んでいますがこちらも好きな味です。この日もまた調理場の前のカウンターでのお食事だったので、大勢の職人さんが手際よく料理しているのを眺めながら楽しく食事できました。やはり周りは少しざわついた感じはありますが、お昼に手軽に楽しむには便利なお店です。また次回も違ったコース内容で楽しませて欲しいなと思います。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【２００７年５月】有名な和久傳のお料理が気軽に味わえるので、良くこちらを利用します。ただ落ち着いて静かにお料理を味わうと言う感じではなく、どうしてもデパートの上にあると言う立地上ガヤガヤしています。いつも5000円のコースを頼みます。竹酒がまずふるまわれた後にお料理がスタート。普段あまり日本酒は飲みませんが、こちらでは竹酒をいつも飲んでしまいお昼なのでいつもより酔いがまわって気分良くなります。お料理は伺う度に定番のご飯物以外違うので、毎回飽きずに楽しめます。冬場に行った時に出た海老芋の炊き合わせはすごく美味しかったです。毎回違う分好みの物じゃない時も勿論出てきます。前回は椀物や汁気の多い料理が多く似たような味に感じていまいちでしたが。。最後の〆は鯛のお寿司かお茶漬けかもう１つから選べます。有名な鯛のお寿司も美味しいですが、お茶漬けもおすすめです。鯛の味噌漬けだけお酒のアテに食べたいくらい。お寿司は薄い四角いお皿にご飯が敷いてあり、その上に鯛が並べられています。手軽に食べられる反面ガヤガヤしてうるさい時もありますが、それをマイナスしてもまずはこちらで和久傳のお料理を体験するのも良いと思います。地下の食品売り場にも和久傳のおもたせのお店があるので、気に入ったものを地下で買って帰るのもおすすめです。
約束の時間より40分も早く自分の用事が片付いてしまった平日の18時前、コーヒーでも飲もうかな～と思いながら堺町を四条に向かっていて見つけました。（と言うか、いい匂いがした）茶色い扉にモザイクタイルで「ｇ」のロゴ、お店の中は外から伺えないけれど、表に出されている小さな黒板を見るとコーヒーは飲めそうだね。。　で、初訪問です。奥に細く長い店内には入口近くに2名掛けのテーブル席が少しと、その奥にカウンターがあります。壁も調度も黒に近いようなグレーがベースの落ち着いた感じで、照明もほの明るいくらい。一見バーのようにも見えるそのカウンターに先客が1人、アルコールを召し上がっておられました。その後入ってこられたお一人様も、迷わずカウンターに腰掛けてビール！って感じで。カフェメニューの他にパスタなんかの軽食やおつまみ的なモノもあって、やはりお酒も色々用意されている模様。ふーん、昼飲みもできるのね･･･でも、昼飲みするならもっと自然光がたくさん入る、明るいお店のほうが私はいいかな。ブレンドとは別に「おすすめのコーヒー」と言うのがあったので、それにしてみました。香りは良かったですがお味は一般的なところ、砂色のカップ＆ソーサーのセンスは好みではなかったです。一杯のコーヒーの姿にも華やかさや美しさ、ほっこり感とか色々あって良いだろうし、そこにカップの果たす役割ってすごく大きいと思うので。結果コーヒーに関しては、こんなもんかなぁと言うほどの印象でした。専門店と比較するのは酷でしょうがオタフクコーヒーさんのブレンドのほうが目にも舌にも美しいよ。。でも、1人静かにコーヒーを飲むにはいい雰囲気でした。　余計なものがなくてシンプルで、ほどよく放っておいて貰えるので居心地は悪くないです。女性スタッフの方にお店の外までお見送り頂いた時、ちょうど雨がポツリと落ちてきたところでしたが「傘はお持ちですか？」と声を掛けて下さいました。お気遣いおおきにです。店主と思われる男性とはお話はしませんでしたが、帰り際「ありがとうございました」に続けて「お気をつけて　いってらっしゃいませ」と笑顔。　あ、コレを正しいタイミングで言える人ってサービスマンとして素敵♪。。。と、コーヒーよりも、そんなことが印象に残った初訪問。　リピートは、ご縁とタイミング次第って感じかな？
私達が丁度1番乗りだったらしく、店内に入っても奥でお喋りしながら、私達に気付いてくれない、店主。(笑)噂通り、腰が90度に曲っていました。ようやく私達に気付くと、「あんたら、初めてか?何を見てここ知ったんや?」みたいな事をあれこれ聞いて来て、一通りメニューの説明を。(長いし早口で聞き取り難い)こっからは、全てお婆ちゃんのペースです。客にメニューの選択権はありません(笑)お勧めとか言う、ビギナーの方100%の確率で注文してる、「チキンカレー」と「キーマカレー」、そして「マンゴーラッシー」を、注文させられます。(しました。)その頃丁度お客さんが他に居なかったので、会話の全てが私達に。^_^;マンガの題材になった・・・とか、芸能人のカレー通の人も通ってる・・・とか、うちのスパイスを目当てに遠方から新幹線に乗ってお客さんが沢山来る・・・だとか、まぁ、自慢話が始まるわけです。こう言うのが嫌いじゃ無い方は、「一種のエンターテイメント」と割り切って楽しむのも良いかも。静かに食べたい方にとっては、拷問ですがね。wようやく、カレーが到着する前に、マンゴーラッシーが到着。(笑)婆さん曰く(呼び名が「婆さん」に変わったw)、タイでも無く、宮崎のでもなく、メキシコのでもなく、ともかく婆さん的、「すんごい美味しいインドの品種のマンゴー使用」との事。それって、アルフォンソとちゃうん?とか思いましたけど、怖いし突っ込むの辞めました。確かに、甘くて美味しいですが、カレーが到着する前に運ばれて来たので、タイミングが・・・^_^;みたいな。まったり濃いマンゴーラッシーです。680円と高目。婆さん曰く、「学生さんや、遠方から来てくれるお客さんの為に、安く提供してる」との事らしいです。私的には、680円出して飲むかな?と言えば、飲みません。(笑)続いて・・・やっと、チキンカレー到着。(笑)(900円くらいだったかな)このカレーは、はっきり言って美味しかった!!!(♡∀♡)白飯も、少し固めに炊いてあって、私の好み。カレーは、独特な味わいで、インド風でも無いし、おうちカレー風でも無いし・・・ともかく、美味しかった。婆さんの言う事聞いといて良かったぞ!と。(・∀・)次は、婆さんのお勧めその②キーマカレー。(1200円くらいだったと思う)付け合せのご飯は、ターメリックライスで、こちらも絶妙な水加減。固めのご飯で美味しい。トッピングのアーモンドスライスがアクセントに。キーマカレーの中には、温泉卵が入っていて、黄味を潰しながら食べると、甘くて、まったりして美味しい。辛さはさほどでも無く、万人ウケするような味わい。キーマに関しては、ここのお店で無くても、味わえるような味付けかな?と思いました。全て食べ終わり、さて会計!「ごちそうまでした」と言って席を立つと、まだこの期に及んで、スパイスを買わなかった私達に、「せっかくスパイス買ったらレシピ教えてあげると言ったのに、買わんなんてちょっと胸糞悪いわ」みたいな事を、婆様に言われ、なんでお金払ってまでこんな言い方されなアカンねん!と、少々憤慨しましたが、このセールス接客も名物って事で・・・^_^;総評として・・・ココのお店は、京都人でも結構便の悪いトコに位置するんで、(道挟んでまん前はラーメン「天下一品」本店)わざわざ・・・って感じでも無いかな。^_^;値段設定も、少し高めだし。そして、あの婆さんのうんちくさえ無ければ、もっと美味しく感じたかも。(え?)事前学習無く、飛び込みで入られた方は、カルチャーショックを受けるかも。^_^;でも、きっと昔からあそこで営業されていて、息子、娘を食べさすような感覚で、お客に対して、ちょびっとだけお節介なだけなのかも。((´∀｀)) (笑)満腹です。ご馳走様でした。ヽ(・∀・)ノ゜+.゜この記事に書いた感じた事は、全て私個人の主観であり、  他の方が同じように感じるとは限りません。      
京都ホテルオークラのメインバー。ホテルのメインバーといえば、照明が暗くって、オーセンティックな雰囲気で、静かにお酒を飲むところと思って入ってみましたが、メインバーにしては珍しく、外が見え、2階から市役所前の交差点が見下ろせ、待合せに使えそうなお店。店内も明るいので、待合せには、顔も良く見えていいかも。オリジナルカクテルの京都らしい名前の・・・名前が思い出せませんが、味は、普通に美味しかったです。一緒に行った人が、ダークラムを頼みましたが、マイヤーズの１種類のみ。もう少し、お酒の種類がいろいろあるといいかと思います。歴史あるオークラ系列のホテルのメインバーにしては、期待が大きかった分、ちょっと残念ですね。      
少しわかりにくい入り口です。明るくない店内ですが、奥の庭がいい感じです。いつもトックを注文します。野菜が多く、キムチ抜きにしてくれます。辛いものが苦手ですが、お店の方に理解があってうれしいです。消化によく、温まります。食事だけでお茶を飲むほど寛いだことはありません。常連さんと思しき女性が「○○多め」などどいった韓国のお茶の注文をしているのを見ると少しうらやましい気持ちになりました。よく行くエリアだといいのですが、残念です。      
しきぶ、多幸金など隠れた名店の並ぶ土手町通りにひっそり営業の和食店。二条通りにあった店が移転してきて数年、以前のファンも以後のファンも多くを語らず静かに大事使ってる店（客の年齢層のせいか（笑））。串焼きとあるが、それよりは一品、特に刺身などの魚は絶品。ミョウバンを使ってないウニや、鯨カツなど珍しいメニューもおいしい。店主があまり飲まないせいか（その分奥さんがかなり飲むもよう）、お酒があまり充実してないのが残念。
長岡京市の住宅街に美味しくて静かに飲めるお店があると聞いて教えてもらったのが「寛や」　電話で予約。お酒を飲むのでタクシーで移動。お座敷もあり、家族や接待などにも使える静かなお店です。　日本酒、ビール、焼酎、ワインなどお酒の種類の合わせた創作料理お店。　定番メニューとは別に仕入季節によってのおすすめメニューもある。　場所が駅から少しあるのが難点だが、静かにゆっくりするには最高で料理、お酒を楽しめる隠れ家的なお店。　お値段も結構リーズナブル。　カウンターは目線ぐらいまで壁（衝立？）があり、また少し暗めで周りを気にしないで食事、お酒が楽しめる。
コーヒーといえば名が浮かぶのがここです。いつも混んでいて、おそるおそる階段を降りてみて空いていればラッキー☆お店自体狭くて人数があまり入らないのですが、結構ソファーなどは長居している人が多いのです。それだけ、狭くても時間の流れがゆったりしていて落ち着けるのです。いろいろ試しましたが、私はハウスブレンドをホットで頂くのが一番です。ドーナツが人気みたいですが、味は普通でした。ただ、あのレトロな空間に入ってコーヒーを飲むとあの懐かしい素朴なドーナツが食べたくなる気持ちわかります。デートでよく使いますが、お店ではお互いただコーヒーをじっくり味わって静かに過ごします。マスターが一人で黙々とコーヒーを作ってて、それをじぃーっと眺めてるのがまた楽しいのです。お店の女の子もわざと選んでいるのか、ちょっとレトロな雰囲気の可愛い子ばかりです。間違ってもギャルはいません。      
京都御所蛤御門の正面に、落ち着いた佇まいで建つ中規模なホテル、京都ガーデンパレス。京都ガーデンパレスの向いにある御所は“上座”と敬意を表し、見下ろすのを慎むために、ホテルの室内の窓にはスモークがかけられている。午前中、ふと空いたひととき。1Fのラウンジでコーヒーを飲むことに。窓の外は、小さいながら日本庭園の風景。まるで、我々の京都訪問を演出してくれているかの如く、桜の花びらを思わせるようにささやかに雪が舞っている。都会の喧騒を離れた京都にて静かに過ぎ行く時。ゆったりと腰掛け、モーニングコーヒーを一口味わう。やっぱり、ちょっとケーキも戴くことに。ロイヤルプリンは、生クリームでパウンドを包んでカスタードプリンを乗せたケーキ。食べやすい味わい。もうちょっとキャラメルが利いていたら、よりよかったかな？コーヒーは462円（お代わりであり）。コーヒー＆ケーキセットで868円は、ホテルとしては良心的価格かと。ラウンジでは、パスタ、カレー、オムライス、アルコールなどもあったりする。ちなみに、京都ガーデンパレス、今時のホテルでは当たり前にもなっているパソコンの設備が遅れている。有料のパソコンがロビー脇にあるものの10分100円とな。ロビーでは無線ランを使えるとのことだがPC持って行ってないし・・・この点は、使い勝手は今一でした。この日は、午後、名古屋へ向かい、最も顔を出したいBARNSへ。「ジゲンさん、BARNS来るなら行きますよ～」名古屋の有名レビューアーさんが時間を割いて会いに来てくれるとな。初対面。朝からワクワクしているジゲンちゃんデシタ。      
　一昔前の炉端焼きをさらにお洒落にした感じのお店です。ちょっと暗めに感じるかもしれませんが、少人数で静かにくつろげると思いますし、接客も丁寧です。基本的に、季節の野菜とお魚がお薦めです。素材をみょうにこねない料理は、驚きこそありませんが満足できる味に仕上がっています。また、過度な演出の無い盛りつけも好感が持てます。炉端メニューで竹筒に入った日本酒をゆっくりと飲むのもいいですが、魚介を使った釜飯も美味しいので、試してみられることをお薦めします。
京都タワーなんてホンマ何年ぶりかわからないくらい、普段行かない場所に夜のコースディナーを食べに行きました。いいかげん京都タワーの中もリニューアルした方がいいと誰もが思ってるくらい古く、昭和の匂いがプンプンしてます。エレベーターがかなりレトロに感じます。。。けど、お店の中の雰囲気は悪くなく、照明が暗くしっとりしていて落ち着きます。料理も正直なところ、さほど期待はしていませんでしたが、どれもおいしく、メインのお肉もやわらかかったです。夜景を見ながら静かにお酒を飲むのには穴場の場所だと思います。
経緯：おなかが空いたと、下にあるベトナム料理を食べに行こうかと思って入ってみたら、二階にあったのがこの店。ちょっとおしゃれで、小腹が空いて、かつ飲みたかったので、こちらへ。味・雰囲気：料理を食べるというより、お酒を飲むという店な印象。特に、厨房が小さいのか、忙しかったのか、とても料理が出てくるのが遅かったのが残念です。チャーハンと、グリーンカレーを食べましたが、普通でした。そのこらのカフェで食べるグリーンカレーのほうがまだおいしい、という印象。全体的にも、料理においしさや完成度を求める店ではなさそうです。お酒は、つぶつぶの果実の入ったカクテルや変わったものがたくさんありました。カウンター席でもテーブル席でも、にぎやかで、合コンや飲み会にぴったりといった印象。総評：静かにお酒が飲みたいなら別の店へ、おいしい料理が食べたいなら別の店へ、ということで、ワイワイおしゃれな店で、飲みたいというならここでばっちり。      
創業から約50年の老舗喫茶「六曜社珈琲店」の紹介です。カウンターカルチャームーブメントの痕跡が、京都ではいまだに生きているようです。テーブルとカウンターで味わう珈琲の味の違いは、私の乏しい言葉ではうまく表現できません。店主さんはコーヒー業界の三大派閥である銀座ランブルや、大阪のバッハコーヒーなどの制覇を遂げてから、このお店を親から引き継いだそうです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－私が考える日本の喫茶店のあり方。それは一人静かに席に着き、珈琲を手に孤独に自分と向かい合い、己の精神を見つめ、整える場所だと思うのです。それには地下という立地がきわめて適しています。日本人にはオープンカフェのような業態で開放的に寛ぐことは、本来あまり馴染まないと思います。このお店では日本独自の喫茶店文化が味わえます。私のような経験不足の未熟な人間より、もっと大人に似合う空間なのですが、その大人の世界をちょっぴり覗かせてもらいましょう。ここで飲む一杯の珈琲で内面と向かい合い、精神を整え社会へと再び飛び出していく大人の姿は素敵です。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六曜社といえば今回ご紹介する「地下店」が有名ですが、満席で入れなこともあるのでそれは覚悟のうえで。１階でも独特の相席風習の楽しみがありますが、不思議と地下のほうが美味しく感じられる気がします。河原町三条という京都でも人通りの多い場所にありますが、地下という立地ではまったく喧騒を感じないのが不思議です。店内は、京都ではギタリストとしても有名という、店主さんがセレクトする音楽と珈琲を淹れる音が響くのみ。お客さんの会話はあんまり聞こえてこないです。新聞や本をじっくり読むのもよし、瞑想にふけるのもよし。皆がこの空間の使い方を熟知して大切にしているようです。まったりと、ボックス席で寛ぐのもいいものですが、店主さんは、その日の体調や気分に合わせて豆を選ぶので、気軽にカウンターに座ってほしいとのことです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六曜社六曜社地下店六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社地下店六曜社六曜社－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－自家焙煎の珈琲は、ブラジル、インド、エチオピア、キューバなど約８種で、焙煎具合は深・中深・中が選べます。そして、店主さんの奥さまが作る人気の百円ドーナツ。これが珈琲と絶妙な組み合わせなのです。珈琲はお店の雰囲気に合ったテイストで、丁寧に一杯ずつドリップしてくれます。さてこのドーナツ、おそらく他店で食べてもだめでしょう。珈琲もドーナツも、このお店と一体となった味わいなのです。ちなみにドーナツの価格は10年以上前から変更なしだそうです。これで合わせて500円とは価格以上の価値を感じます。六曜社ペーパーは京都のお土産に最適です。18時からは店主さんはお兄さんと交代してBARタイムとなります。私からのアドバイス、おトイレに注意を。きっと驚きます（笑）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－昔はごくあたりまえのことだったのかもしれませんが、注文時に伝票を一切使わないのに会計を間違えないところに喫茶店としての美学を感じました。こんなところにも感激してしまう私なのでした。「ああ、こういう京都もあるのだな」と感じた名店です。すごくフツーなのにすごく美味しい、京都の地下で味わえる極上の時間なのでした。○珈琲･･･400円より ○ドーナツ･･･100円（品切れ注意）○ケーキ･･･170円－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
イノダ各店の中でも好んで通うのが、こちらのお店。三条柳馬場を少し西に進んだ左（南）側です。床面積に対して席数が少ないからでしょうか、他のお店とはゆったり感が全然違います。奥の丸いカウンターの居心地が好きなので、こちらに来る時は殆ど1人か、せいぜい2人。3人以上でお茶を飲むなら、極力別のお店を選びます。カウンター内でお仕事される方の手元を眺めながら、静かにコーヒーを頂く時間は幸せです。普段コーヒーはミルクをいれずに飲むのが好みですが、こちらの酸味の強いコーヒーには、やっぱりミルク・砂糖入りが合いますね～「お入れしてもよろしいですか？」の一言に、素直に「お願いします」と答えてしまいます。
種類は多くないが厳選されたモルトコレクションが魅力のバー。場所は木屋町通沿いの三条と四条の丁度中ほどで近年急速に渋谷化した騒がしい一帯の中にひっそりと佇んでいる。一階には逆鉾（さかほこ）というちゃんこ鍋の店、そして二階に通じる階段の前には船乗りの格好をした木製の飾り物が置いてあるので注意して歩けば判るだろう。店内はとても狭い。更に調度品や内装は年季が入っていて、悪く言うとくたびれているが、開店30年近いので仕方がないか。暗めの照明が実に良い雰囲気を醸し出している。倫敦亭という名前からするとアイリッシュパブのようであるが、店の酒のコレクションはシングルモルトが中心である。しかし種類は決して多くなく90種類ほどで、アイリッシュやバーボンなどのコレクションを入れても全体では300種程か。何より魅力的なのはマスター堂園さんの人柄であろう。彼はモルトをこよなく愛しているが、けっして押し付けたり知識をひけらかしたりはしない。静かに飲む事も出来るがたわいない話をすることも、そしてモルトの話で盛り上がることも可能である。騒がしくなった木屋町界隈で数少ない大人の店の一つ。      
いわゆる「おばんざい」のお店。故山口瞳先生がこよなく愛した。祇園にありながら気取りは全くない。店も料理も特段しゃれていない。何を頼んでも普通に美味しい。京都に何日か滞在していろんな店で洗練優美華麗なものを堪能して、８時の新幹線に乗る前、最後にちょこっと寄って、普通に食べて普通に飲む。ほっとする。若い人は来ないほうがいいと思う。もっと安くて騒げるお店がいっぱいあるよ。来てもいいけどお願いだからこの店では静かに飲んで食べて欲しいな。      
