ピアノ曲を聴きながら
この世界感・・・めちゃ好き❤　～スターダスト （STARDUST）
京都の夜もハイボールで更けてゆく
とっておきの時間。
おしゃれで立ち寄りやすいクラフトビアバーです♪
高桐院で抹茶を喫する（再訪しました）　2016年錦秋の京都　2日目その2
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に
三拍子揃った、素敵なバーでした
鴨川沿いの老舗居酒屋は誠実な仕事で酔わせてくれる
酒屋が開くこれぞ「角打ち」
高台寺のそばで、ひと休み
ケンゾーさんいらっしゃい
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
三星園（京都府）
お酒がすすむ料理
不思議と居心地の良い空間。
今までで、一番好きなジントニックの味かも・・・。
酒屋の奥で
京都四条河原町｜コアなグルーヴ感はなくてもキレイで心地よい禁煙の立ち飲み
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
今夜の酔いは、美味いお酒かそれとも心地よさのためなのか。。。
名物ぶた汁があま～い！
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
サラダが巨大化？
白味噌仕立てのお雑煮
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
さくさく天ぷらをお手軽価格で
大人な雰囲気だけど、気軽な感じ〜〜
価格は税サ込表示☆チャージはチャーム代310円のみというリーズナブルなバー♪（新・都ホテル　ラグーン）
古き良き
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
ここは巴里の空の下か先斗町か
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
こちらもスイーツとワインのコラボが素敵!　～Wine Bar Viola
京都嵐山一人旅 Vol.11　最後に黒メックで美味しい『朝パン』をゲット〜〜〜♪
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
空の色が落ちていく瞬間を静かに見守る
名前通り、RAMとwhisky好きにはたまらない！！！
            
一人で静かに珈琲を飲むなら是非ここ！
雰囲気たっぷりです
老舗でお茶を楽しみました
居心地の良い帰るべき場所
静かです
寒さを忘れる暖かい接客。
しっとり飲める
「はちぼし酒店」＠京都烏丸
京都 木屋町にある素敵なバー K6
懐かしい感じでゆったり過ごせました・・・2014年京都（１２）
先斗町の夜
六曜社地下店＠三条(京都)～ 昔ながらの喫茶店のコーヒーとドーナツ ～
クラシックを聴きながら、香り豊かな珈琲をいただけます
秋の京都ツアー１　　ゆったり京都カフェ　エレファントファクトリーコーヒー
寺町三条上ル喫茶の老舗
ご高齢のマスターと、良い感じにくたびれた内装が過ぎゆいた時を思わせます。  両者から長年歓楽街に溶け
静かに飲むのには最適な雰囲気です
高瀬川を眺めながらのんびりカフェタイム　～喫茶 上る
ひたむきな才能ある若者の板長
出汁のような宇治玉露「天下一」に唸る＠寺町通／京都
店は人♪　
木屋町にある落ち着いた雰囲気の大人のバー　
佇まいは静かそう・・・に見える
時間を忘れてゆっくりお茶を。
レトロな雰囲気を楽しみたいなら
【表現むずかしい〜至高のわらび餅♡】
四条烏丸  マリブさん
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
うっとり
◆また夜が来る◆　　ラストレビューＰＡＲＴ７７
　日本最古のサンボア。　全てのルーツがここにある。
おもしろいお店✳︎
京都ではんなり旅◎琥珀流し(*´ω`*)
夜カフェ♪
まるで親戚の家で飲むような居酒屋？　烏丸五条　スペースネコ穴
普通です(-_-;)
客を選ぶ店
究極のブックカフェ。
静かな時間が流れています
ぱなり～マリブノハナレ～
貴重なお酒が飲める店
★わざわざ行って良かった～
今回初の単独行動だったのでこちらのバーへちょこっとね
#578 ひとりで：烏丸　和知
新町仏光寺｜一品料理や日本酒も充実しています。
日々進化する料理。
繊細でも力強い洋食屋さん
バカラが迎えてくれる大人な雰囲気
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
京都の北部、下鴨本通北大路の近くにあるコーヒー専門店
daydream wonderland
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
店内にゴール有り
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
創意と感性
小人数の宴会に適したお店
静かに飲めるお店
時の過ぎゆくままに
Constellation in your dream
OpenSesame!!!
大人の洋食
魚が美味しい居酒屋さん、静かに飲めるのがイイデスネ！
【再訪】一乗寺ブギー（京都）
玄関までの雰囲気が・・・　視覚の魔術！
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
解禁したての　カニ　食いました。
コーヒーと私、ときどき本。
コンセプトが……？
☆身体の内側☆
昭和レトロな斜向かいにて
静かに語り合う空間。大人の飲み方を貫けますね。
ビールが安い！にぎやか居酒屋
ティータイムにおすすめ。
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
京都の老舗コーヒー専門店の代表格。その心意気が垣間見えます。
一見さんでもOK。宮川町のBARで一日を締めくくる…
静かな早朝モーニング
コーヒーは一人静かに飲むべかりけり
ＴＨＥ　　ナチュラル派
穏やかな時間を
一人で日本酒を傾け、本を読むことができる良い店
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
ラプサンスーチョンを求めて
四条河原町から徒歩５分にあるのはうれしい驚き。
渋い和風バー
居酒屋「赤垣屋」／京都
お酒は温めの燗がいい
涼やかなカジュアル中華ダイニング
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
京都の隠れ家
女性ならではの雰囲気が感じられる、寛ぐことのできるバー
静かに旨いビール
ほっとするお店。
花街に在る、ワインを楽しむバー
阪急西院駅
東山に静かに鎮座する個性的な店
いつお邪魔しても、あの「しっぽり感」がたまりません（*≧-≦*）
佇まいを楽しむ店
ギネスをぐいっと！
若者向け日本酒バー
懐かしのＪＡＺＺ喫茶でほっこり・・！
『素晴しいとしか言いようがない京都の名店』　アーカイブ☆
俵屋の・・・
落ち着いた雰囲気の大人のバー。
Fresco
ワインの本当の美味しさ
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
カフェだと思っていいでしょうか?
北白川　ガラムマサラ
メインバー。。。
1人で静かに
CPの高い和食店
隠れ家的なお店
六曜社 地下店
京都ガーデンパレスホテル１Fにあるラウンジ　
ほっこり
意外と使えます。
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
■　Self Control （地下喫茶の美学）　■
イノダコーヒ 三条支店
倫敦亭
山ふく御飯処
