職場の送別会やその他の飲み会に使わせてもらったり、帰宅前のぼっち飲み1時間くらいかなあ〜〜ちょこちょこ寄せてもらってます。お造りや突き出し、大好物の海のコロッケ、サクっとした天ぷらを頂き、ビールと焼酎2杯くらいをサクっと呑んで（笑）帰って夕飯してます（笑）煮穴子の天ぷら（≧∇≦）ムチャ美味しかった〜〜中はフワッとしてて薄っすら煮てあるから穴子の旨味を天ぷらしても邪魔してなくて穴子の下処理もさっすが〜の大将やからそら余計、美味いはず（≧∇≦）ご馳走様でした(^-^)ーーーーーーーーーーーーーーランチに寄りました〜〜7月某日後半少しだけ時間あったので〜〜もちろんビールに焼酎頂きましたよ（笑）大将〜〜ひーちゃんご馳走様でした☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆はー久しぶりに昼発散♡あ(＾ｰ^)ノモチのロン、ご飯は抜いてもらってます（笑）28年7月某日 夜いつも急でごめんね〜〜◯◯ちゃん(＾ｰ^)ノ友達とどっぷり食べ飲み〜〜色々とバタバタでなかなか時間が無くてやっとの思いで強行突破（笑）急やけど一杯いく〜〜？（笑）のワタシの一言に同じみの友達◯◯ちゃんいくで〜〜といつもいつもワタシの都合ばかしでも気持ちよく十中八九(*^-°)v ｵｯｹｪｰ♪くれるありがたい〜〜（≧∇≦）突き出し  お造り盛り合わせ〈写真〉以下写真撮ってませーん（笑）白海老天ぷら握り寿司海のクリームコロッケ（≧∇≦）お酒に合うんです〜〜奥様の手作り〜メニューに無い出汁巻き←ゆっくりされてたらして頂けます(＾ｰ^)ノちりめん山椒ご飯と赤出汁日本酒 メニューに書いてあるのを右から左まで 7種くらい（≧∇≦）生ビール数杯〜〜2人で14000円くらいでした〜〜あ、大将にも焼酎どうぞ♡入ってます(＾ｰ^)ノ久々に気の使わない友達と楽しく美味しいひと時でした〜〜終わり〜〜28年4月21日木曜日  昼、更新(^-^)久々に念願のボッチランチ飲み（笑）でも今日は雨がしっかり降っててくせっ毛の為、雨が大の苦手なワタシ（笑）仕方なく自営の方の銀行業務がてらです。入店時は雨で少しゆっくりされてましたので大将や奥様のひ〜ちゃんと少し会話と素敵な笑顔を堪能させてもうて美味しくて満足な大将おまかせ定食も頂き♡また少し頑張れる気力頂けました(＾ｰ^)ノ付いてるご飯は三分の一にして頂きました？だって〜〜生ビールと焼酎頂くんやもん（笑）食えまへん（ーー；）（笑）ワタシが入った時は12時少し前、ごった返しやないけどお客様は来られてました〜〜まだ開店して半年と少しで大流行りは納得（≧∇≦）大将、ひーちゃん奥様♡ごちそうさまでした（≧∇≦）★ずず、ずいーっと下に夜訪問分少しだけ追記してます★お天気もタイミングも良くて前々から気になっていたこちら☆11時半オープンで5分過ぎた頃ひとりボッチ（笑）で伺いましたお客様は1組やったけどひとりやからカウンターに座らせてもらいました定食が何種類かあり、大将おまかせの1200円の定食を頂きました出て来た定食を見たら飲まずにいられず？（笑）σ(^_^;)いや〜〜見る前に頼んでましたなんか〜〜(✿´ ꒳ ` )♡ちょっとテンション上がる、嬉しい事もあり（≧∇≦）感じの良い大将と奥様に昼間ですが飲めますか？って（笑写真も良いですか？ってそれぞれに一応聞いたら温かな表情と言葉でどうぞ どうぞって〜〜〜(^-^)ならば写真も遠慮なく、生ビールも一杯だけと（笑）自分に言い聞かせ頼みました♡どれも美味しかった〜〜飲むときは基本ご飯食べないんやけど大将と奥様とお米の神様に悪いので（笑）ぜーんぶ頂きました♡あ、そうそう焼酎の三岳もお湯割で頂きました（≧∇≦）飲み過ぎ（笑）ですね昼間から（≧∇≦）いつの間にかお客様で店内一杯本当はもう一杯飲みたかったけど帰宅して夕飯出来ないから止めときました（笑）生ビール一杯焼酎大将おまかせ定食お会計しようとしたらえー( ˘ ㅂ ˘ ♡)ｷｭﾝ❣❣たまたま出会った、近くの某中華店の店長に会い♡知らぬ間に払ってくださってた〜〜（≧∇≦）♡ひやあ〜〜どうしましょ嬉しいことばかりの超久々のボッチランチ大将、奥様、某中華店店長皆様ごちそうさまでした近々また寄せて頂きます♡☆28年3月31日夜にボッチ訪問高熱で仕事休ませてもうたんやけどやっぱり気になるんで夕方より職場へ。気になる仕事だけして友達の顔見て泣きながら癒され♡このまま家に帰るんが苦痛（笑）そやっ、ってことで少し寄らせてもらいました。お店は満席状態、カウンターでお忙しい大将と奥様と合間合間にお話しさせてもらいながら頂きました。一押し（≧∇≦）海のクリームコロッケワタシ好みでした♡そうそう、まだ開店半年らしいです♡（≧∇≦）凄く繁盛していますよ〜そら繁盛するはず(^-^)素敵なお人柄の大将と奥様(^-^)素敵なお料理とお話しと空間本当にごちそうさまでした。ありがとうございます☆             
阪急9階 祝祭広場にて花見系イベントをやっていたので覗いてみました。おづKyoto -maison du sake-と神戸北野ホテルとのコラボで日本酒とスイーツのコラボをやっていたので飲食してみました。日本酒は純米吟醸山田錦、スイーツは名称わすれたのでチョコのヤツ（ｗチョコはチョコレート独特のパキッとした硬さはなく、見た目に反してホロリと崩れる感じの食感。オレンジの酸味に爽やかさがあり流石北野ホテルの製菓だと納得の出来。お酒の方はすっきりまろやかな飲み口でいくらでも飲めそうな感じ。ガブガブと1本位楽に飲めそうだったので怖いくらいでした(^^;追記昼食を終え、出町柳まで戻ってきた時、ここからならおづに歩いて行けると思い同志社前を通り過ぎおづの方へと向かった。お店に入るとカウンターに客一人と座敷に一人。座敷のお客さんは帰るところでしたがカウンターの方は食事中でした。カウンターに座り注文したのは和菓子と日本酒のセット。店主さんが御店の説明する際に「白鹿に…」で私が先日阪急に出店されてる時行って頂いた事を伝える。それを大そう喜んでくれたのか、注文したもの以外のお酒の試飲を勧めてくれました。日本酒は白鹿 オータンティックですが、樽に入ったもので椹の器に注ぎ、飲み比べとしてグラスの方にはボトルのオータンティック。椹の器の方はまろやかな口当たりで飲みやすくなってましたがグラスの方は甘さがキリッと出てて同じお酒だとは言われないと気が付かない位差が出てました。3杯目は今の季節の限定酒、注いだグラスに凍らせた苺を入れ見た目はカクテルっぽい。フルーティーな香りと苺がベストマッチ。苺独特の酸味がプラスされ女性にウケそうです。帰り際、嵐山の方へはどう行けば良いかを尋ね相談にのってくれて最終的にJR二条駅までの道順を教えてくれました。追記その２ア・ラ・シャラモンで昼食を摂った後お酒飲むのと購入をとおづへ入る。昼食がやや物足りなかったので粕汁と和菓子と日本酒のセットを注文。粕汁、沢の鶴の出汁の味噌汁風とは違い白味噌ベースなので関西風雑煮の餅の代わりに酒粕が入ったみたいな。白味噌の甘味と濃厚さでとても美味しいです。和菓子は龍田姫、周りはプニッとマシュマロに近い柔らかさ。中の小豆は量控えめ。日本酒は今の時期は黒松で瓶ではなく樽の方。まろやかで美味しく飲み比べと瓶のも頂きました。友人も「入れてた物違うだけでこんなに変わるのだ？」と私に問うてきたが私の方は「木の力」としか言いようがない。食べ終えた後、店内物色、購入するものを決めもう一杯飲もうと単品で山田錦大吟醸袋絞りを友人は飲み比べのアミュゼセットを注文。大吟醸、フルーティ豊な香りに甘すぎずスッキリかつまろやか。持ち帰り用には限定の灘の生一本と黒松白鹿純米吟醸を購入。灘の生一本、口に含んだ瞬間はスッと入ってくる感じで後から甘さとコクが出てきて飲みやすいです。黒松白鹿　純米吟醸の方はまだ未開封です。因みに友人の方は大奮発で5000円の山田錦大吟醸袋絞りを購入してました。余談店主の臼井さんが私が以前来た事を覚えてくれてました。(^^;上司の方も来ていて春の阪急に来ていた事や道順を聞いた嵐山には行かずに清水寺に行った事など歓談しお話を楽しんだ後店を出ました。             
木屋町の中心に古い建物を利用した夏は床も楽しめるモリタ屋さんがあるのだ！モリタ屋さんは今は東京の百貨店でも食べられるけれどもここの店舗は京都ならではの風情があるのだ！鴨川を見ながらのすき焼きは格別でござる(*^^*)（2016年GW）連続モリタ屋投稿（笑）GWは弟夫婦を迎えに京都まで(*^^*)半年以上前のレビューなのだ(^o^;)(^o^;)(^o^;)1月のレビューもまだ日の目を見ることなく埋もれてるやつもあるのだ(´ε｀；)ｳｰﾝ…弟のお嫁さんは無類のすき焼きスキーなのでこちらまで(*^^*)僕にとって木屋町は小さい頃から夏になったら床に連れてきてもろうてたところ京都でも親しみのある街やねえ今日は鴨川を見ながら…室内やけども特等席(*^^*)広い個室は贅沢な気分にさせてくれはるねえランチメニューを頼んだのは僕だけ(^o^;)あとは…すき焼きチームとオイル焼きチームにテーブルを別れてのお食事なのだ(*^^*)丸テーブルやから隣同士が近くていい感じ○すき焼き特選@8,100円×3○オイル焼き特選@8,100円×3○和牛ステーキコースランチ@3,500円○和牛みすじの本わさび焼@1,944円○ローストビーフサラダ@1,800円○黒毛和牛炙り寿司@1,600円飲み物はビールとシャンパーニュをボトルで弟がかなり飲むからねえ(^o^;)シャンパーニュは良心的な価格やよ！ランチはかなりお得に思ったのだ！僕って主婦やから(　•´ω•` )ﻭどや！ステーキやけどもお肉の質は単品のオイル焼きには負けるけど適度にサシがあって脂身が甘くておいち♡お値段かなりお安いと思うのだ！ローストビーフはソースが美味しかったのだ！ソース売ってたら欲しいもん♡売ってるんかな？すき焼きは食べてないけど匂いだけで美味しいのわかるのだ(^o^;)オイル焼きはヒレとロースの部分をもらったのだ！(*´σｰ｀)ｴﾍﾍそのまま食べたらちょっとお醤油辛いかな？ってくらいやけど黄身を混ぜた大根おろしで食べると優しい味に変化して不思議とたくさん食べられるのだ！やっぱりモリタ屋さんはオイル焼き！特選がオヌヌメなのだ(*^^*)頼むなら特選以上がええよ一回真ん中クラスの頼んだけど比べるとどうしてもアカンかなあ(^o^;)値段相応と言われたらそうやけど……どうせ食べるなら良いの食べてほしいのだ！おもてなしは上々♡心地良い気軽さ肩肘張らずに美味しくて楽しい景色も美味しいの加点になるのだ！鴨川を眺めながらっていうのがオンリー京都やしねえご馳走様でした(*^^*)             
仕事帰りに寄りました。会社の同僚に軽く一杯ということで連れてきてもらいましたが、何度も通る道でしたが、間口は小さくひっそりとした、古風な佇まい。ウィスキーの品揃えもかなりのもの。さすがに手はでませんでしたが、ロイヤルハウスホールドまでもおいていました。バーボンをロックでいただきましたが、こういうところで飲むウィスキーは、大人の時間が流れ、自然と心も癒されます。食べ物も美味しくいただけ、チョコとウィスキーが美味しかったです。             
京都の柳小路にあるオシャレ立ち飲み屋。2Ｆ建てで、1Ｆは立ち飲み、2Ｆは座れる席でした。立飲みにしては高め設定ですが（普通の居酒屋価格）どれも美味しく、お酒のススム料理ばかりでした。ビールで乾杯。お刺身は蛸や、イカなど。炭火焼きもおいしくて、ズッキーニ、焼きナス。えりんぎ。天ぷらは、明太子日本酒は滋賀の金亀のみ。精米の％違いのお酒が揃っています。飲みやすくておいし～。夏に飲む金魚も涼しげです。焼鳥。1串が大きいので分けられます。と言われたので、数本注文して分けてたべました。どれも絶妙な火加減。どれも美味しく、京都の一軒目という事もあって昼から2時間もいたら、これ位の価格にはなっちゃいますね（笑）素敵で気楽なお店でした。             
第一旭さんは、ある意味京都で一番有名なラーメン屋さんではないでしょうか。八条方面と京都タワー方面を繋げる陸橋の下にいつも行列が出来ているので、入った事がなくても知っている人は多いでしょうね。食べログだと一番高得点なのは宇治の先にある山奥のラーメン屋＠あっぱれやさんですが、こちらは車がないと行けない場所にあるため、京都に来たから立ち寄って行こうなんて気持ちでは入れません。そうなると、駅近くにある第一旭さんの方が京都を代表する行列ラーメン店なんじゃないかと感じるんですよねー。本日は14時到着時、6組の待ちがいました。6組は待ちの数的にはかなり少ない方です。列が消化され、店内に案内されるまで20分。並んでいる時に注文は取って貰えますので、座ってから5分以内に運ばれてきます。本日は特製ラーメンと餃子を注文しました。一口スープを飲むと、「あぁ…この味だ…」と感慨深くなります。昔ながらの醤油味、例えるなら東京ラーメン的な味なのですが、それだけじゃないスープの奥深さを感じますね。麺もこれまた昔ながらという表現が合う麺です。汁をあんまり吸わず、麺が折れる感覚で噛み切る食感も美味しい。チャーシューはボソボソしているので好き嫌いが分かれるとは思うのですが、このスープには実に良く合っています。個人的には炒飯や白米を一緒に食べるのではなく、スープと麺を多く食べたいなと感じる不思議なラーメンなんですよね。反面、餃子はそこまで美味しくありませんでした。少し焼き過ぎな気もしますし。次は付けなくてもいいかな。第一旭さん、知っている人は多いことだと思いますが、京都以外の方だと入ったことがない人も少なくないと思います。ぜひ、入ってみてください。昔ながらの醤油味が好きなら、ストライクなラーメンだと思いますよ！朝の5時までやっていますので、飲みの〆にもお勧めです。             
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。             
仲良し女子3人で京都観光〜♪夜は京都河原町にある【 おにかい 】さんで飲み会です。こちらのお店は旬の京野菜を美味しく食べよう！をコンセプトに安心、安全な京野菜の創作料理が美味しく食べれるお店でグルメのMちゃんがチョイスして電話予約をしてくれました。お店は良く見ないと見逃してしまう細い階段を上がった二階にあり、狭い階段に反して店内は広々としてお洒落で雰囲気のある薄暗さ。早めの訪問にもかかわらず、ほとんどの席が埋まっている状態。人気店なんですね！アルコールメニューにも京野菜を使ったオリジナルカクテルがあって健康的に酔えそうです 笑先ずは大根のカクテルで乾杯〜♪白い色は大根汁？しっかり大根の味がしてサッパリしていて身体にも良さそうです♪お料理も京野菜を中心とした品が並びます。☆山芋とごぼうの入ったポテトサラダマヨネーズ控えめでじゃがいも、山芋、ごぼうの味がしっかり味わえる素材を生かしたサラダです。☆水ナスのお造りお塩とわさび醤油が添えられてますがみずみずしい水ナスはそのままいただきました。☆3品の小鉢のお野菜モロヘイヤとタコのペペロンチーノ煮込みごぼうの小鉢かぼちゃの小鉢どれもそれぞれの野菜本来の味を最大限に生かした味付けで素朴な美味しさ。☆ごぼうと大葉の肉巻き これは普通なら主役になるべきお肉がごぼうの旨さを後押ししてくれてますね。食感も良いです。☆蓮根の雲丹ソースがけ☆ゴーヤのキーマカレーがけ それぞれ美味しく工夫されたソースは野菜の美味しさを引き立ててます。☆ももの唐揚げ京都朝引き鶏の唐揚げ、ジューシーです！自家製大根おろしソースでサッパリいただきました。デザートに☆ほうじ茶アイスと豆腐プリンこれは私は食べてません。他にアルコールはアボガドのカクテル日本酒モヒート日本酒サングリアと、普段飲む機会の少ないのをオーダーしてみました。日本酒サングリアは日本酒が苦手な方でも大丈夫。と、メニューに書いてある通り甘くて飲みやすく仕上がっていました。どれもアリですね！まさに野菜が主役の素敵な隠れ家♪ごちそう様でした☆             
今回も職場での利用で２度目になります。　前回の時に投稿するつもりでしたが、写真がうまく撮れていなくて今回の投稿になりました。　店の間口は５～６ｍ、奥行きは１０数ｍ程度のこじんまりとした店です。　内装デザインは凝っていますが落ち着いた雰囲気です。　化粧室も同じく凝ったデザインです。　ただ、水洗のレバーが分からずスタッフさんに聞こうとしたところ、張り紙で引きヒモ式であることに気付きました(^-^;。　料理ですが、今回の幹事さんの選択は３２００円の食べ放題＋飲み放題１８００円のコース（税別）。　まず最初にコースの肉が大皿に盛り合わせで３皿、その他の食べ放題のメニューの単品は好みに合わせて注文します。　肉の量は十分あり、私的には年齢的なこともあり少食なためコスパは悪くなりましたが、若い同僚たちはすべて食べつくして追加注文のうえ、私たちのテーブルの残りも食べてくれたので十分に元は取れたことと思います。　味もそれだけ美味しかったのでしょう。　タンは私がよく行く店と比べると少々薄いですが美味しくいただけました。　また大好きなホルモンは脂身が良く付いていてプリプリで美味しかったです。　他の肉も私の好きなレア的な焼き方で食べましたが（　※ただし牛肉以外の焼きものはしっかり焼きます）、特にお腹に異変もなく新鮮であることが分かりました。　焼き肉がメインですが、和のお造りとかの一品もあり、口直しが出来ます。　大将やスタッフのおねえさん達も気さくで雰囲気的にも楽しめました。　何度も行きたい店ですが、お酒を飲む時は福知山駅付近のホテルに泊まりますので、そこからタクシーで１０分程度かかり、なかなか足が向かないのが残念です。             
京都、北野天満宮の入口から徒歩2分くらいのところにある京豆腐カフェ。以前、子供がベビーカーの頃にも来たことがありますが、今回寄ってみるとなんかだいぶ変わった感じでした。今回はわけあって一人で京都に来たのですが、ランチをこちらでいただくことにしました。休日の12:30頃、お店に着くと、ランチはやっていますが、少々待つとのこと。だいたい30分くらいじゃないかなぁ、とのことで待つことに。このお店、1階はカフェとして豆乳ソフトクリームとか食べられますし、持ち帰り用の豆腐関連の商品が買えたりします。ランチは2階で、しかも今はコース料理のみの提供のようです。本当に30分くらいで呼ばれ、2階に上がっていくと、贅沢にも4人掛けのテーブルに通されました。1人客にも4人掛けテーブルを提供するしかない、テーブル構成になっているようです。（全部、4人掛け）席に着くと、コースのご飯を白米にするか釜飯にするかを聞かれます。プラス300円で釜飯に変更できると。折角なので釜飯をお願いしました。・＜数量限定＞お昼のとうふ料理コース（税込2200円）けんこう仕込み豆乳まず、麦茶（だったかな？）と最初の豆乳が提供されました。冷えた豆乳、なかなか旨いですね。生湯葉のおさしみ盛合せ続いて、生湯葉のおさしみ盛合せのプレートが来ました。乗っているのは、生湯葉、胡麻とうふ、湯葉とうふ、白和え、煮付け。生湯葉は基本、テーブルに備え付けの出汁醤油で食べるようですが、他にも、柚子味噌、山葵、塩、オリーブオイル、が添えられてきました。これらも合うのでお試しください、と。また、これらはとうふ類にも付けて食べてくださいと。個人的には生湯葉にはやはり山葵と出汁醤油の組み合わせが最高だと思います。塩もいいんですが、ここの塩はねっとり大粒で、付けようとすると大量についてしまい、しょっぱくなりすぎる。。オリーブオイルは、、、なんか違うんじゃないかなぁという印象です。柚子味噌は結構合いますね。湯葉が好きな人はこの湯葉さしは大満足の逸品だと思います。とうふはいずれも相当の粘度があり、かなりねっとりというもの。湯葉とうふは見たとおりの味でしたが、胡麻とうふはかなり甘かったです。個人的には、これらのとうふにもやっぱり山葵が合うように感じました。さて、白和えはというと、かぼちゃと湯葉としめじが入ったもので可もなく不可もなくって感じのもの。煮付けの器には下側に丸っこいがんも、その上に油揚げが乗ってました。これも出汁は優しい味でグッド。油揚げも旨いです。特徴的だったのは湯葉のがんも。普通のがんもと異なり凄く硬いです。でも食べると湯葉の味が物凄くして、湯葉を固めました、という感じのがんもです。湯葉好きな人にはたまらん味ではなかろうか。本日の奴続いて出てきたのが、本日の奴。これがこの日は温奴と店員さんは言ってましたが、酒粕出汁の湯とうふです。とうふは普通の絹ですが、それにかかっている出汁が酒粕味なのです。初めて食べましたが、かなり旨かったです。この本日の奴はお替り自由ということで、もう1ついただいてしまいました。豆乳衣の季節野菜の天ぷら次は天ぷら盛り合わせと釜飯などが一緒に提供されました。この天ぷらは衣が豆乳というのが特徴とのこと。見た目、フリッターみたいな感じです。湯葉、よもぎ麩、かぼちゃ、茄子、舞茸、しし唐、の6種類乗っていました。舞茸のボリュームが凄くて、これだけでも結構腹にたまるなぁ、という感じでした。天ぷらは衣がどうあれまぁ普通な感じです。よもぎ麩は好きな人にはたまらんでしょうね、ねっとり感が。釜飯、おすまし、香の物釜飯は実は一番最初に提供されて、目の前で火をつけて炊かれていました。20分くらいで炊ける様で、「ちょうど食べる頃には炊けますので」と言われていたのです。釜飯といってももち米みたいなもっちりしたご飯の上に揚げとしめじが乗っているもの。出汁が結構効いていて、これもなかなか旨かったです。そして、茶碗に2杯半くらいあるので、かなりのボリュームです。おすましも角切りにしたとうふが5ピースくらいも入ってて、何気にボリューミー。汁はあっさりした優しい出汁の味で、旨し。香の物は京都らしく、柴漬けと柚子味のごぼう。このごぼうがなかなか珍しい味でよかったです。柴漬けは大好きなので、もれなく美味しくいただきましたけどね。もうここまで食べて相当腹いっぱいになってました（笑）とうふ屋さんのデザート、丹波黒豆珈琲最後はデザートです。豆乳白玉入りのあんみつ。これがまた器が意外と深くて、かなりボリューミーなんです。ここのお店の器はどれも深くて大量に入っているという印象でした。黒豆入りコーヒーは香を重視するためブラックでお召し上がりくださいと言われました。もともと飲む場合はブラックでよいのですが、基本的にコーヒーが苦手なのでこの大量のコーヒーはちょっと飲むのが辛かったなぁ（汗）まぁでも全体を通じてとてもゆったりできますし、2200円はしますが満足感のあるランチでした。ただメニュー的にはコース以外にも設定してほしいなぁとは思いましたけど。ご馳走様でした。             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
３回分まとめての投稿になます。2016/09/03伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。この日は「さがの路」・「望月」・「和栗モンブラン」の３点を購入して来ました。いずれも何度も食べているケーキですが「さがの路」は昨年リニューアルしてから初めて食べます。さがの路によもぎと抹茶２種類のお餅が使われていたのですが仕入れていたお餅屋さんが廃業してしまい同じものが作れなくなってしまったとの事。形状は同じ四角形ですが以前はレアチーズケーキ真ん中をよもぎ餅で仕切っていて周りを抹茶のお餅で包んでいました。新しい仕様ではレアチーズケーキの中によもぎとゆずの餡入の団子入っていて抹茶のお餅は上面に貼り付いているだけでした。以前のものに食べ慣れているせいかもしれませがレアチーズと団子の食感がミスマッチであまり好きになれませんでした。店員さんの話だとやはり評判も良くないようです。2016/09/11銀座三越の「GINZA キョウト展」で利用しました。銀座三越では物産展はやってなかったはずですが他やるようになったんですかね？こちらでは三越限定の「チョコレートオペラ」を購入しました。大きいサイズのケーキですが普通にオペラですね。問題なく美味しかったですが通常は和の素材を使ったケーキを販売しているのでちょっと違和感があります。2016/10/15小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」で利用しました。(10/18で終了)知らずに訪問しましたがこちらでも小田急限定で「和栗のもんぶらんろーる」を販売していました。ロールケーキのクリームの中にも栗の実が沢山入っていてその上にモンブランクリームでデコレーションされその上にはマロングラッセと甘露煮がトッピングされていまた。クリーム等は同じなんでしょうが和栗モンブランとはまた違った味わいで食べることが出来ました。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(1/12で終了)今回はいつもの「望月」と初お目見えの「宇治抹茶チョコモンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった宇治抹茶チョコモンブランのみ追加しました。宇治抹茶チョコモンブランは抹茶尽くしのケーキで抹茶のムースや生クリームを抹茶の求肥で包み更にその上に抹茶のクリームとチョコレートがトッピングされていました。抹茶をいろいろ素材で楽しめ甘さもそれほどでもなので抹茶の風味をたっぷり味わえました。 2015/01/16　おまけで頂いた「くっきい　満月新月」の写真を追加しておきます。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/10/19西武池袋本店の「京都名匠会」で利用しました。(10/23まで)今回は「望月」と「和栗モンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった和栗モンブランのみ追加しました。和栗モンブランは形状が縦に細長いものからよく見る丸い形に変更になっていました。台にクッキーが使われ中に生クリームにつつまれた和栗が入っているのは同じでしたが下半分がスポンジになっていました。一見クリームが減った気もしますが濃厚なマロンクリームは相変わらず美味しく物足りなさは感じません。あと台に使われているクッキーがクレープクッキーのようなものになっていてサクサクで美味しかったです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/02/22小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」に出店しています。(2014/02/19～02/24)今回は好物の「望月」、久しぶりに看板商品の「さがの路」、器の変わっただけのようですが微妙に商品が変更になった「お抹茶ぷりん」の３点を購入。広告には抹茶のシュークリームが載っていましたが何回も食べているので今回はパス。今回は購入しませんでしたが季節限定の桜もんぶらんは旧ヴァージョンに戻ったようです。昨年のはモンブランぽくなかったからね。前回からケーキ類は４２０円に値上げになってますね。昨今の原材料の値上げでしょうがないのでしょうね。今回の抹茶プリンの器はお酒を飲むぐい飲みに使えそうな陶器になっていました。私はお酒は飲めないので利用する事はないと思いますが。おや、トッピングが黒豆２粒から小豆３粒に変わっていましたね。中の抹茶ぷりんは変わってなかったですね。なめらかな抹茶ぷりんにおいしい蜜でした。さがの路も変わらず美味しいレアチーズケーキでした。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店していました。前回は私の好物の望月が類似の別商品になってしまって残念だった事を書いたのですが今回行ってみたら望月が復活していました。なじみの店員さんに聞いたら他のお客さんにも不評で店員さんからお店に元の望月にしないと売れないと言って戻してもらったそうです。おぼろ月のままだったら買わないつもりだったので良かったです。本日はもう１点、新商品の「和栗モンブラン」を購入して来ました。今までも何種類か栗のケーキがありましたが今までの中で一番美味しいと思いました。栗はカットしたものが中に入っているだけなのでそれは物足りなかったのですが回りのマロンクリームがめちゃくちゃ美味しかったです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/24西武池袋本店の「京都名匠会」に出店していました。本日、最終日に訪問しました。初めてジュヴァンセルのケーキを買ったのは西武の京都展だったのですがその後バイヤーが変わったとかで西武には来なくなりました。幸い他のデパートの京都展にも出店していたのでその後も食べる事が出来ました。西武は５年ぶりくらいでしょうか。初めて購入したケーキの１つが望月（もちのつき）で求肥の中にきなこのムースが入っているケーキでこれにはまってしまってこのケーキ食べたさにここのホームページの催事情報をチェックして都内近郊に来る時は追っかけて買いに行きました。一時は同僚なんかに今まで食べたケーキの中で一番好きと言っていたくらいです。本日も購入したのですが変わってしまいました。顔なじみになった店員さんに求肥の代わりにスポンジ包むようになってそれ以外は同じですと説明されたのですが帰って食べたところ食感も良くなく下に敷いてあるスポンジもパサパサで美味しくなかったです。好物だっただけにこの変更は痛恨の極みです。商品名もおぼろ月に変更になっていました。本日はもうひとつ大き目の「京彩三昧」という３０個限定のケーキを購入しました。私は行った時には残り３つで私の前にいた方が１つ、私の後に来た方１つ買って完売しました。ギリギリでした。これは黒豆等が入ったゆず風味の抹茶クリームをスポンジでサンドして一番上にホワイトチョコが乗っていました。ホワイトチョコがあるだけでかなり洋風寄りになります。他にも看板商品の「さがの路」といるレアチーズケーキや季節のケーキ等、美味しいケーキがあるのですが購入頻度は減ってしまうかもしれません。他にもケーキの造りが変わったものがありますが望月だけは元に戻して欲しいです。             
堺町六角西入にある大極殿本舗の六角店に併設された甘味処看板メニュー『琥珀流し』を食べに来る人でいつも混雑していますこのメニューはぷるんぷるんの寒天に月変わりのシロップをかけた一品固まるぎりぎりのところを見極めて作られたふるふるの寒天は、お菓子作りが好きな友人も別の材料を使ってると思ったほどで、寒天に対するイメージを覆してくれます今まで冬季はやってませんでしたが、2014年より寒中琥珀流しが登場以下、琥珀流しの月変わりシロップ1月　キャラメルミルク2月　チョコあられ3月　甘酒（下旬まで）4月　桜（3月下旬から）5月　抹茶6月　梅7月　ペパーミント8月　冷やし飴9月　葡萄10月　栗11月　柿12月　黒豆混雑しない内に、と午前中に訪問空席があって待たずに座れたのですが、注文して待っている間に満席、順番待ちへと10月に入ったとはいえ、まだまだ暑い盛りでしたので「カキ氷、もうやってないよなぁ」とおもいつつメニュー表をちらりと・・・やはり無かったです(^_^;)なのでいただいたのは琥珀流し10月は栗です甘くありつつもすっきりした喉越しのお汁粉のシロップに小豆と栗2粒ふるふるの寒天に滑らかな食感の小豆、ほっくり旨味広がる栗のハーモニーが相変わらずたまりませんでした(*^_^*)---(2016.10)人が少ない午前中を狙って訪問一番大きなテーブルだけ空いていて、そこを一人で占拠(*^_^*)注文したのは琥珀流しとカキ氷の宇治しぐれまず琥珀流しがほとんど待つことも無く登場ふるふるの寒天にすっきりした甘味のグレープのシロップがとても良くマッチ少し硬めに仕上られた葡萄ゼリーとの二段構えで食感の違いが楽しめます丁度食べ終わった頃に宇治しぐれが登場抹茶色一色(*^_^*)氷はふんわりとした食感濃密なお茶の味わいの中、甘さも苦味も控えめですいすいと食べ易い感じでした追加のシロップも付いてるので物足りなかったり、白い部分が残ってしまっても安心です---(2016.09)お昼過ぎ、混んでるだろうなぁと思いつつも8月は結構予定が立て込んでいたのでこの機を逃さず訪問・・・案の定ずらっと待ち人が(;´∀｀)そんなわけでしばし待った後、席へご案内～♪いただいたのは冷やし飴の琥珀流しホントはかき氷も一緒に注文したかったのだけど、時間が押してたのでこちらは断念ピリッと生姜の効いた冷やし飴は甘くすっきりした味わいふるるんとした柔らか寒天の喉越しと共に暑い夏に爽やかな甘味ほっと一息入れてリフレッシュした後は気合を入れて次の目的地へ(*´ω｀*)---(2016.08)7月の最終日に滑り込み訪問比較的空いてる午前中に・・・と思ったのに既に5組待ち最終日だからか！？仕方なくボードに名前を書いて待つことおよそ20分注文したのは琥珀流し席についてからは5分も掛からずミントのシロップが掛かった琥珀流しが登場上にミントゼリーも乗っていますこれも何年か前はゼリーじゃなくて葉っぱが乗ってたなぁさて食べようか、という所で他のお客さんが店員さんに琥珀流しに付いてるサイダーについて質問している声が耳に琥珀流しに掛けて食べる人もいる、という新しい情報を入手しました(*^_^*)いつものように甘みのある爽やかなミント味とぷるんぷるんの寒天の食感を堪能半分ほど食べた後、手に入れた情報を元にサイダーを少し掛けてみる慣れた味わいにシュワシュワっとした刺激的な食感がプラスされてちょっと違う雰囲気に「爽やかに夏の涼を」というのが今までなら、「夏の暑さなんか吹き飛ばせ」って感じになってました---(2016.07)6月後半の午前中、祇園祭も近いから旅行者も少し減ってるかな？とちょっと期待しながらの訪問ウェイティングボードで待っているのは一組だけでした(*^_^*)しばらく待ってから席に注文してからは出て来るのが早かったですお願いしたのはもちろん琥珀流し6月のシロップは梅酒今年からでしょうかね「アルコールが少し入ってますが・・・」との案内がありました入ってるアルコールは極僅かでしょうハンドルを握らないので気にせずいただきますすっきりとした甘味のシロップはアルコール分で幾分厚みのある味わいにぷるんぷるんの寒天と一緒に流し込むとなんともいえない清涼感を味わえますトッピングされてる梅の実も柔らかくて甘く、そしてさっぱりといただけました---(2016.06)注文しておいたものを受け取りに訪問でも暑い日だったので茶寮で一休みすることにカキ氷はまだのようでしたので抹茶ミルクを注文コチラの抹茶ミルクはデフォでは無糖好みの甘さに調節できるようシロップが一緒に出てきますまず一口飲んでみて、「うん無理、大人にはなりきれないな」と思いながらシロップをトポトポと流し込む自分好みの甘さに調節して美味しくいただきました(*^_^*)この後は北野のわざ永々棟へ---(2016.05)ランチの後、間髪入れずコチラに移動既にウェイティングリストが出ていましたが、ほぼ待たずに運よく席に座ることが出来ましたいただいたのは琥珀流し5月は抹茶上から掛かってるのは濃ゆい抹茶で甘いシロップは底にたまっています苦いのも楽しみたい人はそのまま上の方を掬ってダメな人は上下を混ぜてから楽しみましょう(*^_^*)これを食べる度に抹茶と小豆が合うのはカキ氷だけに非ず、と感じますねぇ---(2016.05)ソメイヨシノの最盛期も過ぎ、ちょっと落ち着いたかな？という日それでも午後は混むので午前中に訪問一つだけテーブルが空いてましたラッキー(*^_^*)お願いしたのは桜の琥珀流し毎年食べてるのでこれを食べないと何だか春が来た気がしません軽やかに桜の風味香るシロップがぷるんぷるんの寒天によく合ってます下に敷かれている小豆はあっさりしたタイプ大地に見立てられているのでしょうかねぇその香りや味わいが風味のいいアクセントになってます---(2016.04)甘酒を使った3月の琥珀流しを頂くべく訪問3月は後半から桜の琥珀流しに変わってしまうので待ち時間が少なくて済むようにお昼時を狙って訪問運よく先客1組だけでしたが、琥珀流しを注文して出てくるのを待っている間に満席・・・危なかった(^_^;)甘酒のふんわりと軽い甘さがぷるぷるの寒天によく合います黄色い橘のゼリーがすっきりと、ふんわり載ってる生姜がきりっとした風味を与えてくれてました食べ終わった後、「先月食べた紅糀の甘酒と並べたら紅白の甘酒になったやんけ～」とビジュアルの事をつい考えてしまうのは食べログに毒されてきたからでしょうか(^_^;)---(2016.03)ランチタイムの1時を過ぎた頃訪問この時間だとまだ並ばなくて済みました注文したのは最早定番の琥珀流しそれから甘酒も一緒にいただきました2月の琥珀流しはチョコレートさらりとした口当たりにもかかわらず濃厚なチョコレートの風味ぷるんとした寒天と一緒に楽しむのはもちろん、メレンゲをたっぷり浸して食べても美味しいです蓋付で登場した甘酒は、ぱっと開けると紅色でしたメニューに紅糀製と書いてありましたが、本当に赤いんですねぇ別添えの生姜は刻んだものの他に梅花型に型抜きされたものもあり、思わず頬が緩んでしまいます味はさらりとあっさりめ甘酒自体飲むことは少ないのであまり当てにはならないですが、通常の白いものよりもさっぱりとしてたような気がしますチョコの琥珀流しと甘さのバッティングもありませんでしたお茶請けは重ね絹ふんわりと小豆の風味が広がる上品な味でした---(2016.02)紅葉ラッシュも一段落してちょっとだけ人の少なくなった京都お昼時に期待を込めて寄ってみると席に空きがある！ソッコー入店で琥珀流しを注文待ち時間もそんなになく、さっと出てきました12月は黒豆ふっくらつやつやのお豆さんが載っています上品な甘さの琥珀流しの中でも12月のこれは特に甘さ控えめぷるるんとした寒天の食感とむにっと大粒の黒豆の食感のハーモニーが楽しめます---(2015.12)1時少し前、「念のため」と寄ってみたら席に空きがあったので即入店連休中といえど、お昼時には余裕があるようですいただいたのは例によって琥珀流しみんなが注文するからでしょうかね、待つほどもの無くソッコーで出てきました（*^_^*）濃淡のあるオレンジの水面が秋の風情を感じさせてくれますぷるるんとゆるゆるなベース寒天と柿風味の硬めの寒天とろとろの熟した柿と歯ごたえのある若い実味はもちろん、硬軟の食感も楽しい一品でした---(2015.11)開店から間もない時間に訪問するも既に順番待ち発生流石にシルバーウィーク、並ばずに入ろうなんて虫が良すぎたかな(~_~;)それでも午前中だったので待ち時間ちょっとで席に案内されました注文したのは定番、琥珀流し提供までの時間も短めでしたぷるんぷるん食感の寒天と柔らかく絡みつくぶどうシロップのコンビネーションが相変わらずいい感じ硬めのぶどう寒天も入っていていいアクセントになってます---(2015.09)午前中に訪問先客は2組だけでした(*^_^*)どちらも中国からのようで、観光スポットの情報交換をしていたみたいそんな光景を横目で見ながら注文したのは琥珀流しとカキ氷のミルクミント少ししてまず琥珀流しが登場前のものからマイナーチェンジしたようですミントのリーフが無くなって、濃い目のミントゼリーに変わってましたリーフが無くなったのはビジュアル的にはちょっと寂しい気がしますが、濃いゼリーの方がシロップやゆるゆるの寒天との親和性はよかったですその後しばらくして登場したのがカキ氷のミルクミントミントシロップは最終掛けしてないようで、内側からライムグリーンの色合いが透けて見えます上部にはミントゼリーも載ってて色彩的にも涼しげで幻想的な雰囲気が(*^_^*)いただくとやはり美味い！清涼感のあるミントの風味に丸みのあるミルクの味わいが混ざり合って、すっきりとしつつもはんなりと優しい口当たり脇に埋まった白玉はクニッと弾力があり、食感のいいアクセントでしたお店を出たときも、まだお昼前でしたが、既に5組ほどの待ちが発生ちょっとの差でいい時間に訪問できてたようです(*^_^*)---(2015.07)6月の琥珀流しをいただきに訪問午前中だったので先客1名のみ(*^_^*)今回、注文したときに「お酒が入ってますが大丈夫でしょうか？」との確認が6月のシロップは梅酒今月から自転車の取り締まりも始まりましたし、こういう確認はこれから増えていくんでしょうねぇ提供はすぐでした梅のさらりとした甘さがプルプルの寒天にとてもマッチすっきりと梅雨の涼を取ることができましたお店を出るときにはほぼ満席にそろそろ午前中もヤバくなってきたかな・・・---(2015.06)デザート付のランチをいただいた後でしたが、近場だったので琥珀流しを逃す手はないとこちらを訪問既に結構待ちが発生していました(~_~;)しばらく待った後に座敷解禁で、そちらに案内されました注文したのはもちろん琥珀流し五月は抹茶小豆ですカキ氷を食べたくなるほどには暑くない時、この琥珀流しで擬似宇治抹茶を体験いい感じで涼が取れます濃厚な抹茶シロップがぷるんぷるんの寒天に絡み付いてさらりとした風味を伝えてくれます小豆もカキ氷と同じく抹茶シロップのいいアクセントになってます----(2015.05)モントレーでデザート付きの食事をいただいた後でしたが、近いので琥珀流しをいただくべく、こちらを訪問並ばずに済みましたが、すぐ後にお客さんが何組か来て待ちが発生していました4月は桜甘いシロップからほんのりと漂う桜の香りが春を感じさせてくれます柔らかな風味がゆるゆるの寒天の食感にすごくマッチしていました「御室の桜も一目見たら春の義理がすんだようなもんや」とは川端康成の小説に出てくる一説ですが、毎年食べに来る花より団子の身としては「栖園の琥珀流しも一口食べたら春の義理が済んだようなもんや」という感じですかねぇ（*^_^*）お腹を満たした後はちゃんと御所まで桜を見に行きました---(2015.04)前回は午後の訪問でちょっと待ちが生じたので今回はお昼時に訪問皆さんランチを食べてるようで空いてました(*^_^*)そんなわけで3月の琥珀流しと今年の新商品、相生ぜんざいを注文タイミングがよかったのか待つほども無く琥珀流しの登場です去年と今年で2月と3月の入れ替えがありましたので3月は甘酒のシロップ甘酒は米粒の残る柔らかな甘さぷるんとした寒天にマッチする甘さですね上に載った橘のゼリーと生姜が味に起伏をつけ、いい感じのアクセントになってます去年食べたとき、橘のゼリーをミカンのゼリーだと勝手に追い込んでました(~_~;)相生ぜんざいは大納言と白小豆を使ったぜんざいで、小豆がよく見えるようにと澄んだスープでした甘さはすっきりとした控えめで、ざくざくとした小豆の食感が小気味よい感じそれと蓬餅、めっさ美味しかったですもっちりとした柔らかな食感で、ほのかな苦味とふくよかな香りが口いっぱいに広がって「蓬餅ってこんなに美味しかったんだ」と、ちょっと認識を新たにすることになりました琥珀流しは例年通り桜の花便りが届く頃には桜蜜に変えるとの事でしたので甘酒の琥珀流しは3月下旬くらいまでのようです---(2015.03)今月も月替わりの琥珀流しを食べにお店までやってきました丁度おやつタイムではありましたが、今までこの時期に待ちが発生したのに出くわした事は無かったのですが・・・流石にシーズン中ほどでは無いにせよカフェ待ちのお客さんでいっぱい(~_~;)みなさん情報が早いですねぇが、混雑のおかげでいいこともありました座敷席に案内されたのです数年ぶり、2回目のことでした特にどうという訳ではないですけど、ちょっとしたプレミア感が味わえます2月の琥珀流しはチョコ昨年は3月でしたが「バレンタインなので」という事で2月に変更になったようです出てきた琥珀流しはチョコシロップに浮かふるふるの寒天その上にチョコあられとしゅわしゅわのメレンゲメレンゲの上にきんとんが乗ってない点が昨年と違いますねぇきんとんは「芽吹き」を表現したと言っていたので2月にはちょっと早すぎという事で無くなったのでしょうかねチョコシロップは微妙に粘度があり、甘く濃厚去年より濃くなってる気がします(*^_^*)ふるふると崩れる寒天と上手く混ざりあい、濃厚なのに後味すっきりな感じに仕上がってます寒天はもちろんながら、さくさくした霰とメレンゲの食感もいい感じにアクセントになってました---(2015.02)苦節1年！この時を指折り数えて待ってました思い起こせば昨年の2月、福かぶりをいただこうかと立寄ってみると、「今年から寒中琥珀流し始めました」の言葉1月もあったのですかと尋ねると、「1月はミルクとカラメルでした」との返答あぁ、あぁ！(ToT)しかし、ついに来たのです！新年開店初日、開店直後に訪問・・・が、「すみません、今日は喫茶11時から営業なんです」ガフッ！・・・気を取り直して先の用事を済ませることに戻ってきたのは11時を回った後で、一番乗りではなかったですけど、やっと念願の1月の琥珀流しに出会えるかと思うと顔がゆるむゆるむ(*^_^*)注文後しばしで到着した琥珀流しのシロップは褐色と乳白色のグラデーション完全に混ざりきってはいないようです上に乗ってるのは「コレこそ琥珀！」と言いたい様な透き通った褐色のカラメル寒天ほのかな甘味のすっきりしたミルクにカラメルが香ばしさを添えていてとっても美味しいですカラメル寒天の方は僅かに苦味を感じる濃厚フレーバー一緒に食べる量の調節で印象がかなり変わりますただ、ミルクなだけに添えてある緑茶が微妙に合わないかもと感じたりもまぁ、そんな些細なことはともかく、1年越しの念願を達成できてとても満足でした(*^_^*)そう、それとお店の方に伺ったんですが、今年は2月がショコラで3月が甘酒になる予定だそうです---(2015.01)師走・・・先生もバタバタとする何かと気忙しい月そのせいか3時という絶好のおやつタイムにも関わらずたったの2組待ちという幸運このチャンスを逃すまいとさっそく突入この日は順番待ちも注文した琥珀流しも早くに回ってきました12月の琥珀流しは黒豆黒糖蜜のこっくりとした甘さと黒豆のじんわりした甘さ、どちらも寒天と素晴らしくマッチ忙しさの中で美味しい甘味をゆっくりと口にする贅沢に幸せを感じてしまいます(^o^)---(2014.12)午前中なので待ち時間も少な目かなと思いながらお店へなんと空席あり！ラッキー！！とばかり店内へ(*^_^*)琥珀流しを注文国博でまだ鳥獣戯画展やってる期間だったので観光に来てる人はそっちに行ってるのかなぁとか空いてる理由を予想しながら待つことしばし柿の琥珀流しが到着とろ～りとした熟柿の海にぷるんぷるんの寒天上には固形の柿がちょこんと乗っていますぷるんとした寒天とねっとりとした熟柿の食感の違いが楽しい甘さも濃厚なのにもかかわらず、柿特有のすっきりと上品な味わいでした---(2014.11)10月のある昼下がりダメもとで寄ってみると席が空いてるラッキー！とばかりに入店お目当てはもちろん栗の琥珀流し待ち時間そこそこで到着大きな栗が2つトントンと乗ってる(*^_^*)もちろんこの栗が主役ですが、小豆もおいしい冷やし善哉にふるふるの寒天を入れましたって言っても違和感無しこの月も美味しくいただきました---(2014.10)午前中に訪問が、もう既に順番待ち相変わらずの人気ぶりですしばらく待った後に案内され、8月の琥珀流し『冷やしあめ』を注文ふるふるの寒天に絡まったひやしあめ、じんわりとくる生姜の辛味とあめの甘味のバランスがとてもいいですこのときは女将さんが居られなくて店員さん2人だけでしたテキパキとはしてましたが、机が片付けられてなかったり、空いた席へお客さんを案内できてなかったりと、ちょっと回しきれて無いようでした----(2014.08)ダメ元でおやつ時に訪問運良く待ちが無かったので即入店GWの反動か5月の後半は観光客が少ない時もあるようです注文は5月の琥珀流し『抹茶』琥珀流しの中で珍しい濁色系の蜜ぷるんぷるんの寒天にはさっぱり系が合いそうですが、この濃厚抹茶蜜も美味しいですほんのりした苦味もあり、ちょい大人の味小豆と一緒に頂くとこれまたウマイ(^o^)---(2014.05)冬のあったかメニュー「福かぶり」を、と思ってお店に寄った2月の頭入店すると何故か琥珀流しがある「？？？」と思ってると「今年から寒中琥珀流し始めました。1月もやってましたよ。」と事Oh～！なってこったい！！ヽ(`Д´)ﾉもう少し早ければ・・・と思いつつ2月の琥珀流し「みかんジンジャー甘酒」を注文甘酒のしっかり残ってるお米とぷるんぷるんの寒天の食感の違いがおもしろいまた、ピリリとした生姜の味が甘ったるくなる事無く全体を引き締めてくれています冷たいのに何故かほっこりとなるいっぱいでした3月、寒中琥珀流しを求めてお店に突入出てきたのは「チョコあられ」の琥珀流しメレンゲで雪を、きんとんで芽吹きを表現したとの事でした「ちょっと味が薄くなるんじゃないの？」とも思いましたが、意外や意外、濃厚ではなかったですけど、しっかりマッチした味に仕上がってました例年は3月下旬から桜の琥珀流しが始まるので今年はどうなるのかとお伺いすると、例年通り桜の琥珀流しを始めるとの事と、いうわけでチョコあられの琥珀流しは販売期間が短いレアものになるようです(^o^)---(2014.02＆03)紅葉狩りに京都へその前に待ち時間の無い午前中にこちらへ注文したのはもちろん柿の琥珀流しぷるんとした寒天のおいしさはもちろん、とろりとした熟柿とシャキッと歯ごたえのある柿の実の両方味わえるのが嬉しいです---(2013.11)栗の琥珀流し---(2013.10)6月の末日、なんとか滑り込みセーフで琥珀流しをいただく相変わらずのぷるんぷるんの寒天さっぱり梅酒が爽やか美味し！暑い中を動き回る活力になります---(2013.06)3月の終盤、京都桜巡りの鏑矢として訪問一般的に4月からと思われてる琥珀流し、実は3月の後半からやってるのだ(￣ー￣) 4月になると激混みになるので空いてる今のうちにふわっと香る桜の香りがたまりませんなぁお腹を満たした後、手始めに六角堂へ枝垂桜を鑑賞にGO！---(2013.03)リニューアル中の植物園へ行く前にこちらへ寄って栄養補給(*´ω｀*)琥珀流しをやってない冬の時期、しかも午前中となればガラ空きこの時は喫茶空間を独り占めでした注文したのは栗ぜんざい出てきたのは小豆の砂利が敷き詰められた池のような澄んだスープのぜんざい焼き目の入った丸いお餅がぷっくりと２つ栗もごろっと３つばかし入っていました上品な甘さでさらりとした口当たりもちっとしたお餅（←当たり前だがや～）ほくりと濃厚な風味の栗、と洗練されたものがギュッと集められた一杯でした---(2013.02)このお店の看板メニューは『琥珀流し』残念ながら1月～3月はやってませんが、冬期限定の『福かぶり』もとても美味いですもっちりほかほかのもち米にほこほこのこし餡を掛けたもの餡の上、それともち米の中にも栗が入ってます(*^_^*)甘味の強いこし餡ともち米に混ぜ、好みの味に調整しつついただく楽しさは格別のものただ、こし餡は口の中に貼り付くので火傷に注意です(~_~;)---(2012.02)黒豆の琥珀流し---(2011.12)季節の和菓子---(2011.01)桜の琥珀流し---(2010.04)ペパーミントの琥珀流し---(2008.07)冬季限定の福かぶりを注文もっちりと粘度のあるほこほこのもち米に熱々で濃厚なこしあんがどろりと御飯の中にも大粒の栗が一粒入っていますあんこは甘み強めでもち米と混ぜて丁度いい感じに調節(*´ω｀*)量も結構あるので食べ終わるころには体全体が温まります---(2008.01)栗の琥珀流しこの頃のシロップは透明！！Σ(ﾟДﾟ)後から書いてるレビューなんでこんな感想ですが、小豆とクラッシュした栗が散りばめられていてとても綺麗何時から変わったんだろう？---(2007.10)             
古めかしい喫茶店入ってすぐにショーウインドウ〜♪デカいプリンが、たくさん並んでました。栗の季節なのでモンブラン食べたかったけどなかったから、プリンセットにしました。お店、凄く！(◎_◎;)凄く！(◎_◎;)賑やか（；￣ェ￣）女性グループ二組（；￣ェ￣）ヤバイド喋りまくってる（；￣ェ￣）ガハハ笑ってる（；￣ェ￣）手は叩くは、扇子パタパタするは自宅リビングと勘違いグループなんなんだ〜この店（；￣ェ￣）東南アジアの雑踏か（;￣O￣）（;￣O￣）音響効果最高です(^^;;厨房のお皿ガチャガチャも響いてるから（；￣ェ￣）それも有るかな〜ちなみに、私はド喋り女ですが声が低いから静かだと言われます(^з^)-☆ゆっくりコーヒー飲むつもりが早々に退散（；￣ェ￣）プリンは硬め昔の家庭の味薄めのカラメルソースもたっぷりで美味しいでした。コーヒーは、京都コーヒー❓砂糖とミルク入れたら丁度美味しくなるコーヒーでした。灰皿あったからタバコOKなのかな店内見渡してもトイレらしき扉ナシ(^^;;他のレビュー見たらトイレはお外らしい。 ずっと前から気になってた喫茶店とりあえず訪問完了^_−☆             
河原町 ブルーノ2016-09-2408:30:00テーマ：京都：肉料理蛸薬師通油屋町の自家製シャルキュトリーのお店へＧＯ河原町駅と烏丸駅のちょうど真ん中あたりかなぁシャルキュトリーは豚肉や内臓から作った食肉加工製品店内はアットホームな雰囲気ですＢＧＭもヨーロッパの田舎の祭りみたいで楽しくなるよグラス赤ワインはカリニャンビールはコクがあってフルーティなバスペールエールで付きだしからして肉々しくてビックリスパイスが効いたハムはナッツの食感もナイスですお野菜のバーニャカウダのハーフサイズ野菜の彩りも美しくフレッシュでこんなにあるのにハーフソースがめちゃ美味しくていくらでも野菜いけちゃうね自家製シャルキュトリー盛り合わせ一度燻製してあるものを再仕上げでもう一回燻製中煙の中は豚のかたと舌＆鶏むね肉ともも肉ですしっとりした食感と口に運ぶ時の薫香がたまらないよぉBrunoソーセージは定番だそうセージをベースに様々な香草や香辛料をたっぷり使って予想外にしっとりしたレアな食感でマッシュポテトも美味ソーセージとレンズ豆の煮込みレンズ豆のスープは優しい味で体にすっと入っていくよハムもソーセージも全部自家製手作りでどれも美味しいよビールの種類も多いから色々皆んなで飲むのもいいかもごちそうさま             
モミポン買いに行きました(^^♪　清水五条　モミポン最近めちゃくちゃハマってるポン酢がおますねん！それが、清水五条駅降りて、旧五條楽園があった場所に「モミポン」って言う販売店です。めちゃ魅力的な建物の中に入るしかも、靴を脱いでね～横の木の階段も魅力的ですわさて、モミポンを堪能するために有料の試食を頂こう(^^♪一応、ドリンクも置いてるので、レモンサワーを飲む試食品は日替わりで色々ありますよ(^^♪まずは思いっきりモミポンの味がわかる豚皿モミポン400円を食べました(^^♪やっぱり美味しいな～同行者も感動してましたで！次にセロリ漬け300円塩辛とモミポンを混ぜ合わせて、酒の肴に良いね(^^♪猫の後姿を眺めながらの試食最高やわもちろんモミポン1本とモミポンマヨネーズを購入してごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）------------------------------------------------------------------あくまでもモミポンの販売店です(^^♪　清水五条　モミポン立ち飲みでは無く申し訳ないですが盟友と松原基っ地んでモミポンさんの話になって盟友曰く○○○ポン酢はホンマの柑橘違うで～と少し前まではやまでらが大好きだった○○○ポン酢・・・それじゃ～冷奴注文して、松原基っ地んにも置いてるモミポンかけてみて下さい～とおすすめしたところ盟友曰くこれは凄い！！！今まで食べた中でもかなりのレベルやとじゃ～モミポンの直売所があるので是非行きましょう～男２人で旧五条楽園跡を散策しながらうわ～ええ感じの銭湯とかもあるよね～これは旧遊郭かな？とか色々話しながらお店へ向かうさてさて「モミポン」に到着！早速店内へ入ります。もちろん店主より説明があるここはモミポンを販売している場所で・・・-----------------------中略-------------------------要するにモミポンを使った料理を試食（有料）的に食べるスペースと言う事です。なるほど！この説明は必ずされますのでちゃんと理解したうえでお楽しみ下さいませ～(^^♪人なっこい猫ちゃんに癒されながら試食致しましょう～すると、盟友がもずくモミポン３００円を食べたいと言うので是非そらーこれは一番モミポンを味わえる肴ですよね！そやけど、もっともっと味わいたいな～(^^♪そや！お酒と一緒に！店主一押しの日本酒「近江藤兵衛」を飲みました。すると、盟友がこれはめちゃくちゃ旨い！！！今まで飲んだ日本酒の中でも最高クラスやと盟友は日本酒にめっぽう詳しいので、色々説明してくれるも僕には訳わかめでしたが、とにかく美味しいのは間違いないらしい～やまでらは大人しく・・・レモンサワーを飲みました飲み口の薄いグラスで甘くないレモンサワーはモミポン料理に最高に合いますね！ミノ葱炒め５００円も食べました少し調味料にモミポンが使われているらしくこちらも酒との相性は抜群紫蘇焼酎ロックも飲んでみました。紫蘇の苦みと香りと旨味のコラボレーションが素敵冷奴３００円モミポンをたっぷりかけた冷奴は一番モミポンを感じるかと思いました！美味しいモミポンを使った試食料理の数々少しお酒を吞みながら最高のひと時でした。盟友も居心地が良くて、あっという間の２時間経過すっかりモミポンファンになった盟友はモミポン１本購入しましたよ。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------------皆さんいつもご訪問頂きありがとうございます(^^♪はっきり言って酔っぱらってます(笑)酔っぱらいながらブログ書くな～って怒られそうごめんなちゃい・・・今回は珍しい酒場へ行ってきました(^^♪何処へ行ったかと言うと五条楽園です！え！やまでらがエロエロモードに！？チヤウチヤウ！チャウチャウは犬や！誤解誤解！５階は６階の下いやいや訳わかめですな～ほんまごめんなチャイ！！真面目にブログ書きます(^^♪場所は五条楽園の中にあるお店で「モミポン」でっせ～モミポンってなんですのん？こちらのお店はポン酢本来の製法で作ったこだわりのポン酢を販売されているお店で、普通の酒場では無くあくまでもポン酢を販売されているお店です。早速店内へ入ると、タイルで作った素敵なテーブル席飲み物はハイボール、日本酒、ワイン、ビール、焼酎、レモンサワー、自家製紫蘇酎、ブラッティマリコ、緑茶、フローズン巨乳など肴はモミポンを使用した料理が味わえて値段も３００円～６００円で提供されてます。何か不思議な空間ではあるが居心地が良いまず、やまでらはレモンサワーを頂くこちらのレモンサワーは甘くなくて美味しいしかもグラスが薄いので美味しく感じます。お店に入った時にマスターがイマイチに感じたけど色々話しているうちにお店のコンセプトが良く理解出来てポン酢に関するこだわりは半端無い店主ですわ(^^♪さて、そのポン酢を使用したもずくポン酢を食べましたツーンとしない出汁を感じるポン酢で辛さも際立った美味しいポン酢(^^♪店主曰く、うちは万人受けするポン酢は作ってない！万人受けするポン酢は大手さんが大量生産すればよい！なるほど、それだけのこだわりを持ったモミポンは色々な料理に使用しても美味しいらしい(^^♪次に冷奴もいただきま～すモミポンをたっぷりかけた冷奴はモミポンの辛さと、出汁が効いた感じで美味しく何より材料にこだわった感じが凄くわかる(^^♪もう１品は豚しゃぶと大根の揚げびたしこちらの料理も豚肉とモミポンの相性もばっちりだが大根を胡坐で揚げて、モミポンに漬けて仕上げる大根が煮物のようにしっかり出汁が染み込んで旨い逸品です。人なっこい猫ちゃんも可愛いよ～但し猫の苦手な方、気になる方には向かないかも？やまでらは猫好きなので平気でした。お酒好きなマスターと会話を楽しみながらの昼酒は最高でした♪ここはお気に入りになりましたので再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
京都でビアガーデンなかなか行かないんですよね。。もっと…なんか…増えへんかなぁ…と思いつつ今日は高島屋さんの上！こちらは時間無制限！すごいですよね！！お皿もらっていざ！唐揚げミートボールとうもろこしのつまみ揚げザーサイの黒胡椒炒め蓮根と生姜の甘辛煮枝豆青じそ春雨サラダポテトサラダ水餃子焼売(人参焼売、肉焼売)鶏炭火焼き等々…思ったよりあります★ビールももらって…ってビールとかのお兄ちゃん若いですねー！なんだか威勢の良い居酒屋的な(о´∀`о)まずは乾杯ー！！！やっぱり外で飲むお酒は嬉しい(*≧∀≦*)どんだけでも飲めそうな気持ちになります(*≧∀≦*)その後はスペアリブをもらって…これは１人１個なので引換券と交換☆ってかお皿は交換できないのですね！！(°Д°)春雨サラダとか汁系残ったらどうすれば。。悩みつつ何度かビールもらうついでにお惣菜取りに行きましたがやっぱりお皿はかえたいなぁ…(´・ω・`)蓮根と生姜の甘辛煮や青じそ春雨サラダが個人的に美味しかったです☆生姜がスライスて入ってて美味！メインぽく置いてた炭火焼きの鶏は普通に美味しいけど、炭火焼きなのかな？普通のチキンです。そしてスペースは取ってるけどあんまり目立ってない…なんだか勿体ない気がしました(´・ω・`)自分でお酒作るところあったりと楽しめると思います☆しかしなかなか美味しく作れなかった下手くそがここに。。笑結構広くてところどころ空いてたので結局最後までいました＼(^^)／ゆっくり食べて飲めて…好きな言葉は時間無制限になりそう＼(^^)／来年も来ます‼ごちそうさまでした(о´∀`о)             
「2016年10月」桜の季節、紅葉の季節に京都を訪れていますが、唯一、毎回お邪魔させて頂いているのが「祇園 さヽ木」さんです。10月で結婚10年記念日でしたので、「祇園 さヽ木」さんでお祝いをさせて頂きました。佐々木御夫婦も10月が結婚記念日で、30年になるそうです。頂いた食事は「萩の渡り蟹」蟹の甘さが素晴らしい。「琵琶湖子持ち鮎」今年も何度も鮎を頂きましたが、一番美味しく感じる子持ち鮎でした。「甘鯛、松茸」「鱧」鱧も一味違います。「刺身、握り」北海道つぶ貝、北海道ボタン海老、戻り鰹。マグロだけは築地銀座の方が美味しいのは仕方ありませんでした。「牛フィレ、茄子」塩包み焼きがすごく美味しい。赤ワインを一緒に２杯頂きました。「すっぽん」お肉が柔らかい。「イクラご飯」出汁の味が美味しい。「巨峰、マスカット、梨、チーズケーキ」お祝いのケーキありがとうございました。「水だし珈琲」「シャンパン」大将が最近ハマっているというシャンパンをボトルで頂きました。翌日に「祇園キメラ」さんで食事をした時にソムリエさんに調べて頂くと、300本程度しか無いボトルで、祇園 さヽ木さんだから確保できた貴重なシャンパンのようです。素晴らしく食事でした。コース料理３名、シャンパン１本、赤ワイン２杯で約１０万円でした。美味しい料理と優しさをありがとうございました。また、お邪魔させて頂きます。「2016年3月」ミシュラン京都 ２つ星昨年の秋に紅葉を観に来たときには、「祇園 さゝ木」さんの予約が取れずに非常に残念でしたが、寒桜の時期に予約が取れましたので京都を訪れました。料理:4.6京都で頂く最高の和食を堪能させて頂きました。やはり、野菜、果物、蟹、ぐじ(甘鯛)、イイダコなどは、素晴らしい素材と手間を掛けたお料理は素晴らしかったです。特に、「九州合馬の筍」、「ぐじの白子ホワイトソース」、「津居山蟹」は、今までに食べた筍、甘鯛、蟹の中で一番美味しかったです。また、板前さんが持ち回りで作られるデザートは、パティシエさんが作っているくらいに素晴らしかったです。1つだけ残念だったのは、愛媛のマグロ、山口の赤貝の刺身と鮨は、東京で頂く方が美味しかったです。仕入が西の食材が多いので仕方ない事かも知れません。どのお料理も器が素晴らしく、撮った写真を観ると、見事に料理と調和して美しかったです。サービス:4.5大将を初めて皆さんに一見さんなのに優しくして頂きました。お食事途中の会話などもすごく楽しませて頂きました。大将、女将、皆さんは、我々が見えなくなるまで寒い夜に見送って下さいました。こんなに気持ち良く食事をしたのも久し振りかも知れません。余談ですが、床暖房も嬉しかったです。雰囲気:4.5吉泉さんのような躙口（にじりぐち）を入ると、大きなガレの花瓶に欄を生けた個室とは違いますが、落ち着いた素晴らしい空間で食事を頂けます。CP:4.0酒:4.0大将のおすすめのシャンパンをボトルで頂きましたが、お値段を聞くことができずに、「いくら位なのか？」と不安がありましたが、「値段を聞く人は、それを飲む資格が無い」と言うことで良いもかも知れません。おすすめ頂いたのは、ジュエルロブションさんが大好きなパイヤールでした。夜のフルコース２名、シャンパン１本で67,700円でした。初めてお邪魔させて頂きましたが、楽しく、美味しく「祇園 さゝ木」さんを堪能させて頂きました。また、お邪魔させて頂きたいと思います。本当に素晴らしい時間を過ごさせて頂きました。ありがとうございました。             
お店は堺町通三条下ルにあります。近くには六角堂や京都府京都文化博物館があります。京都では一番有名なコーヒーショップではないでしょうか。今回、初めて本店に伺いました。オープンは7:00でしたので、8:00目指して行きましたがもう既に行列が出来ていました。約30分ほど並んで入店しました。○ アラビアの真珠モカベースの深入りブレンドです。酸味と苦みのバランスが良いコーヒーですね。最近のスペシャリティコーヒーとは違い万人受けするお味と思います。ミルクと砂糖を入れるとなお一層美味しく感じます。△ ハムトースト普通です。30分並んでまで飲む価値があるかどうかは判断出来ませんが一度は経験してもいいかもしれませんね。             
近くのＢＭしていたお店に行く前に、あちこち見ながら時間調整でもと、近辺を散策しながらお洒落なカフェでもと歩いているとありました！白壁に木製の引き戸を開けると、そこはウッディーなカフェでした。焙煎機があるのか・・・好いコーヒーの香りが立ち込め、ダークに塗られた木製家具が白壁に似合ていて落ち着ける良い空間がありました。モーニングは無いそうなので、アイスコーヒーと＋100円のトーストをお願いしました。店内はテーブル３脚とカウンター席だけの小さなカフェで、客は私だけでした。ＢＧＭも無く、静かでひっそりとしてますが、アイスコーヒーはホットコーヒーを作ってから冷やす様です！微かにハンドドリップで淹れるコーヒーの音が聞こえます。時たま通る自動車の音も静かな店内のＢＧＭになってました。暫くして、アイスコーヒーとバタートーストが来ました。コーヒーにはミルクとシロップが、トーストには蜂蜜が付いてました。コーヒーにミルクとシロップを入れ、ストローでかき回す音も効果音です！一口飲むと、ホットコーヒーから作ったであろう、ほろ苦さの立つ若干薄めのアイスコーヒーは僅かな酸味とミルクの甘さも引き立つ味で、美味しいです。温かいバタートーストに蜂蜜を回しかけ、サクッと音を立てて頂くと、熱で柔らかくなった蜂蜜が滴り落ちそうになります。甘塩っぱいトーストの中はふんわりとしていて、少し粘りのある食感で美味しく頂きました。20分程居ましたが、他に客も無く、まったりと美味しいコーヒーをゆっくりと飲んで落ち着きました。さぁて、時間までもう少し散策しますか！ほっこり出来ました！美味しかったです！ご馳走様でした！             
今年の5月にオープンされたばかりのお店です。実伶（みれい）お店は室町通りと竹屋町通りの十字路を東に行ったところにあります。いわゆる御所南と言われるマンションブームの中で京都市内では特に人気の地区です。そのためにこの辺りで新店オープンをよく耳にします。地下鉄烏丸線の丸太町駅からだと西に向かって3分ほどでしょうか。私たち夫婦はブログタイトルのとおり、烏丸五条から歩いていきました。9月3日の土曜日は時折小雨が降る午後5時半頃。室町通りもいろんなお店があり（モチロン飲食関係ですよ)歩いていて飽きません。HANAKAGOパンでバケットとクロワッサンを購入。この時間では↓の写真ぐらいしか残っていませんでした。30分ほどでお店にたどり着きました。先付から。百合根の饅頭のような物にジュレ状の出汁を絡めてありました。イクラと柚子の皮の擦りおろしが甘い百合根の味を引き締めます。これ、あとの料理に期待を抱かせる一品でした。私たちは一品料理があるお店ではそれを頂きます。ちなみにコースは8,000円（税別）があります。いろいろあって目移りしてしまうお品書き。奥様が書いているらしいです。アルコールメニュー。グラスワインもあります。メニューに載ってない日本酒もあります。生ビールを飲み干して日本酒に移行。先ずは滋賀県のお酒、一博(かずひろ）グラスと一合と選べます。グラスで頂きました。そのほうがいろんな銘柄を楽しめますから。造里（ここのお店の表記で）は北海道産のツブ貝と根室の雲丹をチョイス。多めに盛られた山葵。鮫皮で目の前でおろしたものを出してくれます。甘さすら感じる山葵でした。そのおかげで雲丹がいっそう美味しく感じました。塩で頂いたツブ貝は歯応えよく、甘さを感じます。これを飲む前に早瀬浦を注文。少しグラス一杯に足らないくらいしかなかった。かなり人気があるらしくなかなか入ってこないとか。後日ネットで探して買ったのは言うまでもありませんが。白ずいき胡麻かけ。白ずいきは希少でなおかつ高価です。胡麻味噌の加減がよく、飲み干してしまいたいくらいでした。ぬたと呼ばれる料理はどこのお店でも見かけます。烏賊がよく使われます。もしくは鳥貝、ちょっと贅沢に赤貝。でもこれはこの店で初めて見ました。蒸し鮑のぬたです。豪華な一品です。鮑は焼いたり炒めたり蒸したり熱を通して柔らかくしたほうが生より旨い。鮑の蒸し方もよくて大変美味しく頂きました。お酒は磯自慢に変わります。洞爺湖サミットで供されたお酒。とうもろこしのかき揚げもあったんですが今シーズンは随分とあちこちで頂きましたので早くも新物の銀杏があったんで銀杏と車海老のかき揚げを注文。海老と銀杏の大きさが同じくらいに揃えてあって綺麗。美味！岩塩を付けて。伊賀ベーコンの炙りを注文。通常は3枚のようですが2枚でも対応してくれます。ベーコンはいわば、西洋の鰹節。　炒めて食べることはよくありますが炙るのは家ではしたことがない。余分な脂が落ちで美味さが凝縮。これを頂くにはウィスキー濃い目の水割り。　竹鶴です。ちなみに２杯飲みました。サービスで出していただいたジャガイモのきんぴら。お品書きを見て想像していたものとは違いました。醤油味ではありません。↓の写真の粒はとびっこです。黒胡椒も効いてウィスキーにぴったりでした。琵琶湖固有種の本モロコ。今頃のモロコはどうか尋ねると脂がのって美味いというので注文。春先の子持ちモロコしか食べない私には魚だけに目から鱗の美味しさでしたよ。これも通常３匹ですが２匹で対応してくれます。冷やしフルーツトマトのレモン煮。トマト嫌いな人にこそ食べてもらいたい斬新な美味さ。これだけの技を持つ料理人はまだ３３歳の若さ。気難しい人ではなく気さくで親しみやすい人物。料理の質問にも快く答えてくれます。買い集めた器を選択しながら料理の手際を見ながら出すタイミングを計る。和牛のビーフカツも注文注文。部位はラムシンかな。柔らかい赤身です。また日本酒にカムバック(笑)これは一合です。お猪口が選べます。〆の釜めしが炊けるまで備前のこのわた。それほど塩辛くなくていい感じ。ポテトサラダ。自家製の古漬けきゅうりを刻んで入れています。チーズも混ぜ込んで仕上げに？振る黒胡椒がいいアクセントでウィスキーに戻りたい美味しさ。〆は土鍋で炊いた新ごぼうと穴子のごはん。焼いた穴子を炊きあがったご飯にほぐして混ぜます。自家製漬物盛り合わせ。味噌汁が付きます。ごぼうの香りが堪りません。一合からお願いできます。食べきりましたが残りは持ち帰りできます。新星誕生とタイトルに書きましたが文字通りミシュランの星になることもそう遠くない時期にあり得るお店です。今後、予約が取りにくいお店になることは確実。会計は約25,000弱。今のところカード不可です。この口コミは私のブログからの引用です。　http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48854354.html             
親子でやられているんでしょうね。息子さんらしい方が中心となってご両親らしいお二人が息子さんの注文の復唱に合わせてうどんを用意されています。店内は正直広くありません。２つあるテーブルも壁に向かってカウンターの様に座ります。あとはカウンターに５人かな。グループや大人数での家族には全く不向きです。うどんは全粉粒の太麺でコシもあり美味しいです。私がピリ辛つけ麺、家内がカレーつけ麺をいただきました。ピリ辛つけ麺のつけ汁は麺を浸けて美味しく、飲むには辛いです。胡麻が沢山浮いていて極太麺を吸い込む勢いだと胡麻と辛味でむせ返ります。（個人的な感想ですが。）白ねぎと豚のバラ肉の薄切りがたっぷりトッピグされて鴨南蛮のようです。家内が注文したカレーつけ麺。ひと口いただきました。お蕎麦屋さんのカレーうどんよりカリーっぽいですが、ピリ辛ではなかったようです。味はどちらも普通に美味しく、可もなく不可もなしかな〜。わざわざつけ麺にしなくてもよかったかも。お昼どきで忙しく待っているお客さんもいて、少し周りに気が利かない印象が残ったのが残念です。浸け汁もどちらも飲む様に出汁で薄めてくれるようでしたが、お昼どきでお店の方が忙しそうだったので頼まず退散しました。             
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。             
どーもー宇治の有名お茶屋さんは、色々行ったのですが、まだ未訪問のこちらに立ち寄ったアベレージです(^^)。宇治駅からは、近いのですが、入り組んだ場所にあり、意外に穴場のお店です(^o^)/。メニューを見ると お茶やパフェなど色々うりましたが、かなり材料にこだわっていて、他の辻利・都路里と比べると本格的なものばかりで、値段もその分高いですf^_^;。さて、いつもなら、かき氷を注文する所なのですが、良い材料を使ったお店なので、お茶にこだわった品を頂く事にしました(^^)。今回頂いた品は、・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）持ち帰りで、・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）です。⚫️料理（⭐️4.3）←◎の評価です。〜玉茶（◯）〜12時間かけて、茶葉の上に氷を置いて出した冷茶です。ワインの様にグラスを回して香りを楽しみます。苦味・渋み・旨みが、めちゃ味わい深く濃いです(￣O￣;)！ほんのすこし口に含み舌の先で、転がすだけで、口一帯にお茶の味わいが広がり、余韻が凄いです( ⸝⸝⸝°_°⸝⸝⸝ )。高級なワインを飲んでいるような価格と味わい深さです(*^^*)。お茶の味がわかる方には、オススメですが、ドリンクとして飲むには、30ccだけですので、量が少ないので、そのおつもりでf^_^;。〜芳醇な和栗のトリフュ（◎）〜栗の甘露煮に抹茶チョコとほうじ茶チョコが、コーティングした物が1つずつあります。チョコレートは、生チョコの様な半分溶けかかったチョコレートで、口溶けが、滑らかで、凄く香り高く渋みもあり優しい甘さは、とても上品٩(ˊᗜˋ*)و✧*特に ほうじ茶チョコは、抹茶チョコに比べて、あまり食べる機会が無いので、食べてみて、ビックリですΣ（・□・；）。炙った焙じ茶の苦味と風味とほんのり塩気が、効いていて、香りだけの焙じ茶スイーツとは、全然違います(*^_^*)。玉茶とも合いとても美味しく頂けました！店内のみのメニューだと思いますので、行かれたら是非〜(*^^*)。〜サービスの品〜サービスで、抹茶ケーキと抹茶クランチを頂きました。抹茶ケーキは、抹茶の風味・粉末感があり、高級感あり美味しいです。抹茶クランチは、まあ、普通の抹茶味のチョコレートクランチです。ー持ち帰りー料理が、とても美味しかったので、お土産を買って買える事にしました。〜抹茶生チョコ（◎）〜玉茶のお茶うけで、付いてきた抹茶生チョコレートが、美味しかったので、レジでありますか？と確認すると、喫茶の冷蔵庫の方から持って来てくださいました(*^^*)。お土産コーナーには、冷蔵庫が、ないので、並んではないのですが、レジで言えば買える裏メニューの様ですf^_^;。吟醸酒で、香り付けした、抹茶生チョコです。吟醸酒の旨み甘みの余韻の後に抹茶の渋み苦味風味が凄く後味が、しつこくないです。フワッとした口どけの優しい生チョコレートです。吟醸酒と高級抹茶の組み合わせは、新しくお土産にも良いと思います（￣+ー￣）。持ち帰りは、冷凍状態ですが、生チョコなので、溶けやすいので、買われる際は、帰られる前をオススメします。〜茶福餅（◯）〜阿闍梨餅風のもちもちした抹茶生地に粒餡が、サンドされています。抹茶の香り味が濃いく、粒餡との相性も良いです。〜ラングドシャ茶賓 （△）〜マールブランシュさんの濃茶のラングドシャに似た品で、ホワイトチョコレートを抹茶クッキーで、サンドしています。こちらのクッキーは、香りは控え目で、しっとりしたタイプでした。個人的には、ハードタイプの方が好みかな。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な接客です。ゆっくりしていると、サービスで、色々頂けました（^人^）。駐車場も広く穴場で空いています(*^^*)。⚫️雰囲気（⭐️4.0）門構え・中庭・雰囲気のある落ち着いた店内、と観光地とは、思えない広いお店で、そこまで、混んでいないので、列ばず利用できます(*^^*)。⚫️ＣＰ（⭐️）・玉茶  30cc                       （1200円）・芳醇な和栗のトリフュ2個（600円）・ラングドシャ茶賓            （1000円）・茶福餅                              （150円）・抹茶生チョコレート         （1300円）値段は、かなり高い本格的なお茶カフェです。パフェも2000円位しますが、抹茶オレなど、500円位の品もありますので、気軽に利用して下さい(*^_^*)。⚫️総評メーカーの有名な和カフェなのですが、こちらの辻利は、他の辻利と違って、本格的なお茶にこだわった日本茶カフェです。他では、頂けない品も沢山あり、お茶好きの方は、是非〜(*^^*)。観光地なのに、穴場で広い駐車場もあり、比較的空いていてオススメです(^_−)−☆。             
定期的なご飯会。今回の会場は、人気の高い魯ビンを予約して頂きました。　秋桜コース＋飲み放題。先斗町を三条から下ること2筋目くらいに、行列ができている。確かに人通りが多いが、これは行列。奥に魯ビンがありました。予約をしてあるはずなので勇気を出して行列の間を入っていくと、お店の方がご予約ですか？と。ほっとして店内へ。京町家の風情。お店の方々はとても愛想が良く、はきはき笑顔で応対。とても感じが良い。すぐに飲み物を頼んで90分コースの開始。冷菜五種盛。牛刺し、ツブ貝、トウモロコシのすり流しなど。基本飲むことが前提の御料理達。お刺身は4種。イカ、鯛、鰹など珍しいものではないがとても新鮮。カツオの皮目は実にきれいに炙ってあり、シャリッとした食感がとても美味。次に紙鍋で提供される鱧・松のしゃぶしゃぶ。何か特別な雰囲気で、観光客に人気な理由ですね。鮎の塩焼き。海老とイチジク、柿の西京味噌田楽。真薯と満願寺の炊き合わせ。ビール、白ワイン、赤ワイン。美味しくいただいていると瞬く間に90分が過ぎてしまいました。ワインは飲み放題とは思えないクオリティ。食事もお酒も美味しくて、お店の人たちの感じが良くて大変満足いたしました。季節のご飯、赤だし、デザートをいただいて終了。他府県から京都へ観光で来られる方には是非おすすめしたいお店です。             
大丸に行った時こちらでちょっとひと時のパートナーをまず　一度見て他、ちょっと見てきて帰りに寄りますと・・・そしてお店へお姉さん一言「お帰りなさい」（笑）さてジェラートもあったのですがこの日は飲むマンゴーマンゴーラッシー（５９０円）に少々時間かかりましたがお待たせしました！！と大丸の椅子のある所で飲んでましたマンゴーアガペシロップヨーグルトかき混ぜ酸味と甘さを調和させ・・・美味しくて　スグに飲み干しました             
2016年9月17日いよいよ同期会です。ここを選んだのは私(^o^)/ 食べログ評価だけ見て選びましたが初訪問とあってドキドキでした。11名参加、昼宴会って思ったよりやっているお店少ないんです。私の同期達は滋賀、大阪府とわりに遠方の者が多く集まるとなると、帰りを考えるとお昼宴会が良いのです。でも夜なら良さそうなお店いっぱいあるのですが、お昼に宴会プランをやってくれるお店となると少なくて…。昼から飲むのはちょっとってことかしら？  でも今回はここのお店が15時から昼宴会していて大喜びしました。昼は時間制限があって2時で終わりとか多いのですが17:30までOKというありがたい設定。希望通り、その上コースが昼宴会とあって夜よりお安く地の利も非常に便利！ ラッキー、お味もサービスも満点❣️ みんなに喜んでもらえました。案内された地下会場はたまたま、この日のこの時間帯は私達のグループだけでしたので余計ゆっくりできました。コースは1人4000円のもの。2人バースデイの者がいたので、誕生日のプレイトを私からプレゼントしました。当日お誕生日の音楽流しましょうか？と言われお願いしたところ、結構なサプライズになって良かったです。ありがとうございました。お料理ではテリーヌのプレイトがとっても綺麗で美味しかったです。お野菜のものが多くヘルシーですがいいお味で良かったですね( ´ ▽ ` )ﾉアヒージョもカルパッチョも筋煮込み料理も美味しく量も品数も多く、みんなが満足してくれました。幹事は気苦労ありますが、お店選びが好きな私は幹事するの好きなんです。失敗もあるけれど、今回は大満足のお店で嬉しかったです。(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))             
京都レトロ喫茶店。。です河原町のゴミゴミした飲食店が乱立する一角にひっそりとある雰囲気ある喫茶店。。入ろうか悩んでると。。次々吸い込まれるようにお客さんが入っていき。。それに流れる様に入店♫二階に案内され店内は薄暗く、あおむらさき色の照明で天井は綺麗、椅子の緑が相まって妖しげな美しさ( ^ω^ )♫お客さんで満員   京都観光喫茶店になってるせっかくなので名物のゼリーポンチをオーダーしよう‼︎と。。思ってたら店員さんが、ゼリーがないのでゼリーポンチはできないとの事(´･_･`)仕方なく、クリームソーダバイオレットをオーダーしました¥650ツレはキウイフロート¥700アイスコーヒー¥550なかなか強気のお値段です(~_~;)待っていると、後から入って来たお客さんのゼリーポンチのオーダーが通ってる‼︎。。えっっ！何でや！(ｰｰ;)店員さんに問い質してみると。。ゼリーが復活したのだそうだ‼︎私たちのテーブルは、店員さんが立っているスグ横。。。気をきかせてゼリーポンチが復活してる事を伝えるべきではないだろうか！( *｀ω´)ムカッ店員さんに、クリームソーダやめてゼリーポンチにして下さい！とお願いしました了解していただきましたが。。。時すでに遅くクリームソーダが出来上がったとの事良心的なお店ならオーダー出来上がっても変更してくれるのに。。。出来上がったから仕方ない。。みたいなニュアンスでクリームソーダが来たなんかテンションダダ下がり。。ムカムカそんな気分で飲むから美味しくないクリームソーダが数倍マズイ物に変わる(-_-)ソーダ水はぼやけた味でクリームもボリュームなく。。。これが¥650     高っっ！キウイフロートも薄っぺらなキウイが2、3枚ソーダ水は同く3人顔合わせて。。不満顔雰囲気を楽しむ為だけの喫茶店です味もダメ接客もダメ2度と来ないし、ススメない             
【再訪  2016年8月】（写真を10枚追加しました）エル・テソロの後、京都で一番のお気に入り、先斗町の余志屋へ。もちろん遅めの時間で。でも酔った親方を見たくない方はお早めのお時間にw◇瓶ビール　プレモル◆お通し 茄子毎度のことながら、この茄子が絶品。さて今日はどうしようかな。品書きと大将の口上から検討します。◆鱧の落とし刺身でこんなに味がしっかりしている魚はあまりありませんよね。鱧うまい^_^◆鴨ロース 半分とりあえず食べないとw今日も美味しいです。◆鱧フライ 半分鱧はフライもあるんだ。是非食べたい。フライにすると甘みが増しますねぇ。とんかつソースとの相性が抜群です。ウマい！◆田楽 半分賀茂茄子に味噌が乗ったやつでとても好きです。京都ではどこでもあるので嬉しいですね。最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)◇八海山◆魚そうめん ちょっと知らない品なので頂いてみることに。鱧のすり身でそうめん風につくる品。京都の夏の味とのことです。さっぱりしつつ、魚の風味があってとても美味しいです。まだまだ食べたいけれど、もう釜飯のために限界（実際には限界超え気味）。◆鱧と枝豆の釜飯最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)今日も美味しかった〜＆お腹いっぱい。大将、女将さんとの会話も楽しかったです。どうもご馳走様でした。また秋に伺いますね (=ﾟωﾟ)ﾉ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2016年2月】（写真を10枚追加しました）◆さばきずし◆鴨ロース◆小芋唐揚げ◆出し巻◆野菜のあんかけ◆海老、鶏、お豆の釜飯☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年11月】（写真を12枚追加しました）The Doorの後に訪問。◇プレモル 中瓶◆お通し  焼き茄子胡麻味噌が美味しい。大好きなお通し。◆鯖きずし 半分京都に来ると良く頼みます。脂がほどよく乗っていて美味しい。◆鴨ロース 半分焼いている所を見ているだけで美味しそう。半分は5切れ。一人前でも良かったかな。でも釜飯込みで色々食べたいし悩みどころ。あー、鴨の脂うまい〜。身もしっとりとして良いお味。ウスターソースでも和出汁でも遜色なく美味しいです。◆牡蠣炙り焼き 4個岡山は下津井産の牡蠣。塩か薬味と一緒にポン酢で頂きます。ポン酢の方が好み。とにかく美味い〜w◆だし巻きう巻きを頼んだら鰻が終了とのこと。少し残念。でも大将のだし巻きはふっくら旨味で絶品ですから大いに満足。◇古都千年◇[b:八海山]ここは日本酒はこの2種しかありません。料理が超絶美味しいだけに唯一残念な所。ここの料理に合わせるなら山形正宗や東北泉、伯楽星などどうだろう。前にも書いたな(^_^;)◆田楽今日は何品か半分で頂いたのでまだ行けそうな気がします。田楽は赤味噌、白味噌で茄子二つ、蒟蒻二つで提供されます。まず味噌の味がう〜ま〜い〜。茄子や田楽も実に美味。◆釜飯今日はぐじに銀杏、お豆さんの釜飯。3杯ほど頂きました。ああ、美味！その後、大将から焼酎を一杯頂きました。シャーベットは今日は辞退、いや釜飯とお茶で充分美味しかったです。どうもご馳走様でした。次は冬に。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）嵐が近付く祇園祭の宵山の晩、丁度雨風が収まった8時半に余志屋を訪問。夏は鱧ですね。楽しみです。◆お通し今日のお通しは茄子。これ本当に美味しいんです^_^◇プレモル 中瓶◆鱧の落とし祇園祭の最中ですので、まさに鱧の食べ時ですね。味が濃くて美味しい鱧です。パワーをもらえる感じ。◆鱧の天ぷら炙りと迷ったのですが今日は天ぷらに。さつま芋、椎茸、万願寺とうがらし、お麸と一緒に頂きます。落としと異なり上品であっさりとした白身魚の味。最高（≧∇≦）◆だし巻き一切れお隣の方が頼まれた時に、大将が一切れ出来るけど食べる?と仰ってくれたのでもちろん食べると即答。大将のだし巻きはふわっとしていながら瑞々しく、しかも卵の味が濃厚で本当に美味しいのです。フワトロ( ´ ▽ ` )ﾉ◇古都千年京都の地酒です。まぁ特に美味しい訳ではないのですが地元ですし、菊◯◯よりは良いかと。◆うざく夏なので長いものシリーズ。思ったより胡瓜の分量が多いですが、さっぱりして美味しいのでサクサク食べてしまいます。◆田楽本当はお麸も付くのですが、この後の釜飯の具合を考えて賀茂茄子だけ頂きます。2種類の味噌がそれぞれ味わいが異なり美味しいです。◇八海山間違いない味ではあります。でも、ここのお料理は宮城や秋田の酒で頂きたいなぁ(´･_･`)◆鱧とえんどう豆の釜飯25分前に注文しましょう。中身はマサやん（おかみさん）のお勧めw田楽を食べ終わった頃に到着。今日も美味しそうに炊けております。鱧は調理法によってそれぞれ味わいが異なり楽しいですね。大将も鱧は難しいと言っておられました。釜飯は食べきれない時はお握りにしてくれるので安心して頼めますよ。もちろん私は完食しましたけどw でも少し苦しいww今回も季節のものを中心に頂きましたが、そうすると通常メニューが食べられません。そしてメニューは季節でどんどん変わります。月イチ、いや週イチで来ないと。まぁ無理なんですけれど(´･_･`)今日も最高でした！どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年4月】（写真を13枚追加しました）４月初旬本日は、1月の来訪時に予約していた余志屋へ。京都に来たら外せないお店になりました。エル・テソロで食前酒を頂いた後に向かいます。予約した20時30分に入店。カウンター席の右端に座ります。◇瓶ビール　プレモル◆お通し 焼きなすこのお通し大好きです。しっとりしてなめらかな味の茄子に胡麻の風味のたれがよく合うこと。お造りに行きましょう。大将の口上の中で気になったものを2種お願いします。◆ヨコワのたたき、鯛京都は内陸なのになんでこんなに鮮度が良いのだろうと思ってしまいます。ヨコワ（メジマグロ）は葱とおろしポン酢でさっぱり頂きます。美味。鯛は醤油で。おぉ、この鯛は脂がのっていて美味いですねぇ。風味も良いです。次は肉が良いですね。◆鴨ロースまず見た目が美しい。肉の味もとてもよく、鴨肉独特の臭みを感じません。タレとウスターソースを両方試したところ、どちらも旨い！風味の良い辛子もさらに味を良くしてくれます。噛むと程よい柔らかさ。歯にも気持ちいいですね。今まで頼んでいなかったのは損をしたかな？wしかし、美味しそうなものがたくさんあるので、とても全部は頼みきれません(>_<)次は春らしいものを。◆焼きたけのこ柔らかな山椒の風味とと香ばしい筍は相性が良いですねぇ。鰹節もよく合います。シンプルだけど、実に美味しい。さて、ビールを2本飲んだので、そろそろ米のジュースにしよう。◇八海山　小瓶×2今日は古都千年は売り切れでした。八海山の方が好きだから別に良いですがwお料理は余志屋の得意料理を頂きます。◆鴨まんじゅうあれ？　鴨かぶってた( ﾟдﾟ )この文章を書いてる今になって気付きましたwwまんじゅうには鴨のミンチとお芋、あられが入っています。くずしながら、お出汁と少しの生姜の風味が効いた餡に絡めて頂きます。花冷えする春先にほっこりするお味。はふぅ～。さて30分ほどかかるので早めに頼んでおいた釜飯が到着。◆釜飯　鯛、筍、お豆今の季節のお勧めの組合せで頼んでみました。素晴らしく美味しいです～ヽ(=´▽`=)ﾉ香ばしい筍に混じって、ほぐした鯛の身の味がしっかりと感じられます。口の中でほろほろと崩れるお豆の食感と風味も楽しいです。やはり釜飯を食べずには帰れませんね。さて、大将もお疲れのようで奥で休まれているようです。デザートの黒糖アイスも頂きましたし、そろそろ失礼しましょう。今回も満腹、大満足です。しかしまだ食べていないメニューも、繰り返し食べたいメニューも多いし。季節ごとに旬のものがどんどん入ってくるし。次回の京都でも必ず来なければなりません。という訳で、少し先ですが次回の予約をしてお店を後にしました。女将さんにはいつも丁寧にお見送り頂いて恐縮です。たいへん美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年1月】（写真を7枚追加しました）ザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒を楽しんだ後、約2ヶ月ぶりの余志屋です。20時30分からしか取れなかったのですが、時間が遅い方が大将が調子を出してくるので寧ろ歓迎です。早い時間は大将が落ち着いているので今イチ面白みに欠けるというかwまず瓶ビール。お通しは今回は焼き茄子胡麻たれ掛けです。小芋揚げも好きなのですが、この茄子が絶品なんですよ。生ものを頂きましょう。◆きずし脂の乗った良い鯖です。酢の締め具合も好み。やはり美味しいですね。なんか肉が食べたいなぁ。◆地鶏の塩焼き別に京都ならではでも何でもないのですが、美味しいので問題ありません。焼き物は大将ご自身が手がけるので外しませんね。香ばしく、ふっくらジュワーっと焼けています。◆ぐじのかぶら蒸しここでもこれを頂きます。冬はやっぱりこれです。味のしっかりしたぐじ（甘鯛）をさっぱりした味わいのかぶらがフワッと包みます。出汁の餡もよい塩梅。百合根の食感がよいアクセントになっていますね。◇日本酒　古都先年→八海山古都先年は地元・伏見の英勲酒造のお酒。特別に旨いわけではないけれど、飲めないわけでもない微妙なレベル。伏見はこういうのに結構当たるんですよ(´・ω・`)その後は京都で越後酒でもないよなぁとは思いつつ八海山を頂きます。まぁ、これは外さないですよね。さて本当はこのタイミングで釜飯に行った方がお腹的に良いのですが、もう一品食べたいなぁ。◆海老芋の揚げだし野菜が足りていないので、やむを得ませんねwでもイモはやはり重かったとあとで少し後悔しました。それはともかく、やっぱり美味しいですねー。こちらのお出汁はホント絶妙です。香ばしく揚がった海老芋もホクホクしてとても良いお味ですし、茄子などその他の野菜も美味。◆鰻と銀杏の釜飯さて、頼んでいた釜飯が到着。釜飯は完成まで20分以上かかりますので、時間を計算して注文しましょう。食べきれない場合は、おにぎりにもしてくれるそうです。だが、私は食べる<(ﾟεﾟ)> もちろん美味しいですよー。釜飯なので、炊き込みご飯とはまた違う味わいが良いです。鰻はもちろん、かなり多めに入っている銀杏もホクホクして美味しい。時間が遅くなってお客さんが減ってくる頃、大将のテンションも上がってきますwこの日は常連さんが残っていたので、大将もカウンター側に来て一緒に飲んでおられます。大将がいつも飲んでいる「これは水じゃあ」というものはどうも焼き芋焼酎だったようですww一杯ご相伴にあずかりました。どうもすみません。今夜も大変美味しく、楽しませて頂きました。次回は4月に参ります。もちろん20時30分でwどうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2014年11月】今年の冬に初めて伺って以来すっかり気に入り、夏に続いて3回目の訪問です。10日程前に予約を入れたら8時半からしか空いてなかったのでその時間に予約しました。先斗町の通りからさらに路地を入った一番奥にお店があります。風情たっぷりです。二階建ての店舗で、そんなに広くない一階はＬ字型のカウンターとテーブル席が少し。二階は見ていないのでわかりません。カウンター内はご主人の他に男女一人ずつ料理人さんがおり、ご主人が焼物などを、男性の料理人さんがお造りなどを担当されています。暖簾で仕切られた奥に厨房があり、揚げ物や名物の釜飯などはそちらで作っています。客席側では奥様を中心に何人かの店員さんが働いています。皆さんとにかく接客が丁寧で腰が低い!さて、カウンター席に座ると、まずご主人が独特の調子で本日のお勧め料理を列挙してくれます。この口上を聞くのも余志屋の楽しみですね。こちらに来る前、バーで結構飲んでしまったので、お酒は少な目にしてお料理を楽しみましょう。瓶ビール中瓶を注文。この後もう一杯日本酒で伏見の古都千年を頂きました。日本酒は美味くもなし不味くもなしかな。料理を引き立てるとかは特になかったです。お通しは小芋を揚げたもの。好物が来てラッキー^o^お造りのお勧めを改めて尋ねるとぐじ（甘鯛）が良いようです。ではそれとよこわ（メジマグロ）を頂きましょう。よこわが先に来ました。お醤油で頂きます。本マグロの子ですが、脂は十分乗っており、かつ若いぶん爽やかに頂けます。いい鮪使ってますね。ぐじのお造りは初めてです。ポン酢で頂きます。よく身が締まっています。歯応えがあって美味しいですね。味も濃くて私は真鯛より好きみたいです。ぐじの鱗を揚げた物も付けてくれました。周りのお客さんが次々と松茸のフライを注文していますよ。ハイッハイッ、私にもそれ下さい！w松茸のフライを頂きます。もう11月なので香りは弱めかな。傘の方が香りが強いですね。歯応えと味は茎のほうが良いみたい。でもどちらも美味しいです。さて、本日の目的であるぐじの塩焼きを頂きましょう。冬に来た時に感動した一品です。それまで食べた焼魚で一番美味しいと思いました。頭の方が来ました。よしよし。鱗は取りやすくしてあるので、渡して揚げてもらいます。あぁ矢張り良い焼き加減ですね。身はふっくら柔らかく同時にしっとりとしています。塩加減もちょうど良いです。頬肉最高!味を予想していたぶん初回の時の感動はないけれど、やはり本当に美味しいですね。もう一品、おばんざいの鴨まんじゅうを頂こうかななどと思っていると、釜飯を勧められました。余志屋の名物の釜飯ですが、私はいつもお一人様なので量的に無理かなぁと思い食べた事がないのです。一応分量を聞いてみるとお茶碗に軽めで三杯との事。行ってみるか（キリッ）。何種類かの具材から好みで組合せられるようです。穴子と銀杏をチョイス。他にもぐじやら松茸やら美味しそうな具材が並んでいました。炊き上がりには20分以上かかりますので早めに頼みましょう。釜飯が到着。ほっかほかで美味しそう。まぜまぜ、と。食べてみると、どうやら私はなかなか良い組合せを選んだようですw穴子の甘みと旨みが染みたご飯に、思ったよりたくさん入っていた銀杏がホクホクとして気持ち良い食感を足してくれます。美味しいなぁ（≧∇≦）完食致しましたwさすがにお腹一杯。お会計をお願いすると、食後のデザートをどうぞとお茶と黒糖シャーベットが供されます。そうそう、これを頂かないと。さっぱりしますね。あぁ美味しかった。やはりここのお料理大好きです。素材良し、塩梅良しで好みに合うようです。でも、そう言えば今日はご主人のテンションが低めだったなぁ。前に来た時は、遅い時間になるほど謎のテンションになって、冗談を言ったり大笑いされたりしていたのですが。今日は少しお疲れのようです。残念。合わない方には駄目でしょうけれど、私にはあのご主人のテンションも楽しみの一つなのですw余志屋は料理は満点なのですが、一つ残念な事があります。それは日本酒です。置いているのは菊正宗と伏見の地酒と八海山。前の二つは京都の料理屋さんによくあるパターンですね。余志屋はまだ八海山を置いているから良いけれど、余志屋に限らずお店のお酒への拘りが少ないのは、美味しい料理屋さんであればあるほど物足りない、というか残念です。酒ではなく料理を楽しめ、という事なのかも知れませんが、それにしては割烹などでは結構酒代を取りますよねぇ。余志屋も酒が選べればなぁ(つД`)自分で持ち込みたいくらいですw私は仙台で飲む事が多いので宮城の酒が大好きですが、余志屋の魚なら阿部勘や日高見とか、おばんざい系なら伯楽星や山和、蔵王など幾らでも合わせたいお酒があるのだけれど…。確かに伏見のお酒でもまつもとなど美味しいのもあるにはありますし、まぁ良いのですが、ただ私はまだ他県の美味しいお酒に匹敵するような伏見のお酒には出会っていませんもので、なんだかなぁと思ってしまうのです(´･_･`)思わず別方向に話が行ってしまいました。酒を語り始めるとキリがありません。閑話休題。日本酒の事はともかく、それでも私が余志屋さんを大好きなのは変わりませんし、今後も京都を訪れる度に必ず寄りたいお店なのです。奥様にお見送り頂きながらお店を後にします。通りに出るまで見送って下さいました。恐縮。今夜も実に美味しかったです。ご馳走様でした！次はまたテンションの高いご主人を見たいなぁw☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2014年7月訪問】　先斗町の中程に余志屋はあります。　釜飯が有名で、お客さんは皆さん美味しそうに釜飯を召し上がっていらっしゃいますが、当方いつもお一人様で、釜飯に辿り着く前にいつも他の名菜でお腹が一杯になってしまうので、釜飯はまた食べた時にレポートしたいと思います。　路地の奥にひっそりと佇むこのお店は、京の伝統料理を中心に季節ごとに時期のものを最高の形で提供して下さいます。大将を始めホールの方も気持ちよく客を迎えて下さり、良く手入れされた白木のカウンターとともに店に入った瞬間から客を魅了してくれます。　きずしや鴨まんじゅうなど年間通しての定番メニューはもとより、季節を感じさせるメニューも素晴らしく、夏であれば鱧や鰻を見事な味で楽しませて下さいます。何でも美味しくてメニューを片端から頼んでしまいたくなるくらいです。　大将をはじめとするお店の方々のお人柄も大変良く、気持ちよく美味しいものを頂戴できます。強いて言えば、日本酒が菊正宗、八海山、古都先千年(英勲)のみなのでもう少し種類があれば嬉しいところです。お料理と合うし充分美味しいのでそこまで困ることはありませんが。　実はお通しも名品です。年間通してあるのだと思いますが、焼き茄子の胡麻味噌和えが絶品なのです。味噌を持ち帰って愛でたいレベルなので是非お試しあれ。             
酒場放浪記の初期にも登場した京極スタンド。デビューは最近ですがちょくちょく通ってます。スタンドといえばビールセット。1000円でビールとおかずがついてきます。おかずは、冷奴と枝豆、サラスパはほぼ固定だったような。揚げ物がその日によって変わります。色々と飲み歩いてますので、正直ビールセットのコスパが良いとは思ってません。揚げ物がメンチカツだと個人的には嬉しくて、そうじゃないものだとちとガッカリ感があります。ただおかずはどれも美味しくて、このスタンドというお店のメニューをつまみ食いしているような感覚です。今回は頼んでませんが、意外にラーメンがシンプルかつ美味しいのでオススメしておきます。このお店は何と言っても雰囲気の良さでしょう。店内の、この何とも言えない昭和レトロ感。タイムスリップしたかのような気分にさせられます。料理の味は決して古臭いものではなく、恐らくは時代に合わせてアップデートされてきたものもあると思います。ただお酒を飲むというよりは、がっつり食べるような人にもオススメしたいお店ですね。             
京都市内在住歴の長い知り合いのオススメということで行きました。三条木屋町から程近くて、さほど迷うことなくたどり着けるようなロケーションにあります。店内に入ってみると、コの字カウンターの思いっきり昭和な雰囲気がするので期待感が高まります。奥の小上がりも含めると、そこそこの箱なのではないかと。オススメしてもらったおでんとはもしゃぶをメインに頂きました。まずはおでん。盛り合わせにしてもらいましたが、思ってたのとは違うボリュームと見た目でビックリしました。すごく濃そうな見た目なんですが、味は醤油が立っているわけでもなく、すごく繊細かつ奥行きのあるお出しで、京都おでんとしてオススメしたいものでした。中でもロールキャベツは絶対食べておきたい感じでした。さんまのお刺身も頂きましたが、さすがにはもが名物のお店だけあって、骨を感じることなく美味しく頂きました。そしてはもしゃぶ。恐らくははもの骨とかでとったダシでしゃぶしゃぶするのですが、ダシ自体に味はありません。ポン酢でいただく感じでした。とにかく美味しかったですね。はもの骨切りの処理も絶妙ですし、はもそのものも美味しい。湯引きと違って、はも本来の旨みが逃げてない感じでした。あまり火を通しすぎると皮のゼラチン感がなくなってしまうので要注意ですが、逆に身そのものの味は凝縮される気がするので、どっちも試してみては良いかなと思います。締めは雑炊かうどんかを選べるのですが、迷わず雑炊に。結構な量のご飯が入るので、シャバシャバな雑炊が好きな方は事前にそう伝えたほうが良いかもしれません。雑炊自体はとにかく美味しいです。ポン酢や海苔、壺漬けで味変しながら楽しめました。お腹に余裕が無かったので一品はあまり頼めませんでしたが、食べ物の方ではまず間違いないお店だと思います。飲み物はさほど安くないですが、ビールにはメガ設定もありますし、日本酒も数多く取り揃えているので、ガバガバ飲むような感じで無ければお値段もいかないと思います。また行きたいですねここ。             
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。2016/08約半年ぶりの訪問。今日も豪華食材のオンパレード。淡路の鮑、雲丹、鯛、太刀魚、鱧、香住のコッペガニ（セイコ蟹）、天然鮎にノドグロ。特に太刀魚が凄かった、こんなに身のぶ厚い太刀魚を食べたのは初めて、美味しかったです。”鈴江” さんは伺う前から、今日はどんな食材で楽しませてくれるかと期待に胸を膨らませて、そして、毎回、その期待を裏切らない数少ないお店の１軒です、今日も大満足、素晴らしく美味しかったです。次はズワイ蟹のシーズンに伺えたら良いのですが。ーーーーーーーーーーーーー2016/03再訪。ーーーーーーーーーーーーー2015/09”鈴江” さんは、伺う前から、今日は何を食べさせてくれるのかなぁ～とわくわくさせる、数少ない一軒です。お店に入り、ご主人と目が合うと、明るく 「bottanさん、いらっしゃいませ」と、気持が良いですね、期待感が倍増します。そんな鈴江さんの今日の料理は ：「車海老と夏野菜の煮こごり」・・・・・淡路島の鱧の浮袋の天然ジュレに包まれております、夏野菜はオクラ、椎茸、牛蒡、百合根 等々。「鰈の薄造りと雲丹」・・・・・鰈も雲丹も淡路産だそうです、鰈は”塩と山葵” か ”橙酢” かお好みで。「秋茄子と渡り蟹のお椀」・・・・・なんと優しい味なんでしょう、茄子の香りと渡り蟹の旨み、そして、濃厚でまったりとした蟹の内子の旨味。七厘と、幹や葉で飾られた大きなお皿を、ご主人が私達の目の前に置きます、見ると、プリプリとした ”太刀魚” と ”松茸” が葉の隙間から見えます「太刀魚と松茸の炭火焼」・・・・・太刀魚は半生状態で焼き上げられます、私は塩と山葵で頂きました。松茸は広島産でした。「赤魚鯛と冬瓜の煮物」・・・・・赤魚鯛（アコウダイ）も淡路志摩産。「鱧と鮪の鮨」・・・・・いつもながらの、この鮪、大トロよりも美味しい赤身（和歌山県那智勝浦産）なんです、どこの部位なんでしょう、今度、伺った時に聞いてみましょう。「デザート」・・・・・岡山県産の桃を使った、桃大福。さぁ～、今度はいつに伺いましょうか、今冬中には伺いたいですね。ーーーーーーーーーーーーー2015/01京都の友人達は、毎月、此方で会食会をしているそうです。もし、私も京都在住でしたら、毎月、伺うでしょう、、、、、絶対に。残念ながら、東京に住んでおりますので、年に２～３回しか伺えません。今日も、鈴江さんの笑顔で迎えられます、そして、いつもの様にカウンター席へ。まずは、「ビール」で乾杯、引き続き、冷酒を。「蒼空　純米吟醸」・・・・・京都伏見の日本酒で旨味があるが、キレも良いものでした。それにしても素敵な徳利ですね、この様な酒器で飲むと、旨さ倍増ですね。「ズワイ蟹」・・・・・兵庫県香住のズワイ蟹です。蟹を、この様に身をむしってくれますと、食べ易くて良いですね。がさっと箸で摘み、豪快に食べる、ただでさえ美味しい “香住”のズワイ蟹が、さらに美味しくなります。「河豚のお造り」・・・・・なんと、４．５ｋｇもある南淡路島の河豚です。ぶ厚く切った河豚の身、てっぴ、そして、どさっと白子のソース、海苔と葱が添えられております。鈴江さん、自ら、葱をちぎってくれ、上から橙のポン酢をかけて下さいました。まずは、飴色に輝く身を１枚食べます、旨味、歯ごたえ抜群ですね、思わず笑っちゃいます。次に、全体を混ぜ合わせて食べてみます、いやぁ～、これも豪快な食べ方ですね、この豪快さが “鈴江さん” の魅力です。「鮑と早掘りの筍　餡かけ」・・・・・鮑は徳島県産、筍は京都山城のです。鮑が美味しいのは申すまでもありませんが、早掘りの筍の美味しいのなんのって、甘い玉蜀黍を食べているようです。「河豚の白子焼」・・・・・まるまると太った、大きな白子、すみませんね、こんなに美味しいものを食べて。「グジの焼物」・・・・・兵庫県浜坂のグジ。皮目はパリパリ、身はジューシーに焼かれております。「ノドグロと蕪のお椀」・・・・・能登のノドグロと京都の蕪、柚子風味が良いですね。「赤貝と鯛のお鮨」・・・・・南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛です（たぶん、両方とも同じ福良のものだと思いますが）。お鮨屋さんでは、こんなに美味しい赤貝と鯛を食べたことがありません、金に糸目をつけずに仕入れたのでしょうね（笑）。「苺大福」・・・・・徳島県の “ももいちご” と云う品種を使っての苺大福。苺の甘さ、ジューシーさと大福のモチモチ感が良く、流石、鈴江さんと思わせたデザートでした。香住のズワイ蟹、４．５ｋｇの南淡路島の河豚、徳島県産の鮑に、京都山城の早掘りの筍、ドでかい河豚の白子、兵庫県浜坂のグジ、能登のノドグロ、南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛 と、今日も高級食材が、これでもかと出して頂きました（笑）。タクシーで帰る際、私達は、溢れんばかりの幸せ感に包まれておりました。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10前回、伺いまして、感動に次ぐ感動でしたので、また、伺って参りました。「子持鮎のほうじ茶炊き」・・・・・今回も、のっけから度肝を抜かれますね、鮎をほうじ茶で炊くなんて。そして、これが美味しいのです、さらりとした味ながら、しっかりと鮎の味、香りがあり、中の卵なんて絶品でした。勿論、ほうじ茶の味もありますよ、ほうじ茶で炊いてあるのですから（笑）、最後に、残った汁を飲み干します、結構なお茶で御座いました（笑）。「雲丹と鯛」・・・・・両方とも淡路からです、秋の鯛は “紅葉鯛” と言われております、なんと粋な名前なんでしょう。まずは、山葵と塩で頂きます、鯛は脂が少なく、ピチピチとしておりました。雲丹は、非常に甘い、頬っぺたが落ちそうに美味しかったです（笑）。「にゅうめん椀」・・・・・スープはグジの頭と昆布だけで取ったもの、中には、３年感寝かした小豆島の麺が入っております。グジも美味しいのですが、この “にゅうめん” の美味しいこと、丼一杯、食べたいほどです（笑）。そりゃ～、そうですよね、グジの頭と昆布出汁のスープですから。「淡路島の太刀魚と丹波の松茸の炭火焼」・・・・・ぶ厚い“太刀魚” は塩をふって焼いておりますので、山葵だけをつけて、、、、、丹波の松茸は酢橘をちょこっとつけて、、、、、。絶妙な焼き方です、火は確実に入っているのですが、中は生なんです。ごめんなさ～い！、みなさん、こんなに美味しいものを私達だけ食べてしまって、何とお詫び申し上げたら良いのか、、、、、もう、笑うしかありません（笑）。「石川県能登の のどぐろ と 大根のお椀」・・・・・グジの様な肌ですが、これは石川県能登の 脂ののった ”のどぐろ“ です。これほどの “のどぐろ” は、たぶん、食べたことがありません、凄いです、これ。「鮪の鮨」・・・・・また、出して頂きましたね、嬉しいです。今日のも、なんと肌理の細かい、なめらかな鮪なんでしょう、東京のお鮨屋さんで、これを食べたら、幾ら取られるのでしょう、想像もしたくないです（笑）。「水物」・・・・・葡萄。今日も感動の連続でした、なかなかありませんよね、連続で感動をするなんて。さぁ～、次は、いつ伺いましょうか。ーーーーーーーーーーーーー2014/06今年の１月に私の驚くべき過ち（笑）の為に伺うことの出来なかった「鈴江」、やっと、伺うことが出来ました。１度、店前まで行ってますので、場所は分かっております、ススッスーのスイで伺います。お店に入りますとご主人の笑顔が迎えてくれます。ご主人とは初めてお会いするのですが、１月の事件（笑）がありましたので、ご主人からは常連客扱い、そして、私自身も、そのような気分（笑）。大笑いをしながら、挨拶と１月のお詫びをし、いよいよ、”鈴江マジック” の始まりです。「蓴菜　赤雲丹のせ」・・・・・あくまでも主役は兵庫県三田の蓴菜です、その上に徳島県の赤雲丹がタップリとのせてあります。最初のこの一品からぶったげました、なんと美味しいのでしょう。プルンプルンの蓴菜 と 甘味のある赤雲丹が、これほどまでに合うとは驚きです、感動の一品でした。「お造り　（ぐじ）」・・・・・日本海の最上級の ”ぐじ”、塩 と 山葵醤油、両方の味を楽しみました。そして、添えてある ”白子” を巻いて食べますと、これが旨いんだなぁ～。こんな ”ぐじ” は、今までに口にしたことがありません、凄いです。「賀茂茄子 と 鮑」・・・・・周りの葛の出汁は、鮑 と 鮑の肝 と 貝殻 を炊いて取ったもので、その出汁が浸み込んだ ”賀茂茄子” が絶品でした、、、、、勿論、鮑も美味しかったのですよ。「焼物　（トリ貝 と 鱧）」・・・・・橙のポン酢、山葵、塩で、好みに合わせて食べます。この能登の " トリ貝が凄かった、大きさと言い、ぶ厚さと言い、まるで烏賊のようでした（笑）。そして、そして、この、淡路島の ”鱧” も凄かったです、韓国の ”鱧” の方が旨いという人に、この鱧を食べさせたいです。確かに、普通の ”鱧” でしたら韓国産の方が良いのかもしれませんが、この ”鱧” と韓国産とは、”月とスッポン” です。「稚鮎の素揚げ　甘酢餡かけ」・・・・・京都の稚鮎。餡がかかっているのに、なんで、こんなにカラカラなんでしょう、カリカリ、パリパリ、サクサクなんです、不思議です。稚鮎の香りが堪らんです、これも、感動的に美味しい。「鮪の鮨」・・・・・和歌山県勝浦の鮪、まずは、醤油ではなく塩をパラパラと振りかけて頂きます、そして、一つは醤油で。なんと、綺麗な鮪なんでしょう、うっとりしてしまいます。滑らかで、甘くて、脂が上品ですね、これは凄い、これ程の鮪は寿司屋さんでは出てきませんね、ホント、これは凄い！！。「桃の大福餅」・・・・・甘くて、瑞々しい、これも旨い、これは食べたことはありませんね。京都土産で買って帰りたいほどです、たぶん、１個千円ぐらいしちゃうのでしょうね（笑）。「鈴江」は、今年の前半戦を終え、一番感動をしたお店でした。大体のお店は、どんなに美味しくとも感動をしないことが多いですし、１品でも感動をする料理があれば最高のお店です。ところが、「鈴江」は違いました、すべての料理に、私は感動してしまいました。こんなことは、１０年に１度あるか無いかです。今年中に、また伺いましょう。あっ！、そうそう、言い忘れましたが、此方はコースのみで、金額も決まっておりません。その日に入る最高のものを出して頂けるので、３万円の時もあれば、７万円以上の時もあります。これを承知でお出かけ下さい。             
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)             
2016.9月同僚と久し振りに予約してやって来ました。日曜、21時前には予約した席以外満席。早めに電話しておいて正解でした。サラダは昔のキンキンに冷えたお皿で出されていた頃の方が好みでしたが、チキンは変わらず。チキンは色んなトッピングが１つにつき、1種類選べます。レモンとクレイジーソルトは外せません。何故か胸肉よりもも肉の方が50円安いです。どちらも身がしっかりしていて柔らかさもあり美味しいです。チキンナゲットもありますが、個人的にはチキンの方が好きです。一品のオススメは、ささみフレークの柚子七見マヨ和え。お酒のアテにばっちりです。フレーバーハイボールは甘めなグァバがオススメ。ウイスキーが苦手な方でもさらりと飲めます。2013.5月フワフワの衣、ジューシーなフライドチキンのお店です。フライドチキンは少し時間はかかりますが、シンプルな味で飽きが来ずハイボールと良く合います。フライドチキンのトッピングが選べるので、タルタルソースにしたり、クレイジーソルトにしたり、カレーにしたりと楽しめます。小さなお店でカウンターには色んな常連さんが座っています。カジュアルな雰囲気のお店で、友達と気軽に飲みに行くのにとても便利です。フレイバーハイボールの種類が多く、初めてハイボールを飲む人でも癖がなく甘めの物もあるので大丈夫です。チキン以外にも、グリーンサラダ、ポテサラ、ベーコンとエリンギの醤油バター炒めと美味しくて安いメニューが沢山あります。グリーンサラダはシンプルですが、塩、オリーブオイル、ブラックペッパー、パルメザンチーズの効かせ方が絶妙で、瑞々しく冷たくて美味しいです。店内は明るく店員さんも気さくで、注文しやすいです。             
私はスイーツが好きな四十路の男子であります。が、うんちくを語れる程の味覚と見識を持ち合わせているでもなく、量を苦にしない訳でもない、所謂エセスイーツ男子です(*^-^*)へそんな私ですが、食べログのレビューを始めて以降、足を踏み入れる日を切に夢見ていたお店が幾つかあります。その一つが京都の茶寮 宝泉です。こちらは食べログのJapan sweets award2016において堂々の２位にランクされるほどのお店(°Д°)やはり、上質な世界はいかほどのものなのか知りたいのは人間の性(*￣ー￣)京都旅行の午前中、金閣寺と銀閣寺を巡り、昼食を終えて、下鴨神社参詣の前に訪れました。地下鉄とバスを乗り継いだところバス停からは近くにありました。閑静な住宅街の一角です。入り口から趣がありますね。高級料亭に来たかのような気持ちになりました(^-^;流石、これぞ京都という感じでしょうか。休暇を取って平日に来たので並ぶことはありませんでした（*'∀`*）ｖでも続々と後続のお客が入ってきました。待ち合いのスペースは和菓子の販売コーナーとなっていました。夏休みの方も多いのですね。席は殆どいっぱいで、提供は少し時間がかかると言われました。本日の季節の和菓子サンプルはこちら。この個数であれば全部食べてしまいたいところです！もちろんどれか１個ですけど(^-^;メニューはこちら。思ったほど高い値段でないところも評価の高い一因なのでしょう。季節の和菓子にも惹かれるが、わらび餅にはそれ以上に惹かれます。注文を受けてから作るとのことでした。迷いましたが私と相方はわらび餅に冷抹茶を、娘は季節の和菓子の冷抹茶セットを注文しました。和菓子が来るまでの間、庭園を楽しむこととしました。庭園を見ていると静かで落ち着きます(*^^*)他の机の皆さんも思い思いに会話をしていますが、それでも静寂の雰囲気を楽しみながらのものでした。表も裏側も素晴らしい庭園です。待っている間は冷たいほうじ茶をいただきました。これがまた美味しいのです(*´ω｀*)清涼感がありますね。絞り豆（と言われていたと思います）。お茶にしろこれにしろ美味しくて、とにかくもてなしのレベルから違います。途中、おかわりのほうじ茶も出していただきました。これがまた良いタイミングで出してくれていました(*^^*)急須もガラスで季節感がありますね。こうしたサービスがあるからでしょうか、隣の机では飲み物を注文していませんでした。待たされていても、これだけの楽しめる景色とサービスがあれば退屈もしないというものです。そうこうしていると、娘の和菓子セットが到着。緑陰(りょくいん)という名前が付いていました。一口貰いましたが、見た目もさながら爽やかな美味しさでした。そして我々のわらび餅と冷抹茶です＼(^o^)／わらび餅、息を飲む美しさでした。透明感が何とも言えず…。冷抹茶がまた美味しい！苦味は控え目な感じがしました。わらび餅はぷるぷる。箸で掴むとその尋常でない柔らかさが伝わってきます。甘さは控え目。ですが、その甘さは添えられていた黒蜜は必要としない甘さでした。大した経験もありませんが、今まで食べてきたわらび餅の概念を変えるものでした。また来たい。いや、また戻って来たい。今までの人生の中でそう思えた数少ない経験でした。茶寮 宝泉075-712-1270京都府京都市左京区下鴨西高木町25              
2016  7月訪問(14:35)◎訪問時食べログ3.55点(レビュー数:118件)■ランチバイキング 900円※小学生500円、小学生未満300円、2歳未満無料京都で3店舗展開している有機野菜やお惣菜が人気のバイキング『都野菜 賀茂』さんにランチで訪問しました。今回四条店に訪問したのですが、かなり遅めの2時半過ぎ。3時半がラストオーダーなのでそこまで時間の余裕はなさそうです。お店に入ると食券機が置いてあり、回数券なんかも販売してました。『ソフトドリンクバー』『アルコール＆ソフトドリンクバー』もありましたが、ソフトドリンクバーでも450円とバイキングの安さを考えるとちょっとお高めな印象。これ注文して1350円なら他の選択肢もあるよねってことで、ドリンクバーは今回なしにしました。時間的にもゆっくりできませんしね。店内はナチュラルウッド調のテーブル席を中心にカウンターもあり、多分2Fもありそうな感じでした。〝畑バー〟では朝採りの都野菜（みやこやさい：京都産有機、無農薬、減農薬野菜）が10数種類並べられており、ランチ限定で自分の好きなものを〝ぴたブレッド〟に挟んで食べるオリジナルサンドも楽しむことができました。各種野菜に唐揚げとドレッシングでいただくともっちりしたパンとなかなか合いますね(^-^)唐揚げは餡かけタイプでこれは普通の唐揚げの方が良かったかなと思いました。唐揚げ好きの次男の食いつきも珍しく良くなかった(^0^;)汁物はお味噌汁と赤出汁の2種類があって、味噌汁はあっさりした味付けで上品な感じ。その後に赤出汁を飲むとかなり濃く感じましたね。少し太めの麺の『焼きそば』にはネギや細かく刻んだ紅生姜をお好みで♪普通に美味しいけど、野菜がウリのお店にしてはキャベツが少なかったな(^◇^;)カレーは普通でしたが辛さはかなり控えめ。そのおかげで次男は結構食べてましたが、大人は少し物足りん感じ。辛みスパイスでも置いといてもらえると嬉しいですね。お惣菜は少しづつほとんどのメニューはいただきましたが、味付けに関してはまぁ普通かと。野菜は美味しかったので、ちょっと惜しいかな～。『進々堂』さんの食パンを少し焼いて〝トマトジャム〟をつけて食べましたが、甘さが少し強めのジャムがなかなかよかった(o^^o)これならトマトが好きやない方でも美味しく食べられるんちゃうかな。ちょっと珈琲欲しくなりました(^^;)後からパンに野菜をサンドして食べでも良かったな～と気付きました。いい野菜なので美味しかったと思いますね。全体的には悪くないですが、何となく不完全燃焼な感じのバイキングではあったかな。野菜好きでガッツリ野菜を食べたい方にはいいお店やないでしょうか。種類は減るみたいですがモーニングは500円でソフトドリンクバーまで付いてるのでかなりコスパは高そうですよ。モーニングは年齢関係なしで一律500円ですけどね。ごちそうさまでした。             
京都駅で降りる時には高橋にある２件のラーメン屋を交互に訪問するのが定番になっています。お隣さんはラーメンだけでは物足りないくらいサッパリしたコシのない麺が特徴でチャーハンとセットで食べて完成度が上がるという変わったラーメンです。それに対してこちらは、ラーメンそのもので成り立っている普通のラーメンです。朝５時から開店して夜中の２時までやっているというとんでもなく長い営業時間を誇っています。特製ラーメン８５０円を注文しました。基本は醤油味です。背脂も少し入っていると思え甘味が結構強いです。コクは十分ですがキレが少し弱め。薄くスライスされた焼豚が丼を覆っています。麺はかんすいを使わないうどんに近い食感とコシのもの。基本的にお隣のお店と似ています。私はあまりこのタイプの麺は好きではありません。量はたっぷりあります。麺がスープを吸うような感じがします。スープと麺の絡みは余り良くありません。そこは目指していないような気がします。ここのラーメンも麺と焼豚をあらかた食べ終えてスープだけを飲むと美味しいなあと思います。間違いなくスープは美味しいのだと思いますが、キレがないので麺と合わせると今ひとつになるような気がします。全体的な量は多くお腹が一杯になりました。行列はかなりの長さで、私が見るにお隣よりも行列の長さは二倍程ど長いです。どちらも個性的なラーメン店ですが、よりこちらの方が一般的なんだと思います。全く個人的な感想ですが、麺を変えただけでもっと美味しくなるような気がします。スープを変えなくても。そういえば、和歌山ラーメンの麺も変わっていますね。こちらも苦手です。             
今回の関西旅行の目玉はこちら。暑い京の夏。都人が涼を求めて訪れるのは貴船。鴨川の床を体験したなら、ちょっと贅沢に貴船の床も楽しみたくて、早くから予約を入れて伺いました。お天気だけが心懸かりだったのですが、見事に晴れてくれて本当に良かった。送迎バスも出して下さっているのですが、時間的な都合もあって、貴船口駅から路線バスを使って貴船入り。縁結びの神様で有名な貴船神社を参拝してから、お店に向かいました。お店に着き、床の入口に立たれてたスタッフさんに名前を告げると、床への案内まで道を挟んだ向かい側の建物内で待つよう促されました。暑い中、外で待つより良いですね。待つ事5分ほど。名前を呼ばれていよいよ床へ。綺麗な流れの川の上に組まれた床。掛けられた提灯。川を吹く風。良い雰囲気で気持ちも高まります。席に着くと涼しさが増して、心地良い空気に包まれます。清流の音も耳に優しく感じます。スタッフの方は大忙しで、右往左往と言う言葉がぴったりな程、一生懸命に動かれています。少し年配のスタッフさんに何度も何度も「来てくれてありがとう」と言う言葉を掛けてもらって、こちらも素敵なロケーションでの時間を提供して頂く立場だと思っているので、ちょっと恐縮しました。まずは飲み物を・・・日本酒スタートも良かったのですが、やはり生ビールで♪プレモル派じゃないので普段はあまり飲まないのですが、ここで飲むマスターズドリームは格別です♪乾杯して、しばしせせらぎに足を浸して、貴船の川床を堪能していると、お料理が運ばれてきます。京の夏の鱧をしっかり味わいたかったので、私たちが予約していたのは「月の膳」。お品書きは・・・　・八寸　・お造り　・炊合せ　・焼物　・酢の物　・鱧しゃぶ　・鱧寿司　・水物・・・となっています。八寸ではじゅん菜が特に印象に残りました。お造りは鱒。色鮮やかで、目でも楽しませてもらいましたが、くさみもなく、食感も良く、美味しく頂きました。ここでビールが底をつき、次はやっぱり日本酒。二条城の近くにある佐々木酒造の夏のお酒「夏方」（純米吟醸原酒）を頂きました。夏の原酒らしいキリッとした舌ざわりながらも、吟醸らしい豊かな風味もあり、お料理に合う美味しいお酒です。炊き合わせは茄子、里芋（だったかな）、鴨肉。茄子の味がしっかりしていて、お酒と相まって良かったです。焼き物は鮎。しかも青竹に乗ってやってきます。風流を感じます。食べてみて・・・焼き加減がホントに良くて、身のホワっと感がたまりません。また新鮮な鮎だと思われ、骨も食べつくしたところ、スタッフさんから「頭も食べられますよ」と教えてもらい、迷わずパクッといってしまいました。苦味があるかな、と思っていたのですが、それはなく、コクがあって美味しかったです。鱧に行く前に夏方も底を尽き、次は伏見、齊藤酒造のお酒「英勲　古都千年」（純米吟醸）を頂きました。こちらは純吟らしい風味が口に広がる、飲み口良いお酒です。これはペースをセーブせねば料理の味がわからなくなるほど飲んでしまいそう。そしてお待ちかねの鱧。まずは鱧しゃぶから・・・貴船の床で鱧しゃぶなんて、なんて贅沢なんだ、と運ばれてきただけで至福に。鱧からとったダシに身をつけると、形が変わっていきます。熱し過ぎないように程々で引き上げて口へ運ぶと、しっかり骨切りされていて口の中でごわつく事もなく、良い塩梅で上品なダシに絡んで、良いお味です。これまたお酒が進みました。続いて鱧寿司。梅肉が乗っていて、王道の鱧の食べ方な感じがします。王道は王道で、夏の盛りに食べる鱧によくマッチします。美味しかった♪最後は水物。お酒も進んでたのでサラッと頂き、口が直ったところで川床でのひと時は終了。ホントに涼しくて、気持ち良くて、美味しくて、来た甲斐ありました。なかなか伺えるところじゃないので、それだけにさらなる特別感があったのかも知れませんが、ここで過ごす時間は、スペシャルなものになると思います。帰りは送迎バスで貴船口駅まで送って頂いて、気持ち良く貴船を後に出来ました。ごちそうさまでした。             
どーもー自宅の近所のカフェに氷の旗が出ていたので、かき氷を食べに来たアベレージです(^^)。元ケーキ屋さんのお店で、今年から、カフェ&ケーキ屋として、移転されて営業されています。パティシェの作るかき氷とは、どんな かき氷なのでしょうか？かき氷メニューは、・抹茶・いちご・マンゴーとオーソドックスな3種類です。1番オススメそうな、抹茶かき氷を注文しました(^^)。どれも見た目は、パフェの様な かき氷です(*^^*)。⚫️料理（⭐️3.8）〜抹茶かき氷〜パフェグラスに絹雪系のシロップの染み込んだ氷の上に・抹茶アイス・バニラアイス・粒餡・白玉2つ・黒蜜が、乗っています。これ、完全パフェだよ、、σ(^_^;)こだわりは、抹茶アイスや抹茶シロップは、京都の有名お茶屋さん一保堂さんの抹茶を使用していて、味・香り共に申し分ありません(^_−)−☆。氷は、普通の冷たい氷で、ゆっくり食べないと舌が、霜焼けになるかも、、でも、程よい甘さの旨い抹茶シロップは、流石の美味しさでしたd(^_^o)。かき氷としても美味しいですが、氷の量の少なさからもパフェを食べたい方には、オススメですね(*^^*)。もちろん かき氷としても美味しいですが、感覚としては、パフェです(￣▽￣)。⚫️サービス（⭐️3.5）接客について、色々と皆さん書かれていますが、特に問題なく丁寧な接客です(^^)。カレー等、ケーキ以外にフードも持ち帰りできる様です。⚫️雰囲気（⭐️3.9）木をベースに作られた綺麗で広い店内で、とても駅前店とは、思えないオシャレなカフェで、テーブル席・カウンター・テラス席とあり、お一人様でも利用しやすいです。⚫️CP（⭐️3.6）・抹茶かき氷（700円）パフェみたいなので、お得感あります(^^)。⚫️総評西京極駅前で、オシャレなカフェを利用したいなら、近くには、オシャレなカフェは、他にないので、オススメです(*^^*)。一保堂さんの抹茶を使用した抹茶かき氷も流石の美味しさでしたd(^_^o)。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。             
伏見にお住まいの方なら知らない人はいない鳥料理のお店。焼き鳥を始めとしたいろいろな鳥料理がひしめいています。どれを食べてもとても美味しい。それ以外の御料理もたくさんあります。カップルでも、家族でも、会社でも利用ができるお店。250席をほこりますが、平日の夜や祝日のお昼などは、予約が無ければ入る事がままならない人気店です。ただ、平日のランチを過ぎるくらいから夕方五時頃までは結構穴場。待たずに昼飲みができます。ランチの弁当は焼き鳥が5本もついて750円くらいでしたでしょうか。つまみになります（笑）。ほろ酔いセットは突き出しと焼き鳥5本（だったかな？）と神聖の生がつきます。お店の真ん中には大きなステンレスタンクが有り、神聖の生酒が冷やされています。 これがすごい。1杯目は普通につがれてすこしの「こぼれ」で供されます。ところがおかわりを頼むと、ステンレスカップに入れた生酒がなみなみとつがれた後、なみなみとこぼれます。たくさん飲む人は大変お得です（笑）。他にも日本酒がたくさん。流石造り酒屋です。肴たる焼き鳥は、本格炭焼き。カウンターの前で次々と焼いておられます。いずれも熟練された職人さんの様です。焼き鳥の焼き加減、鶏肉の美味しさは人気が示すとおりでしょう。神聖の山本酒造が、自信のお酒を美味しく飲んでもらうために、美味しい肴を出すことを目的に作られたお店と聞いています。季節毎の宴会やお祝いなどで大人数でコース料理を食べたり、少人数でアラカルトを食べたり。楽しいお店ですが予約なしでは中々入れません。もちろんそういう利用法も大変楽しいのですが、11時台から250席を通し営業で回している、他になかなかないお店です。利用法はいろいろ。今後もちょくちょく利用することと思います。             
どーもー珈琲の有名店Unirさんにやってきたアベレージです(^^)。長岡京駅前店で、珈琲が、美味しいかったので、今回は本店に来ました三っ•̀.̫•́)っ。珈琲を飲もうと思ったのですが、表に氷の旗が出ていました(✧◡✧)。というわけで、かき氷を注文しました(^o^)/。コーヒー専門店のかき氷は、・アメリカンかき氷エスプレッソシロップのみ・カプチーノかき氷エスプレッソシロップ➕自家製練乳・ラテ氷自家製練乳➕ミルクプリンの3種類です。今回は、カプチーノかき氷を注文しました。⚫️料理（⭐️3.8）〜カプチーノかき氷〜フワッとした中長の薄い氷に、酸味・苦味のある美味しい淹れたての珈琲に、すっきりした甘さの自家製練乳が、かかっています。淹れたての珈琲が、とても美味しいお店なので、もちろんシロップは、美味しく、氷も軽い感じです(o^^o)。・・ただ、珈琲の量が多すぎるのと淹れたて珈琲の為、シロップが、冷えきってない&器が常温なのかな？かき氷が、席に届いた時点で、かき氷下半分は、溶けていますσ(^_^;)。上半分は、かき氷ですが、下半分は、冷たいカプチーノを飲む感じのかき氷です(ｰ ｰ;)。かき氷の量は、少なめですが、丁度良い量だと思います。最近立ち寄った大阪の『和café なが岡』さんや京都の『ボブソンズカフェ』さんの様にエスプレッソかき氷等の珈琲系シロップは、シロップ別添えで、練乳と珈琲の配分は、好みで調整できる方が良いかな〜と思いましたf^_^;。まだ、こちらのお店の かき氷は、今年から初まったばかりなので、これからに期待ですd(^_^o)。もちろん珈琲の美味しさは、シロップからも十分伝わりました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です(^^)。カフェ以外にも、テイクアウトで、珈琲や珈琲豆やケーキなどを取り扱っており、駐車場も広いです(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.8）綺麗で、広い店内&カフェスペースです。⚫️CP（⭐️3.5）・カプチーノかき氷（750円）妥当な値段かな〜(^_^;)。⚫️総評かき氷も良いですが、やはり素直に珈琲が、オススメだと思います(*^^*)。ゆったり出来る店内で、1人でしたが、食べログを書きながら、1時間ちょっと、ゆっくりさせて頂きました(⌯˃̶᷄ ⁻̫ ˂̶᷄⌯)。とても人気で、流行っているお店です(^_^)。ここからは、いつものコーナーです。最後に、1番オススメの かき氷店の情報を追加しましたー(^_−)−☆。そちらは、9月末まで、食べれますので、興味のある方は、是非〜（^人^）。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)最後まで読んで頂いた方に、関西で1番食べて欲しい かき氷のお店の発表です(^_−)−☆。マイレビ様も まだ利用されていないお店で、氷と削り方が、こちら以上のお店は、ないと思います(^_−)−☆。関西で1番といいましたが、削り方は、全国かき氷ランキング1位・2位の埜庵さん・慈げんさん以上かも、、(^_^;)。そのお店は、、、・奈良の氷屋ヒノデさん・日乃出製氷郡山営業所直営店さんです。日乃出製氷さんの直営店は、流石 氷のプロ(^o^)/！！天然氷に匹敵する氷と、匠の削り技が、素晴らしいです(^_−)−☆。シロップは、ベタなシロップですが、生いちごは、オススメd(^_^o)。奈良の最後の製氷所という事で、かき氷の存続を危機に思い立ち上がった製氷所の直営店。氷の凍らせ方だけでなく、その日の気温・湿度に合わせて、刃を調整して、削り、更にそれでも削り方が、上手くいかない時は、機械に負担をかけてしまうような裏技的な削り方まで、スタッフさん みんなが習得していています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。・奈良の氷屋ヒノデさんの方は9月末まで、食べれますので、興味のある方は是非〜(^_−)−☆。             
どーもー金曜日の仕事帰りに最寄りの駅にある立ち飲みバルに かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。サクッとバルで立ち食いかき氷、、まあ、サクッと一杯ひっかける方は、おられても、サクッとかき氷というお客様は、自分位なものです(^_^;)。でも、デカデカと出た看板に目を惹かれるし、通勤路だし、食べとかないと後悔するかな〜と思い利用しました。かき氷は、・巨峰・抹茶・マンゴーがありました。この夏は、抹茶・マンゴーのかき氷は、色々食べていたので、あまり見かけない巨峰を練乳トッピングで、注文しました。⚫️料理（⭐️3.3）〜巨峰かき氷・練乳トッピング〜氷は、普通の氷で、硬く温度の冷たい氷です。屋台で食べるような懐かしかき氷でした。ただ、氷が、冷たいので、急いで、食べると、舌が霜焼け・頭キーンとなるタイプです(^_^;)。巨峰シロップは、甘みと酸味のバランスが、良く甘すぎず美味しいシロップです(^^)。ただ、単調なので、練乳が、あると最後まで飽きずに美味しいく食べられました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.5）愛想よい接客です(^^)。平日は、AM2時週末は、AM3時まで営業しています。⚫️雰囲気（⭐️3.4）若者向けの雰囲気のお店です。軽く駅前で、一杯ひっかけるには、おじさん達が沢山居そうな立ち飲み屋より、女性は、入りやすいお店だと思います(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.4）・巨峰かき氷（480円）・練乳トッピング（150円）チャージ・お通し無し。まあ、相応の値段かな〜。立ち飲みにしては、高いか(^^;;？⚫️総評0次会や飲み足りない時に軽く使うのにオススメのお店かな？気軽な雰囲気のバル使いが、オススメです(^_−)−☆。かき氷は、おまけ程度で(^^;;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
メオトになると、いやそれ以前から、今日はあれが食べたゐと思フものが一致する運命メイタものがあったわれわれフウフ。この日は焼肉。かといって、遠出するのもなあってことで近場で検索。桂・上桂地区はわりと焼肉屋多いんですけど、ここだってのはあんまりない。ところが、ここは別格でした＾＾ｖ今は東京に戻られて、結局ご挨拶できぬまま、お見送りしたマイレビさんからお教え頂いていたお店。場所は千代原口近く。なので、電車で行くとなると上桂。歩くとなると、20分はかかりそう。となると、車、あるいは飲むのなら上桂か桂からタクシーってことになりそうですね。僕らはのんきに徒歩でテクテク～。肉のお話をする前に、一言。こちらの最大の特徴は、つけダレがないこと。焼肉のつけダレいうんは、もともとは焼いた肉を冷ますためにタレにつけて食べるというのが狙いだったと聞きますが、そうであるなら、味には影響しない、美味しく食べる方法に限定はないわけですので、必ずしも不合理ではないしむしろ肉そのものを味わうという点では理にかなってるのはこちらでしょう。肉の話。肉の質がとても素晴らしいです。ホルモンの鮮度も非常に素晴らしい。どうでしょうか、神戸の満月さんクラスとまではいかなくても、北新地のまつしたさんクラスに美味しい焼肉屋さんがおらが村にあったことに対するこの嬉しさと驚きに感謝です(笑)。以下、この日頂いたもの。■上タン塩（1995円）◎　丸くカットされてま・・・・せん(笑)　ねっとりとした舌触り（焼いて・・・ま・・・す）。旨みがとても強い。　久しぶりにたん食べて美味しいと思いました。■イチボ（2520円）特◎　なんなんですか、これ。これは満月さんよりもはるかにうまいです。　お値段もそれなりなので、猛プッシュはしないけど、仕入れのルートが　すごいのでしょう。ここは祇園でも新地でもありませんよ・・・。　なお、塩焼きがお勧め。■近江牛天肉（？）◎　大将お勧めの天肉、さっとあぶって。こちらもお塩で。少し筋張っている　部位なので好みは別れるでしょうが、この脂の甘さを食べてっていう意図　なのでしょう。■近江牛ハラミロース（？）特◎　ハラミなのかロースなのか分からないけど(笑)、うんまい！　ハラミの肉質というより、ハラミのいいとこだけ使ってはるんでしょうか。　ハラミ好きにおすすめというよりは、こんなハラミもあるんやって感じです。■レバー・ハツ。上ミノ・テッチャン（各約1000円）特◎　いやあ、すごい！！鮮度抜群なのもさることながら、でかい。一個一個が。　このお値段でも納得です。レバーはかなり焼いてもパサつかずジューシー。　ハツは今年度最高。上ミノもモンドセレクションプラチナ賞。テッチャンは　マッチャンよりもセンスあり。言うことありません。怪しい？(笑)■逸品　特◎　　お肉以外も美味しい指摘がありますが、それもその通りです。　白菜キムチはうちのはこんな味やねんと自己主張が強いものではなくて、　上品な辛さと野菜の甘みが特徴的で激ウマ。チャンジャはエクストラバージン　オイルのような別格のごま油がかかっていました。テイクアウトしました。　絶対食べてみてください。神の逸品・・・驚いた。トータル16000円。確かに安くはないですが、ビール5杯づつ飲んでますし、ちょいと街中では考えられない質とお値段だと思います。ここんとこ、家焼肉に甘んじていた我々夫婦でしたが、もうここで決まりやんという話をして岐路につきました。うまかったな～、少なくとも、☆3.28ではありえないです。それはもうね。forestさん、帰ってきたら一緒に行きましょう＾＾ｖ美味しいお店ご紹介くださって有難うございました。超おすすめの焼肉店♪ご参考まで。　             
どーもーマイレビューアー様が、20年位ですかき氷を食べに行かれてるとおっしゃっていた梅園さんの河原町店にやって来たアベレージです(^^)。みたらし団子も美味しそうでしたが、注文した品は、もちろん かき氷です(*^^*)。かき氷は、志るこ氷を注文して、トッピングに きな粉・抹茶わらび餅を付けました。⚫️料理（⭐️3.8）〜かき氷・志るこ〜しるこ（みぞれ+こしあん）のかき氷です。みぞれ氷の上にこしあんが、乗っています。その上に抹茶わらび餅が、乗っていて、きな粉は、別添えです。こんな組み合わせが、出来るのは、梅園さんならではの豊富なトッピングのおかげだと思います(^_^;)。だって、みぞれ+こしあん+抹茶わらび餅+きな粉ですよσ(^_^;)。中々 個性的な香りのぶつかりあい、抹茶ときな粉の組み合わせや抹茶とみぞれの組み合わせとせめてみましたが、抹茶わらび餅は、単体で、食べるので、美味しくいただけました(^^)。まずは、わらび餅を食べて、こしあんとみぞれ氷で、食べて、最後は、みぞれにきな粉を食べて、色々な味が、楽しめました(o^^o)。甘さ控え目のすっきしたみぞれシロップで、最後まで、すっきりあっさり食べれました。抹茶わらび餅は、柔らかくて美味しかったです(^^)。こしあんは、普通かなf^_^;。きな粉は、香ばしくて、オススメです(*^^*)。氷は、シロップが、染み込んだシャクシャク食感のフワフワ系の氷で、シロップが、染み込んでる分、優しい口溶けですd(^_^o)。ただ、溶けやすいのが難点です(;^_^A。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。19時30分まで営業ですが、19時20分ラストオーダーですので、ご注意を(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.5）京都らしい奥行きのある細長い店内です。手前は、持ち帰り和菓子の販売で、奥がカフェになっています。少し狭目の店内です。⚫️CP（⭐️3.6）・志るこ氷（730円）〜トッピング〜・抹茶わらび餅（150円）・きな粉（50円）かき氷自体の値段は、少し高いかな？でもトッピングは、安くお得ですので、オススメです(^o^)/。⚫️総評和のかき氷好きな方にオススメのお店で、豊富なトッピングは、色々試してみたくなる品揃えです(^^)。買い物などの休憩などに使いやすいお店だと思います。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
【再訪  2016年8月】（写真を14枚追加しました）◇生ビール◆お通し・いか、つぶ貝、枝豆、蒸し海老、二色素麺そうめんが夏らしくて嬉しいですね。◆鯖きずしこちらでは一品目はいつもこれかも。お酢に生姜を入れたもので頂きます。 ◇一番搾り 京都づくりあるならば一応飲んでみないと。京都には工場はないはずですがw ◆貝柱と松茸のフライなぜかこちらでは夏にも松茸を食べるみたいですね。鱧と松茸は出会い物ですし。鱧は後にしてアゲモノ食べたい。 貝柱（帆立）と松茸も合いますね。そしてもちろんビールによく合う( ^ω^ ) ◆はもと松茸のしゃぶしゃぶ 小2,800円。出会いものだし、流石に神馬の平均的な値段の倍以上です。京都だけに清水の舞台から飛び降りるつもりで。 うーむ、なんたる鱧の旨み。なるほど〜。鱧を美味しく食べるための松茸出汁か。これは頼んだ甲斐がありました。 そろそろお酒へ。◇小左衛門 純米吟醸おりがらみ 特別限定生純吟でも650円。 ◇ぬる燗神馬名物のブレンド酒。今日はさっぱり辛口。神馬には地酒も割とあるのですが、やはり季節を問わずこれを頼んでしまいますね。雰囲気に流されているのかもしれないけれど、しみじみ美味しいのです。 ◆スープ鍋がスープになって帰って来ました。松茸と鱧が入ってる〜♫これは旨いですね〜。やっぱり頼んで良かった。 お隣の北海道からいらしたご常連?のお客さんと仲良くお話しつつ、ぬる燗を重ねながら楽しい時を過ごします。 神馬はやはり良いですね〜。どうもご馳走様でした。ではまた次回。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）祇園祭、山鉾巡行の日の夜は神馬に来ました。今日は台風の影響で一日中強い雨が降り、外に出る気もしなかったので雨の中、山鉾巡行だけ見て後はホテルでゴロゴロ。夕方になり神馬に出陣です。◇生ビール スーパードライ×2◆お通しいつもより小さいですね。でも中身はオクラ、じゅん菜のネバネバ系に湯葉とイクラ。楽しい小鉢になっています。◆鯖きずし京都の鯖の締め具合が私には好みです。神馬のは少しだけ塩味が効いている鯖をお酢に生姜を溶いたもので頂きます。相変わらず良い塩梅です。◆合鴨ロース軽く甘辛の味が付いています。同じ味?のタレと辛子を付けて。◇鶴齢 山田錦 純米無濾過生原酒ふっくらとして、米の濃い旨味を感じます。シッカリと美味いですね。◆甘鯛 塩焼きかなり美味しいのですが、期待値の方が高かったかな? 全体的に塩っぱい感じです。ただ、流石に頭の上の所や特に目の下は格別美味かったですねー。◇くどき上手酒田の酒。海の物には良く合います。ふっくらしながら旨味、ほんのりとしたフルーティさ。◆賀茂茄子 しぎ焼き思ったしぎ焼きと違いますね。肉味噌は乗っておらず、濃口の醤油を敷いた上に焼いた賀茂茄子、生姜、大根おろし、刻み海苔。これはこれで茄子の旨味が引き立つ良い味付けです。◇燗酒神馬に来たらこれは頂かないとw神馬独特のブレンド酒を頂きます。熱くもなくぬるすぎもせず良い塩梅です。夏のせいか優しくさっぱりした味わい。後味にキリッと辛味が残ります。あー、美味しかった〜。今日も美味しくきちんとしたものを頂きました。どうもご馳走様でした。またよろしくお願いします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年2月】（写真を8枚追加しました）冬の京都を訪問。寒さが染みます。こんな日は神馬の燗酒が合うに違いありません。予約した6時半に伺うと、平日ながらほぼ一杯。その後もほぼ満席状態が続いていました。◆生ビール スーパードライ寒くても一杯目はやはり生です。◇付き出しビールで喉を潤しつつ壁のメニューを見ます。あれ!? メニューが見えないぞ！今日の席は入口近くだったので壁までがやや遠かったのです。私の目ではぼやけて、赤字や薄い黒がよく見えないよー(T . T)目を食いしばってw凝視してたので、あの人なんかめっちゃ怒ってる～と思われたかもww◇サバきずし脂がのって美味いですねぇ。サバその物の酢は浅めで、程よい加減のお酢に生姜を入れたものに漬けながら頂きます。旨味が濃くて良いサバです。神馬の生ものはやっぱり美味いなー。次も刺身にしよう。◇鰤のお造り3つの部位が2切れずつ入っています。酸味少なめで脂が濃厚。旨味が強いです。これは良い鰤だ o(≧▽≦)o 味が濃厚過ぎるくらいなので付け合せの長芋でさっぱりさせます。さて日本酒を飲むぞ～。まずは冷酒。◆黒龍 銘柄不明特純くらいかな。ふっくらして旨いです。香りは少ない感じ。◆小左衛門濃口の味わいの中に軽い酸味があり、すっきりした後味。独特の香りが美味しいです。◇飯蛸と筍の旨煮他に空豆と菜の花 山椒の葉が添えてあります。薄い醤油味で炊いてあります。塩梅が良いですね。飯が詰まった飯蛸は初春のお楽しみですね。ほのかな甘みが上品な一品。◇うずら付焼きおぅ、素晴らしい香り！甘みを抑えた辛めのタレと山椒のコンビネーションがとても良いです。うずらは締まっていて良い歯応え、味わいが濃く実に旨い。うまーい。さて、燗酒に行きましょう。◆清酒燗 灘の６種普段は灘の酒は敬遠するのですが、神馬の燗酒はなんだかまろやかで美味しく感じるんですよね。今日は2本頂きました。ブレンドする酒は毎日違うらしいですよ。どこのお酒屋さんも満遍なく売れるようにと今のご主人のお母様の考えだそうです。ブレンド用の瓶が並んでいます。左から辛口→甘口と並んでいて、ブレンドは辛めに調整されます。◇おでん京のおでんはどんなかなぁというのと、まわりが食べていると自分も食べたくなる法則が作用して最後に注文。個別に頼むのではなく、盛合せで供されます。大根、たまご、糸こんにゃくの他に関西定番のすじ、京野菜の海老芋と京人参が入っています。海老芋はホクホクしているうえに味が濃くて美味しいです。おでんは場所ごとの特徴が出るので楽しいですね。さて、さすがにお腹がいっぱいです。ここらで〆て祇園に向かいましょう。遠いけどバスで一本です。今夜はエル・テソロへ。今日も美味しく良い気分で過ごさせて頂きました。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆　京都の老舗有名店です。西陣にあるため、京都駅などを拠点とすると少し行きにくいのですが頑張っていく価値があるお店です。　千本中立売を通るバスがあまりないため少々行きにくいのですが、ここで飲むためには問題ありません。１度目の来訪時（冬）にはぐじやモロコなど旨いものを多く頂きましたが、喫煙率が高くて私としては残念な感じでした。ただし、多くの店はそれで行かなくなってしまうのですが、神馬はそれでも行きたい。　先日再訪した折りにはほぼ喫煙者がおらず(^o^)）、じっくりと雰囲気・味を堪能することが出来ました。この日は女将さんとお話する機会が多く、昔の京都のお話などを楽しませて頂きつつ「にしん茄子」などの夏のおばんざいと、冷酒で奈良の酒・篠峰愛山を頂き、その後はやはり神馬のブレンド燗酒を頂かない訳にはいかないので、燗酒と「鱧と胡瓜の酢の物」などを合わせさせて頂きました。　お味が良いのはもちろんですが、歴史ある店内の風情や大将・女将さんとの会話の楽しみなど何度でもお邪魔したい古都の名店でした。             
どーもー夏が終わる前にかき氷レビューをアップしなきゃ、と他のレビューが、遅れているアベレージです(^^;;。今回は、下鴨神社の中にあるお茶屋さん『さるや』さんにお邪魔しました(*^^*)。下鴨神社の入り口の鳥居の近くにあるお茶屋さんです（地図少しずれています）。神聖な神社の木々に囲まれた昔風のお茶屋さんで、平日でも涼をとるお客様で、賑わっています(^^)。色々メニューは、あるのですが、やはりこちらは、かき氷を オススメされている方が多いので、かき氷を食べにやって来ました(^^)。かき氷メニューは、3つ・いちご・抹茶・黒蜜です。（全部練乳かかってます。抹茶・黒蜜は、白玉付き）中でも、抹茶・黒蜜が、人気の様です(*^^*)。いちごも自家製シロップのような感じで、美味しそうでしたが、こちらのお店のお客様は、京都に観光に来られた方も多いと思うので、やはり和風シロップが、人気なんでしょうね(^^)。自分は、『黒蜜白玉氷』を頂きました。⚫️料理（⭐️4.1）〜黒蜜白玉氷〜黒蜜は、別添えで、味を調整しながら少しずつかけていきます。シロップ量は、十分あります。まずは、氷だけで、いただくと、、甘いΣ（・□・；）！これは、魔法の練乳や！以前に、奈良県の『おちゃのこ』さんで、いちごミルクを食べた時も 魔法の練乳でした(￣O￣;)。自分が、勝手に言っている魔法の練乳とは、見た目は、シロップかかっていないのに、練乳の味がするんです(^^;;。氷が、練乳という訳では、なく、シロップです。でも、色が氷と同じで、サラッとした練乳の為、見えなく見た目は、気付かない、、しかも、シロップで、氷が、溶けてない、絶妙な量！食べでる方は、口に入れるまで、練乳に気付かなく、気づいてもかかっているのか、分からない！そんな魔法の練乳シロップです(^_−)−☆。まあ、味は、普通の練乳シロップなんですけどね(^_^;)。黒蜜は、濃い味のサラッとしたタイプのシロップです。サラッとしている分、しつこさはなく、食べやすく王道の美味しさのシロップです(*^^*)。白玉は、箸休めに(^^)。氷の下にいましたが、そこまで硬くならず、柔らかく頂けました( ´ ▽ ` )ﾉ。肝心の氷は、というと、、、かなりのフワフワ系の氷です(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。純氷を使っていて、スッキリとした口溶けの氷で、フワフワの氷に、サラッとしたタイプのシロップが、良く合っています(o^^o)。王道の美味しさのかき氷でした(o^^o)。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です(^^)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）落ち着いた雰囲気のお茶屋さんです。子供連れの方でも利用しやすいお店です。外なので、かき氷を食べるには、ちょうど良い環境でした(o^^o)。⚫️CP（⭐️3.5）・黒蜜白玉（700円）お値段は、普通かな〜。⚫️総評観光についでに利用しやすいでお店です。でも、しっかりと美味しいし王道のかき氷は、かき氷だけで食べにくるのも有！と思える美味しいかき氷でした(o^^o)。王道のシンプルな美味しいかき氷が、食べたい方は、どうぞー( ´ ▽ ` )ﾉ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー平日のお昼過ぎに、出先ついでに、かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです(^^)。お店の前に、駐車場が、1台分あるので、車で出かけていたアベレージには、ありがたいお店です（^人^）。調べてみると滋賀県のセカンドハウスハウス系列のお店で、かき氷専門店のようです。って、めっちゃ滋賀の地元の若い女性に人気のお店の系列店でした(^_^;)。平日のお昼過ぎにだったので、先客は、若い女性の方が、お1人だけでしたが、休日は、女子で、賑わってそうなお店です(^^;;。だって、かき氷専門店だし、メニューもエスプーマかき氷の中にゼリーが入ったものやフルーツ系と、若い女子ウケしそうなものばかりですし、落ち着いた隠れ家カフェって感じですしね(*^^*)。と言うわけで、男1人だったので、平日の来店で、安心したアベレージです(^_^;)。人気の品は、抹茶エスプーマや練乳エスプーマのいちご氷・いちごゼリー入りと言われていたのですが、抹茶エスプーマは、『清水一芳園 京都本店』さんを越えるのは、難しいしかな？と思いスルー(^^;;。いちご氷は、最近、食べたのと、ゼリーは、寒天ゼリーかな？と思ったので、少し考えて、注文した品は、『キャラメルエスプーマ氷』です(*^^*)。キャラメルのエスプーマは、初体験だったので、注文してみました(^o^)/。これが、大正解でした(^_−)−☆。⚫️料理（⭐️4.3）〜キャラメルエスプーマ氷（アイス入り）〜氷は、鈴鹿山系の天然水を使用した氷の様です。確認すると純氷では、ないようです。（綺麗な不純物の少ない水を48時間以上かけて凍らせたものが純氷です。一応、民間向けの純氷製氷用の冷凍庫もあります）削り方は、長平べったいタイプです。氷の味は、天然水なので、普通の氷より、純氷に近い感じの優しい口溶けで、雑味はないです。キャラメルエスプーマは、甘さと苦味のバランスが、良い感じです(o^^o)。エスプーマなので、キャラメルの味は、濃いけど、後味は軽くしつこくないので、食べやすく氷ともあっています(^_−)−☆。シロップは、白蜜ベースのキャラメルシロップが、かかっています。味が濃く粘度が高いので、シロップ自体の量は、少なめですが、味が、しっかりしているので、問題なく最後まで美味しく食べれます。シロップが、少ないので、氷が、溶けないので、最後まで美味しく食べれました(*^^*)。中に入っているバニラアイスもバニラビーンズ入りのアイスで、キャラメルシロップとの相性も良かったです(^_−)−☆。木のスプーンも口当たり優しいく かき氷を食べるのに適しています。他のエスプーマ氷は、わかりませんが、キャラメルエスプーマ氷に関しては、かなりオススメです(^_−)−☆。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です(*^_^*)。駐車場も1台あります。⚫️雰囲気（⭐️3.7）1階席は、少し柱が気になるかも知れませんが、2階席は、開放感と温かみのあるカフェで、2階席が、オススメです(^^)。⚫️CP（⭐️3.6）・キャラメルエスプーマ氷（770円）他の かき氷より値段が、安いですが、味は、とても美味しかったです(o^^o)。⚫️総評色々なエスプーマかき氷のあるお店で、まだ、穴場なのか空いていました( ´ ▽ ` )ﾉ。個人的には、こちらでしか、見かけた事のないキャラメルエスプーマ氷が、イチオシです(^_−)−☆。駐車場も1台分あるので、車の方もどうぞ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
烏丸御池駅から少し歩いた後、ひとつ角を曲がって伊右衛門サロンの近くにモダンなのれんがかかっているのが気になっていました。新しいステーキの店が出来ているみたいです。ランチ時に来店し、サーロインの定食を頼みました。付け合わせのサラダや、切り干し大根のおばんざいも美味しく、メインのステーキはとろける味わいでした。すこし贅沢なお値段でしたが、せっかく京都に来たし、料理の味、お店の雰囲気などトータル的にみたら満足だと思います。自分へのご褒美、という思いです。店長さんの人柄が良く、お喋り好きみたいでとても楽しませていただきました。ワインメニューも豊富みたいなので、夜はステーキをつまみながらワインを飲むのもいいと思いました。             
どーもー取り敢えず夏季限定の提供の かき氷レビューを先に更新して行こうと思っているアベレージです(^^)。今年は、もう少しの期間しか食べる事が出来ないですが、気になる方は、お早めにどうぞm(__)m。さて、今回は、ランチに『とうひち』さんで、冷やしラーメンを食べた後に立ち寄ったのが、京都の老舗『俵屋吉富』さんの裏にある隠れ家的なお店で、サロンならぬ 茶ろん 和菓子の喫茶店らしいお店の名前ですね(^^)。頂いた品は、『白玉宇治金時』のかき氷です。⚫️料理（⭐️4.0）氷は、すごく空気を含んだフワフワ系の氷です(^^)。かき氷機は、スワン使用。抹茶シロップは、サラサラ系で、甘さは、ほぼなく美味しいお茶を味わってるようなシロップです。ただ、抹茶系シロップの中では、インパクトは、少し薄いかな(;^_^A。粒餡は、滑らかで柔らかく流石の美味しさですd(^_^o)。団子も柔らかいですが、氷に添えられている為、早く食べないと硬くなりますf^_^;。温かいお茶も付いてくるのは、嬉しいサービスですが、少し変わった香りのお茶でした（たまたまかなσ(^_^;)）⚫️サービス（⭐️3.7）少し離れた所ですが、1台駐車場が、あるのが、ありがたいです（^人^）。穴場なので、以外に駐車場空いていますd(^_^o)。丁寧な接客です。⚫️雰囲気（⭐️3.9）茶ろん（サロン）と言うだけあって、和菓子屋さんの奥にある隠れ家の様な静かで落ち着いた和風カフェのお部屋の様な店内です。⚫️CP（⭐️3.2）・白玉宇治金時（972円税込）美味しいですが、少しお値段は、高めかな〜f^_^;。⚫️総評京都で、穴場の隠れ家の様な落ち着いた和カフェとしてオススメです(^_−)−☆。フワフワのかき氷もオススメですが、粒餡が、美味しいかったので、粒餡系のお菓子も美味しいと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
女子会でアラカルト利用。平日にもかかわらず、席は満席。予約必須です！女性のお客さんやカップルが多いですが、小さなお店なのでそれほど騒がしい印象は受けません。カウンターでのちょっとした一人飲みにもデートにも使えそう。メニューには色々と美味しそうな料理が並んでいますが、その日頼んだのは、・前菜盛り合わせ・サーモンとアボカドのサラダ仕立てメインには・鶏肉のトマト煮込みデザートに・ヌガーグラッセ・ガトーショコラでした。それに、¥100のバケット（エシレバター付き）がつきます。メイン料理などはほぼ全て¥1000〜ですが、量が多めなので、おそらくシェアすることが前提なのだと思います。一人で飲むときはメインだけでお腹いっぱいになってしまうかも。感動したのは、どの料理も美味しかったこと。【前菜盛り合わせ】キャロット・ラペと鯖のマリネ、キッシュの三種類。キッシュのサクサク感がたまらなく美味しくて、つぎはキッシュ単体で頼みたくなりました。キャロット・ラペもあっさりしていておつまみに最適。そして鯖も、お酒の進む味でした。【サーモンとアボカドのサラダ仕立て】サーモンがゴロッと入っています！本当に、ナイフとフォークで切って食べるくらい大きい「かたまり」って感じです。かかっているのがマヨ系のドレッシングではないため、アボカドと絡んでもそこまでしつこくなく、あっさり食べられました。ただ、サーモンが大きいだけにあまり味がついておらず、刺身を食べているような気分にもなりました。ほかの料理の塩気とのバランスを考えればちょうどいいですが。【鶏肉のトマト煮込み】バターライスが添えられていて、ボリュームのある一品でした。鶏肉の皮がかなり脂身たっぷりなので、好き嫌いが分かれるかも。ホルモン大好き、脂っこい料理大好きな私は美味しくいただきました。【ヌガーグラッセ】レーズンバターが大好きな身にはたまらない一品。メレンゲの軽い食感がワインによく合い、オススメのデザートです。【ガトーショコラ】おいしいガトーショコラでした。欲を言えば、もっとデザートの種類が豊富なら嬉しかったかも。総合的に、人気店なのも納得の良いお店だと思いました。料理すべてが美味しく、店員さんの雰囲気も良かったです。クネルやステーキなど、他にも気になる料理がたくさんあり、いろいろ食べたいのにお腹の容量に限りがあるのが恨めしいくらいでした。京都駅近辺で少人数での食事をお探しなら、ぜひおすすめです！             
ビル一階の翠泉烏丸御池。シックなライティングに灯された高級感のある和のしつらえ。本店よりややスペックダウンした空間はややカジュアルな居心地。バックにはやや小さめのボリームでブルースやクラシックをランダムに。空いていそうな午前に訪問、やはり独占でした。私はどうせ飲むなら目にも楽しくということで3Dラテをチョイス。笑みを浮かべる未確認小物体、ねことウサギのかけあわせかな？ウインクして愛嬌はありますが中の下かな（笑）ふわっと角度を変えて撮りたくなるmiddle急の可愛さ。飲みながら小細工したり泡がはしたなくかおにつこうとも、貸切だからやりたい放題（笑）お味も抹茶感が強く美味しくいただきました。完全放置型マニュアル通りのスタッフさんfreedomな居心地◎でした。             
2016夏休みの旅行。第一日目の夜は京都にやって来ました。今宵の宴は、京都から異動してきた同僚に「京都駅の近くで良い店ない？」と尋ねたところ、わざわざ知人に聞いてまでして教えてくれた蔵倉です。月曜日でしたが、念のため事前に予約して19時に訪問しました。いつも飲む時は写真を撮らないのですが、今回はめずらしく料理写真付きです。もともと酒蔵だったところらしいですが、いい雰囲気ですね。個人的には最近の小奇麗なところよりも好きです。到着した時は、カウンター、座敷ともにかなり空席があり、厨房を囲むカウンターの真ん中に座らせてもらいました。前には手書きの刺身を中心とした本日のお薦めと、地酒・焼酎のメニューが貼ってあります。まずは生ビールで乾杯です。お薦めで気になったのは旬の岩ガキと鱧ですが、とりあえずの枝豆、岩ガキと賀茂茄子田楽をオーダーしました。岩ガキはとても濃厚な味わいでもう一つ食べようということになり、追加しました（残念ながら一つ目ほどの当たりではありませんでしたが）。その後、日本酒（連れは焼酎）にシフトしてから、旬の鱧をいただきます。珍しいところだと、よこわという黒マグロの幼魚がメニューにのっており、刺身とタタキと両方で味わえるということだったので、タタキをオーダーしてみました。ニンニクのスライスも添えられていてカツオのたたきのような感じですが、あっさりとした感じです。その後、万願寺唐辛子、れんこん天ぷら、最後にあらためて鱧をタタキでいただきました。どれも美味しくいただきましたが、お薦めメニューのみで突き進んだため、それなりのお値段になりました。お酒はビール2杯と、冷酒2杯にハイボールです（連れはビール2杯と、焼酎2杯にレモンサワー）。冷酒は結構なみなみと注いでくれましたよ。炉端焼き（焼き鳥）などのレギュラーメニューを織り交ぜた普段使いであれば、まあまあのCPになるのではないでしょうか。ところで、月曜日ですが次から次に客が来て19時半過ぎには満席になり、さらに外国人客が多いのにはびっくりしました。ガイドブックに載っているのでしょうが、彼らが求める「日本」という雰囲気に合致する店なのでしょうね。良い店を教えてもらいました。ごちそうさまでした。             
ここは本当によく通るところなんですが、お店があるなぁ程度の認識でした。私の中ではあまり定着している感じもなかったです。今回はこの辺りでモーニングできるところを探していて、駐車場も利用できるというのでお邪魔しました。一階の席に通されましたが、オバチャンの私には非常に座りにくい椅子でした。並んで座るには窮屈だし、向かい合って座るにはちょっと距離があるしとテーブルも微妙な大きさです。そして愛想はいいのですが段取りの悪いスタッフさんたち。水が出てくるのに10分ほと、注文を聞いてもらうのにも他にお客さんがいるわけでもないのにこちらから言って初めて聞きに来ました。注文したのはNICKサンドとニューヨークオープンサンド。料理の提供までも以外と待たされました。ちょうどランチタイムへの切り替え時で、どうもそちらの準備に必死でモーニングのお客さんはちょっと放置気味に感じました。さて、お料理はボリュームもあって美味しく食べました。具材のハンバーグもジューシーだったしビーフのパテも美味しかったです。セットのコーヒーは、まぁ仕方ないかなぁ。さて、ランチタイムへの切り替え時と書きましたが、この辺りから責任者らしきスタッフの方が他のスタッフにお二人様は並んで座るように誘導しないと席が足りなくなると大きな声で話しています。私たちは向かい合って座っていました。事前に並べとか相席になるとかは一切言われていません。そしてこの頃からランチのお客様が来られていたのですが、皆さんお二人。向かい合って座ったあとに並んでと言われ、何故？と聞くお客さん。混みあったら相席にとの説明に、混んだら移動するとか二人がけの席はないのかとか、ちょっと噛み合わない会話があちこちでされていました。私たちのテーブルにも食事中だったにも関わらずランチのメニューを持ってきた時に、テープルの上にあったシュガーポットやナプキンの入った入れ物なんかを綺麗に並べ直されました。正直、早く帰れと言われた気分でした。実際、美味しくなかったコーヒーを飲む気も失せたので、すぐに席を立ちレジへ行きました。お金を渡しながら駐車券を出すと、手のひらをこちらに向けて『後でやりますから！』とのこと。これもあまりいい気分ではありません。後から他の方のレビューを呼んで納得した部分も多々あり。味は悪くなかったけど、忙しくなると言う予想に向けてお客さんが二の次になっている接客には疑問ですね。             
前回は夜に行ったのですが今回はブッフェランチを利用させていただきました。平日は1080円でドリンクを飲む方は別途216円で追加する事もできます。結論から言うとピザがとっても美味しくて、とってもお得でした。焼きたてのアツアツのピザが次々と出てくるのでタイミングが合うと焼きたてのピザがたくさん食べられます(o^^o)ピザの他にもサラダや生ハム、パスタやリゾットなどもありますが、こちらも美味しいものと普通のものとあり、まぁこちらのお店はピザ屋さんなのでピザをメインで食べるのが間違いないです。チョコレートファウンテンもありましたが、こちらも美味しかったです♡バナナとシフォンケーキみたいなのと、プリッツみたいなのと、マシュマロがあり色々付けて食べられました。少し残念だったのは、シフォンケーキとマシュマロが交代に出てくるので自分のタイミングで好きな物が食べられない事。私がマシュマロを食べたいと思った時にシフォンケーキがたくさん残っていて、マシュマロないんですか？と尋ねると、シフォンケーキが無くなってからでないと出せない。との事でしばらく待ってたのですが出てくる気配がなく、、、90分の時間制という事もあり、もう一度、マシュマロはまだ出ないんですか？と聞くと無理です。との事でした。結果、平日の遅い時間帯でお客さんもいなかったので90分で出て行ってください。と言われなかったのでマシュマロが出てくるまでいる事が出来ました。ブッフェですし、お安いのでワガママは言えないと思いますし、忙しくて仕方ないのかなぁ〜とは思うのですがサービスがもう少し良くても良いのになぁとは思いました。でも、ピザのお味は間違いなく美味しいのでランチでお安くピザが食べたいと言う方にはとてもお勧めです(o^^o)♡〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｄ・O・Ｃのピザが大好きで、たまに来させていただいています。鴨ロースの前菜も300円くらいで安くて美味しかったです。Ｄ・O・Ｃのピザは2500円くらいだったかな？ピザの普通の値段が分からないのですが他のメニューよりもお高めでした。高瀬川沿いの外のテーブル席もとても良いです。いろいろ食べたいので何人かで来て、いろいろ取り分けるのが良いと思います♪梅田のランチの食べ放題も行った事が、あるのですが、そちらもとても良かったです(o^^o)             
京都駅の西口改札正面にあるこちらのカフェ。立地が良いため、京都を離れる間際にお茶を飲む程度でしか利用したことがなかったので、今回が初めてのランチ利用でした。ランチは、ドリンクとスープがセットになっています。¥1000の「アボカドとサーモンのライスボウル」を注文。アボカドが大好きなので、こういうメニューがあるとテンションが上がります。運ばれてきたビジュアルは、値段の割には少し寂しいものの、まぁまぁ美味しそう。アボカドとサーモンとマヨネーズって、まず間違いのない組み合わせですし。しかし・・食べてびっくり。アボカドが、、、固い。。。たまたまだったのだと思いますが、お漬物のようなコリコリとした食感で、まったくアボカドのまろやかさを感じられない固さ。当然ながらサーモンとも合わず。そして、さらに追い討ちをかけるようにごはん（酢飯）のお米のまずさに驚きました。上にサラダが載っていたからかもしれませんが、全体的に水っぽい上にお米の粒が潰れてしまっていて、正直、食べられたものではありませんでした。ヘンな言い方ですが、20年位前は駅ビルの飲食店で食べるごはんのお米って、こういうまずいのが多かった気がします。最近はどこも美味しくなっていて、舌がそれに慣れていたために久々の衝撃でした。郷愁。むしろ、海外で食べる日本食のお店ってこのくらいライスのクオリティ低いよね、というリアリティを追求した結果なのでしょうか。いかんせん、これに1000円はあまりに高い。こちらはちょっとしたお酒一杯やフィッシュ&チップス、ハンバーガーなどをアメリカンに楽しむお店であって、揚げ物などは普通においしいのではないかと思います。ただ、丼などのごはん系は頼まないほうが賢明なのではないかと思いました。             
2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！             
どーもーこちらのお店で、自分の知ってい関西で食べれる 天然氷の かき氷のお店は、最後のレビューとなるアベレージです(^^)。・きな粉と豆乳エスプーマの かき氷・深煎りきな粉ミルクジャム・ニッポンのフィナンシェきな粉を購入しました(^^)。⚫️料理（⭐️3.7）〜きな粉と豆乳エスプーマのかき氷〜 南アルプス八ヶ岳天然氷を使用しています。氷は、中細で空気を含んで、エスプーマで、外気の熱を通さず、溶けにくいです。、、ですが、氷が、硬い(✖﹏✖)↷！氷の温度が、低すぎて、溶けないですが、少し舌が、霜焼け状態になります。ゆっくりと いただきましょう(^^;;。豆乳エスプーマは、甘さ控えめで、豆腐ソフトみたいな味で、甘さは、あまりないです。コンセプトは、京都らしくておもしろいのですが、根本的に豆乳と氷が、合わない(ｰ ｰ;)。もう少し甘みというか、ミルク練乳系のシロップが、エスプーマの下にかかっていると、きな粉豆乳ラテみたいになって合うと思うのですが、、(^_^;)。テーブルに置いてある自家製焙煎きな粉かけ放題ですが、砂糖の入ってない きな粉のみですので、甘みは、なく、味は、豆f^_^;。しかも氷と合わさると直ぐに きな粉が、水分を吸ってしまうので、風味も感じにくいです(~_~;)。しかも、容器の口が、デカくドバッと溢れてしまうので、かける時は、要注意ですσ(^_^;)。氷にかかっているカラメルソース？というより、黒蜜らしきものが、氷にほんの少しだけかかっていますが、そちらからは、あまり味は感じず、、、別添えで自家製シロップが、付いています。自家製シロップは、飴の黄金糖を溶かした様な味で、懐かしい味(^ ^)。でも、豆乳との相性は、あまり良いとは、いえなく、豆乳氷と白蜜氷と別々の、かき氷を食べている感じになっています。蜜は少し少ないかな？コンセプトは、良いのですが、、、今回は、注意した品が、悪かったのかな？でも、氷、シロップ単体に関してもイマイチだったし、、(ｰ ｰ;)。〜ニッポンのフィナンシェきな粉〜フィナンシェは、きな粉の香ばしい香りとコクがありバターのしっとりしたフィナンシェです。まあ、焼き立てでないので、きな粉が、特徴的な以外は、普通の美味しいフィナンシェって感じです。〜深煎りきな粉ミルクジャム〜深煎りきな粉ミルクジャムは、きな粉の香りとコクが、印象的で、試食して買っちゃいました(^ ^)。甘い系の和風ジャムが、好きな方にオススメです(^_−)−☆。これが1番のヒットでした(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。⚫️サービス（⭐️3.5）丁寧な接客です。回転は、遅めですf^_^;。かき氷には、温かいお茶が、付いてきます。どうやら、イートインは、席の予約が、出来るようです、、(^_^;)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）きな粉な種類も豊富にあり、スイーツや焼き菓子の持ち帰りも沢山あります。2Fは、ゆっくりとできるカフェで、1Fは、お土産屋になっています(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.5）・エスプーマ・きな粉豆乳カラメル氷    （1188円）・深煎りきな粉ミルクジャム（756円）・ニッポンのフィナンシェきな粉（172円）値段は、祇園なので、妥当かな〜(^^;;。⚫️総評天然氷のかき氷は、別のものを注文すると、評価が、変わるかも知れませんが、個人的には、京都で、きな粉スイーツの手土産が、買いたい時に重宝するお店って感じの位置づけのお店です(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー祇園祭りの真っ最中の平日の仕事終わりに烏丸御池にやってきたアベレージです(*^^*)。前田珈琲さんの かき氷を去年の夏に行こうと思っていて、、結局行けず終いに終わってしまった昨年の夏、、今年こそは、と思いお店で、ゆっくりと食べようと思って、お店に着くと、、、前田珈琲の店先で、かき氷販売してる(￣O￣;)あっ、祇園祭り特設使用かΣ（・□・；）。店でゆっくり頂こうと思ったのに(~_~;)。で、看板メニューのカプチーノ氷を店前で買って、立ち食いして、サクッと利用しましたf^_^;。なので、今回は、味とCPの評価で、サービス・雰囲気は、⭐️3.5で、評価を付けて、平均点を出しますので、そのおつもりで(^_^;)（味とCPだけの平均点だと、高すぎるので）。⚫️料理（⭐️4.6）〜カプチーノ氷〜珈琲店だけあって、水にもこだわっているので、当然、氷も良い物を使っています(o^^o)。こだわりの豆を良い水で、作った珈琲って美味しいですよね(*^^*)。そんな こだわりのカプチーノを本気で、かき氷にしちゃいました( ´ ▽ ` )ﾉ。って感じの美味しさの かき氷です(^_−)−☆。まず、氷は、純水の純氷で、スッキリとした口当たりの優しくスッと溶けていく氷です。シロップは、加糖ブラックのシロップとカプチーノのシロップと粉末（シナモンかな）の3種類が、かかっていて、トッピングに珈琲ゼリーが付いています(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。加糖ブラックは、スッキリした苦味と甘みのあるシロップです。カプチーノは、コクのある甘いシロップです。上から、かけられている珈琲の粉末は、香りがとても良く、舌の上で粉末が、溶けていく際にも鼻から良い香りが抜けていくと同時に溶けた粉末の珈琲のコク深さが、口の中に広がります٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡珈琲ゼリーも、キッチリとした珈琲で、作った味と香りと食感の良いスッキリとしたゼリーで、よくあるコストの安い珈琲寒天と違って、ゼリーだけでも注文したくなるような美味しい珈琲ゼリーです。味のしっかりとした、加糖ブラック➕カプチーノのWシロップが、氷に良く絡み滑らかな舌触りのかき氷になっています。珈琲なので、氷とも相性が、良いです(*^^*)。関西の有名店舗では、『マツシタキッチン』さん『あかちゃ屋』さん『BAR 華』さん『千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんなどの超一流かき氷店に近い 氷にシロップが、染み込んだ系の口当たり優しい かき氷に近い感じになっていますので、そちらが好きな方にもオススメです(^_−)−☆。⚫️CP（⭐️4.0）・カプチーノ氷（600円）（屋台は、税込650円でした）京都にしては、安いでしょΣ（・□・；）！           〜〜〜〜〜〜       ↑ここ強調（笑）美味いカプチーノにゼリーまで、付いて、この価格は、十分お得だと思います(^_−)−☆。⚫️総評今回は、店の前でのテイクアウトでしたが、次回は、店内で、ゆっくり食べてみたいと思います(*^^*)。珈琲のプロの手がける珈琲かき氷は、3種のシロップによるブレンド➕ゼリー入りの かき氷は、他店で見かける珈琲かき氷よりも遥かに完成度が高く最後まで飽きない美味しいかき氷でした(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。かき氷好きだけでなく、珈琲が、好きな方は、是非1度〜(^^)。オススメは、あくまで、カプチーノ氷1択ですので、フルーツ系や抹茶系の味の評価では、ないですので、、、f^_^;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー関西ウォーカーで見かけた珍しいかき氷を仕事帰りに食べに来たアベレージです(*^^*)。こちらのお店は、以前から、かき氷のレビューが、無かったので、今年からの提供なのかな？特殊な凍らせ方で、宇治抹茶入りの氷を製氷している珍しい氷です。『雪の下』さんの様な抹茶をそのまま凍らせた物や、『フルーツブティックゴトウ』さんの様なフルーツをそのまま凍らせた物や『アイスモンスター』さんの様なフレーバーアイスブロックでもないまた、変わった氷で、普通の氷の層と抹茶の層が分かれていて、どこを食べても香りを楽しめて、かき氷に削っても普通の氷の部分と抹茶氷と分かれているので、氷の良さと雪の下さんの様な抹茶の良さが同時に味わえる氷です。そんな抹茶入りの氷を使用した かき氷『千利氷・抹茶づくし』を頂きました。⚫️料理（⭐️3.6）〜千利氷・抹茶づくし〜抹茶入りのかき氷に、茶団子抹茶ゼリー抹茶わらび餅お麩がトッピングされています。細かく削られた氷なのですが、抹茶氷の部分が、口溶けの最後に少し邪魔になる感じがしました。シロップよりは、風味有り、味も何処を食べても同じ味です。ただ、最後の方は、単調な味なので、少し飽きてきますσ(^_^;)。風味を重視するなら粉末をかけた方が良いし、、味を重視するならシロップの方が良いし、、良い所 取りをしたつもりが、どっちも立たずみたいな感じになっています(^_^;)。シロップは、ミルクが、少しかかっているだけなので、氷が、溶けにくいです。シロップが、足りない分は、みぞれ蜜が付いています。美味しいですが、そこは、お茶系シロップじゃないのねf^_^;。トッピングは、お麩以外は、美味しかったです(*^^*)。お麩は、味もなく、いらないかな〜(^_^;)。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です。テイクアウトのお菓子や軽食もあります。⚫️雰囲気（⭐️3.9）←2F夜 貸し切り評価場所は、良いのにネームバリューがあまり知られてないのか、意外と穴場で、祇園祭りの夕方にも関わらず、2F席は、貸し切りでした(^_^;)。定員さんも1Fにおられ、オシャレな店内でゆっくりとした時間を過ごせました(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.7）・千利氷・抹茶づくし（850円）価格は、お手頃だと思います。⚫️総評簡単にいうなら、かき氷は、味は、並の上・量たっぷり。雰囲気良し・価格お手頃な抹茶のファミレスといった位置づけのお店です。名前の通った超有名お茶カフェが、近くに沢山あるので、対抗するために、色々と取り込んだ結果、各本家に近い品を色々提供していますが、やはり名前と味で、勝てないのと、あれもこれも取り入れて、この店の看板メニューが、見えてきません。観光地故に 色々1店舗で、味わえるのは、観光客には、便利で良いのですけどね(^_^;)。例えば、・お茶のクッキーのラングドシャ・茶団子・抹茶わらび餅・抹茶ゼリー・お麩・抹茶ホットケーキ・抹茶パフェ・抹茶かき氷・焼きもっちり（阿闍梨餅）・お茶漬け・あんみつ・抹茶ロールケーキ・茶蕎麦・抹茶チーズケーキ・ソフトクリーム等があり。宇治市と、京都市のお茶カフェの名店の名品を全て詰め込みましたという抹茶のデパートの様なお店です(*^_^*)。でも、各名店は、看板メニューとして、力を入れて、広めてこられたのに対して、これだけ色々あると、各・本家と比べると、やや見劣りする品も中には、あり、品がありすぎて、印象が、ぼやけるので、観光客向けの抹茶のファミレスという位置評価にさせていただきましたf^_^;。価格もお手頃ですしね(^^)。立地も良く、空いているし、抹茶スイーツは、一通り揃っているので、観光に忙しいけど、色々と抹茶スイーツが、食べてみたいって方は、抹茶スイーツのお土産も買えるし、オススメだと思います(^_−)−☆。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
金額1980円　(二色もり(小)1380円　ビール600円粗挽きそばともりそばの二種セット。どちらも細麺で、普通の麺より短めで、先が切れ切れな感じです。私は麺類は細い方が好きだし、先切れな感じの見た目はどうでも良いのですが、肝心の味が、どちらも蕎麦の風味が無く、粗挽と普通のお蕎麦の違いが余り解りませんでした。手打ち十割蕎麦、との事で期待してたんですが、腰も無く、喉越しが言い訳でも無く、付けつゆは、薄くも濃くも辛くも甘くも無いですが、美味しくない…、出しの取り方が悪いのかな？薬味のネギとわさびも風味が無い。付け汁の他に、お塩も出てきて、結晶の様に固まった形は高級そうな感じでしたが、このお塩もたいして美味しくない。良いお塩は、辛みの中に奥深い甘みを感じるのですが、全く無かったです。〆に、付けつゆをそば湯で割って飲むのが好きなんですが、そば湯も風味が無い。お蕎麦に風味が無いから、そのゆで汁も風味が無くて当たり前か！お蕎麦が出る前に、ビールと一緒に付け出し？の「豆煮」を出して頂きましたが、固くて、薄くも濃くも辛くも甘くも無いですが美味しくない。豆の風味が無い。韓国に行った時、豆類は全部固くて、美味しく無かった感じが似てます。このお店のすべての食材に風味が無いのは何故？土壌の悪い所で育った物ばかりだから？こちらから聞いたのでは無く、お店の方から、「これが粗挽きそばの実で～これがもり蕎麦の実で～」と蕎麦実二種を、テーブルに置いて下さいました。蕎麦実を見ること自体がほとんど無いのに、こんな蕎麦実を使ってるんですって、言う程に、拘っておられるのに、何故に風味が無いのでしょう。             
平日のランチで利用。ランチの店を探しながら四条通りを歩いているとこの店の看板が目に留まり、細い路地を覗いてみると何やらいい感じのお店が。思い切って(笑)路地を入ってお店の前に行けば、おしゃれな感じの入り口で少し安心(笑)店内に客はゼロ、、、（汗）看板で見たラーメンの写真がカウンター上のメニューにもあったので、連れと白黒それぞれのラーメンをオーダー。てっきりラーメン屋だと思って入ったこの店、メニューをよく見ると鉄板焼きもあるじゃないですか！？アルコール類のメニューもそこそこあって、夜は夜で楽しめそう。（あとで食べログを見るとラーメンはランチタイムだけみたいですね）体に良さそうな白黒のラーメン、ブラックの方はあっさり味のシジミのスープで酒を飲む機会が多い私にはぴったり。ホワイトの方はコラーゲンたっぷり（だったかな！？）で連れにぴったり。こちらは少し濃いめのスープ。どちらも美味しくいただきました。スタッフの内、一人の方が咳をしていたのが少し気になりました。あと、おしゃれな感じでいい雰囲気の店内でしたが、カウンターに座るとちらかった厨房が丸見えでしたので、その点は残念でした。             
☆福来たるさんにてコラボがありました。2016/7/26日記をご覧下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/【原題】完成度が高いあっさり魚介、こってり豚骨、真面目な接客　　久々に食べに行きました。行列が無くて一安心。最後の席でした。　Apr.2016　熟成豚骨ラーメン、注文です。平麺が美味しいです。スープも以前より美味しいように思います。少し甘いこってり。魚介の香りはわかりませんが、少し入っているような気がします。かくし味？甘さにはキザミニンニクと唐辛子で対抗出来るとわかりました。立派なチャーシューはなぜか甘いです。外注でしょうか。完成度では珍遊さんを上回ったと思います。　希望すればエプロンをもらえるようです。混ぜソバの比率が高くなっているようですし、良いことです　笑【原題：完成度が高いあっさり魚介、こってり豚骨、真面目な接客】　その日は昼過ぎまでお腹の調子が悪かった。　Dec.2015　再訪です。「これは断食をしたのと同じ状態だな、食べ物の本当の味がわかる」などと勝手なことを思いながら暖簾をくぐった。　熟成豚骨ラーメン。スープを飲むと豚骨とはちょっと違う味がする。「これは魚介も入ってるのですか」と尋ねると、店主さんは可愛らしい二重まぶたで、隠し味程度に入っているが、日によって表に出ることがある、とのことでした。そう思って飲むと美味しい。チャーシューは甘くて角煮風。　まあ頑張って美味しいラーメンを作って欲しいです。陽はまた昇るさんも2番目の鶏豚骨スープでおいしさにたどり着いて行列になったので。☆常連さんがいて、店主といろんな店の話をされていました。常連さんのためだけの店にはなってほしくないです。基本のラーメンを頑張ってもらいたい。【2月限定 上海まぜそば】　Feb.2016ひとことで書くと、汁無し担々麺の応用版です。太い縮れ麺に辛味が少ないラー油がからみます。甘味、酸味が残った乾燥実山椒がよく効き、別皿のラー油はたぶん粗挽き胡椒の香りです。エビ、飾り包丁が入ったイカ、白髪ネギ、インゲン豆、塩辛くないザー菜、生の山芋がトッピングされています。角切りチャーシューは薄味で美味しいです。 この店のふだんの混ぜそばより美味しいです。翌朝からだがほてっており、寒さ知らずでしたが、ラー油のせい？６店舗コラボで、タレは拳ラーメンのものだそうです。　何回か訪問して、多少評価が変わりました。Oct.2015　熟成豚骨のスープはもう一押し、何かが欲しいです。私は豚骨より鶏ガラを好むので、評価がきびしいのかもしれません。チャーシューは脂身が多いこともあります。　まぜそばもいただきました。石垣島ラー油のような油で上手くまとめてられます。http://penshoku.com/main/whats/でもスープが無い麺は魅力半減で、やはりラーメンが好きです。　最後の一押しを頑張って欲しいです。　サービスは素晴らしいと思います。席を寄っただけで丁寧に礼を言っていただきました。不器用そうな店主さんですが、ビールのメーカーを覚えていていただいたり真面目さには頭が下がります。　雨の夜道をとぼとぼ歩いて向かいました。　　3.7点　Sep.2015店はガードのすぐ南、国道24号線が近鉄京都線にぶつかる付近にあります。何とも言えず不思議な空間です。食べロガーをやっていてよかった！！　夜の初訪問は夢時間。　カウンター8席?だけのお店です。お母様とされているのかな。みなさんのレビューよりだいぶ品数を増やしつつあるようです。基本の（魚介）ラーメンを鶏チャーシューで注文。　あっさり魚ダシのラーメンが出てきました。鶏ガラスープも含むのでしょう。写真で背脂のように見えるのはネギか水菜です。油膜も無く、まさにあっさり。魚粉が、　と書かれたレビュアーさんが居ましたが、あくまで魚介ダシで押されたいようです。勘弁してあげてください。　鶏チャーシューは想像できる普通の味、麺も細麺で普通に美味しいです。食べているとけっこう野菜を食べた気になります。あっさりしているので七味を振ったり。　店を出る時に挨拶していただいた店主さんの顔は引き締まっていました。良い気合いです。　「たぬきソース｣が気になったので再訪です。この日はお母さんのような方はおらず、若い衆とお二人です。　熟成豚骨注文です。　豚骨、スープに角煮のような甘いチャーシュー、ネギ、レッドオニオン、キクラゲが乗っています。ダークな部分は知人に馬油と教えてもらいました。独特のこってり感.　スープは濁った豚骨ですが、さほどざらつきは無く、Gより好きです。美味しい!！鉢に魚粉のようなものはやはり付いています。また、リングイーネのようなやや太い断面楕円のしっかり直麺です。もうひと化けするととてつもなく美味しくなりそうです。　半分ちょっと食べたところで、スパイシーカレーの　たぬきソース投入です。正にスパイシーで美味しいですが、豚骨味がわからなくなります。無くてもいいかな。　いや、このお店はすごいです。陽はまた　さんが移転した伏見駅ですが、また立ち寄りそう。　帰り際の店主さんに、「いつも」ありがとうございます、と言っていただきました。             
　これ、決まりですね。May,2016　お昼に食べました。　鶏ささみ天おろしうどん　780円　　これ、決まりですね。（古い写真がキツネトッピング付きであります。）　鶏ささみ天おろしが830円に値上がりしています。他のささみ天も。ほろ酔いセットにささみ天が入らなくなりました。あれこれ残念。　Aug.2016☆　たぬき屋さんとコラボがありました。2016/07/26　　日記を御参照下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/　いろいろセットや目新しいのがありますが、これは基本に忠実なぶっかけうどんです。アツアツの鶏ささみ天がパリパリのままのっかっていて、歯ごたえ抜群のおろしうどんが味わえます。　小食の方はうどんを大にしない方が良いです。たぶん。コスパもほとんどのラーメンより良いです。　満足【午後の憂鬱のまとめ】麺、ダシが美味しいお店です。トッピングはささみ天がお勧めですが、野菜が欲しければゴボウ天が良いです。ほろ酔いセットでいろいろつまんで軽く飲むのもお得です。★ 夜の臨時休業多く、HPで要確認です。私の感覚では1/10くらいの確率です。【気分次第でホルモン鍋うどん1380円】　Jan.2016私　　　　「ホルモン鍋うどん」（冬季限定）ねえちゃん「マキシマム・ザ・ホルモンですか」　　　　　「はい」　　　　　「ホルモン一丁！！！」てわけで、無事食べてきました。でき上がりには普段のうどんより時間がかかりました。熱々なのでキャベツから食べましたが、これが甘い。スープが美味しい。モツはいろんな部分があって楽しい。ニラが良い働きを。唐辛子がちょうど良い刺激。店でもつ鍋は食べたことなかったのですが、さすがプロの技です。ちょっと高いけど、よろしかったらどうぞ。【おいしいうどんダシ　七味を入れるのがもったいない】　Jan.2016微妙に評価が下がっていましたが、博多明太子とじあんかけうどんを食べて評価が変わりました。本当に美味しい。良い腕です。商売も頑張らないといけないですし、大変ですね。October. 2015 夜の居酒屋タイムに訪れたけど、うどんいまいちでした。May 2015脂かすトッピングの券をもらったので、ゴボウ天うどんに乗せてもらいました。香ばしいのですが、ホルモンのように歯ごたえも無し、さほどの好みではありません。May2015お昼にタンパク質も野菜もいっぱい食べたので、以前からの懸案のメニュー、釜玉うどんにしました。見かけは和製カルボナーラですね。繊細に少しずつ醤油を垂らすと微妙に美味しくなります。正直言うと、ダシのうどんの方がいいかな。　Mar.2015再訪で　ほろ酔いセットを頼みました。ささみ天、揚げだし茄子などと小うどん、ジョッキ付きで1580円です。うどんダシのおいしさに惚れ直しました。　Nov.2014[原題]ささみ天が美味しい！　Apr.20142014年、復活後の初めての訪問です。鶏ササミ天カレーと十六穀米セット880円でした。メニューが変わっていますので、写真をご参照ください。　Apr.2014美味しい鶏ササミ天で、ボリュー満点です。糸唐辛子できれいにお化粧しています。淡白なうどんと組合せる事を考え出し店主さんは偉いと思います。カレーは市販ルー系の味で、ちょっと残念です。私はカレー粉が好き。次は、ゴボウとサツマ天うどんにしようかな。ビールを飲むなら、1500円ちょっとで揚げ出し茄子が付いている　ほろ酔いセット？がお得かな。安いわけでは無いですが、　何か応援したくなるお店です。店主さん、がんばってください。　冷製のささみ天おろしうどん\680を注文しました。　　Jul.2013トッピング券を持っていたので、キツネトッピング追加です。　マイレビュアーさんが美味しいと書かれたささみ天！　ふっくらとして味があるササミの周りを、カプセルのようにカリッとした衣がおおっています。　このお店、セットにすると900円超のうどんになりますから、１品乗っているような普通のうどんがお得かと考えます。　2日続けてこの店に来たのは　どいつだい？　　私だよ！　　Jun.2013だって、今日は29日だからさ。　福来たるうどん(温)930円を注文しました。500円になります。　エビ天、キツネ、甘い肉、とろろ昆布が乗っています。エビ天は美味しく、肉は後半の味の変化を付けてくれます。ストッパーはキツネ。　麺は汁に浸かっているといくぶん柔らかくなります。麺だけを味わうのなら冷たいうどんがいいかな。でも、冷たいのは汁を味わえませんよね。汁も美味しかったのです。　セットメニューはやや割高かなと思いました。素うどんが480円、ゴボウ天うどんが580円、これにささみ天150円でも乗っけた方がいいんじゃないかなと思います。　帰り際にクジを引かせてもらって、キツネトッピングをゲットしました。　楽しい　!機嫌良く帰りました。*****　マイレビュアーさんのレビューを見て、いつか訪れようとと思っていました。　　夜の　初訪問は　夢時間。　　先客は二組、いずれも食べ終わっていました。　このお店は、スタンダードなキツネとかエビ天で勝負する店ではなくアレンジ、コンビネーションで勝負する店のようですので、決めるのが難しかったです。まずは、お勧めの　黒毛和牛ぶっかけうどんとイナリのセット850円にしました。　10分以上かかりますとの説明を聞き、ジョッキを飲みながら待ちました。　出てきました。　うどんの上に甘辛い牛肉と卵黄が乗っています。おろし生姜もあります。混ぜましたが、間が悪く生姜をまとめて食べてしまいました。　むせました　汗　うどんはシコシコしていました。おいしいです。いなり寿司は全くの普通です。　きれいな形ですが外注かな。　牛はタマネギと煮込んであり、牛丼の具のみたいです。牛丼屋さんのより遥かに上等です。おいしいですけど、ベタではあります。　次はオーソドックスなメニューで味を確かめたいです。　             
中国彩膳にじょうさんにランチに行く時に、行列を見かけて、気になって、調べて見ると、ブックマーク中の『清水一芳園』さんでした(*^^*)。ランチの後にデザートにと、こちらに立ち寄りました。 三っ•̀.̫•́)っ注文した品は、かき氷の亀です。（抹茶エスプーマ氷）こちら、三重県産の天然氷と書いてありますが、天然氷では、なく準天然氷ですね(^_^;)。三重県には、天然氷を作っている氷室は、なく ある製氷会社が、富士山の天然水を純氷と同じ製法で48時間以上かけて凍らせた氷をこちらでは、使用しているんだと思います。まあ、製氷会社が、天然氷として、販売しているんで、こちらのお店が、悪いわけでは、ないんですけどねσ(^_^;)。天然氷に関しては、下のまとめを読んでいただけると分かりやすいと思いますσ(^_^;)。とは、いえ天然氷と、それ程 大差ない良い氷なので、美味しい氷ですよ(^_^;)。⚫️料理（⭐️4.5）〜亀（抹茶エスプーマ氷）〜抹茶エスプーマは、キロ3万円相当の抹茶と和三盆の合わせ技で、非常に良い香りと上品な甘さが特徴的です。エスプーマされた抹茶は、それだけで普通の抹茶シロップより、たてたての抹茶の様に泡だっているので、香り良く濃厚でエスプーマのみでも上品な抹茶スイーツのようです(o^^o)。抹茶エスプーマは、濃いお茶なので、氷（水）とも相性が、良くシロップと氷の食べる量を調整すると好みの濃度の抹茶氷を楽しめます(^^)。エスプーマのみの抹茶シロップは、氷を熱い外気からとけるのを防ぎ氷自体も溶かさない考えられた構造になっています╭( ･ㅂ･)و ̑̑。中に小豆が、入っているのですが、硬めに砂糖を使わず炊いてあるので、小豆本来の甘みが、味わえますŧ‹"(๑´ڡ`๑)ŧ‹"。別添え練乳も粘度の高いもので氷を溶かさないタイプのシロップです(๑•̀ㅂ•́)و✧。白玉は、別添えで、氷に触れて氷を溶かしたり、白玉自体が冷えて硬くならない様に考えられています(◍ ´꒳` ◍)b。今まで、エスプーマ氷は、色々と食べてきましたが、物珍しさで、流行っていたり、スイーツ系のエスプーマばかりでしたが、エスプーマ氷は、やはり、香りを活かした物が、1番合いますし、氷（水）で、薄まっても美味しく食べれるエスプーマシロップが、1番合うと思います(^^)。香りのエスプーマ氷という点では、奈良県の ひむろしらゆき祭限定で、出されていた『ビストロ ル・クレール』さんの赤ワインのエスプーマなんかも香りよく美味しかった覚えがあります(*^^*)。やはり泡立てて香りが、たつ素材と氷（水）に薄めても違和感なく食べれるものが、エスプーマ氷の終着駅な気がしました(^-^)/。エスプーマ氷に余り美味しさを感じていない方は、是非、1度こちらの亀を食べてみてください(^_−)−☆。台湾アップルマンゴー氷は、マンゴーは、とても美味しいですが、エスプーマは、抹茶エスプーマ程 合うかは、少々疑問ですf^_^;。氷は、中長の平べったいタイプで、空気を含んで、溶けにくくフワッとしています(*^^*)。車だったので、試せませんでしたが、抹茶エスプーマ氷には、大人専用で、コーヒーリキュールなどをトッピングもオススメと書いてありました(￣O￣;)。抹茶エスプーマに珈琲リキュールなんて、味も香りもアルコールも喧嘩しそうなイメージが、あるのですが、こちらのお店なら下手な事は、しないと思うので、恐らく未体験の美味しさが、あるんだと思いますので、勇気のある20歳以上の方は、どうぞf^_^;。⚫️サービス（⭐️3.7）丁寧な接客です。店前のボードに名前を書いておけば、自由に散策や店内にお土産等が、売っているので、買い物をしてたりできます。皆さんの暑い中、名前を書いて列ばれてますが、熱中症にならないように注意して下さいね〜(^_^;)。もう一度書いて、おきますが名前を書いておけば、お店の順番に呼ばれるので、順番までは、近くにいなくても大丈夫です(^_^)。そのかわり、名前を書いてないと列んで、いても入れないかも知れないので、ご注意をf^_^;。土曜日の14時位で1時間待ち位だったので、近くで、ランチをされるなら、名前を書いてから、行かれると良いと思いますd(￣ ￣)。⚫️雰囲気（⭐️3.7）落ち着いた和カフェです。お土産なども色々置いてあります。⚫️CP（⭐️3.7）・亀・抹茶エスプーマ氷（950円）値段は、天然氷で、ないなら妥当かな〜(^_^;)。⚫️総評亀は、エスプーマ氷としての完成度が、非常に高く、抹茶系氷の好きな方やエスプーマ氷に余り良いイメージが、ない方もこちらを食べてみてほしいと思える かき氷でした(*^^*)。お酒が、得意な方は、リキュール等のトッピングも試してみては、いかがでしょうか？ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー関西の天然氷かき氷を巡り終えて、順にレビューアップ中のアベレージです(^^)。今回は、心斎橋にあるパンケーキで、一躍人気になったエルクさんの2号店に、天然水（氷では、ないです）を使った かき氷を食べに来ました(*^^*)。今回は、国産ストロベリーチーズケーキ氷を頂きました。後に、エルク心斎橋店では、ヨーグルトピーチミルクジュレ氷を頂いたので、そちらが、気になる方は、エルク心斎橋店のレビューを参考までに。⚫️料理（⭐️3.6）・国産ストロベリーチーズケーキ氷氷は、中央アルプスの深層水を使った氷です。氷自体は、削り方が、荒く、フワッと感はあまりなく、氷自体がくっついて直ぐにとけるタイプで、あまり削り方には、こだわりのないように感じました(￣O￣;)。もう少し空気を含んだ削り方で、ないと、、更に器も常温だし、溶けるのが、早いですf^_^;。自家製イチゴシロップは、シャバめのゆるいシロップでした。最初からかかっている分と別添えで、シロップ量は十分ありますが、薄いイチゴシロップで、あまりインパクトが、ありません、、チーズケーキは、ベイクドチーズケーキの様なものを粉砕したものが、散らしてあるだけです、、シロップと、一緒に食べるとチーズの酸味もあってか、イチゴヨーグルトの様になりますf^_^;。こちらの かき氷は、エルク心斎橋店さんのヨーグルトピーチミルクジュレ氷と違いキチンと写真通りに果肉が、入っていました(^^)。⚫️サービス（⭐️3.4）丁寧な接客です。お冷などは、セルフサービスです。下で先に注目してから2階へ上がります。⚫️雰囲気（⭐️3.6）2階席なので、ゆっくりと過ごせますが、席間は、狭いです。⚫️CP（⭐️2.6）・国産ストロベリーチーズケーキ氷（1380円）国産が、無くなり次第、外国産ストロベリーチーズケーキ氷1000円に変わるようです。どちらにせよ、割高だと思います(ｰ ｰ;)。⚫️総評パンケーキが、人気のお店で、そちらをオススメしたいですが、今は、パンケーキの美味しいお店は、沢山ありますし、、かき氷を期待して頼むと色々肩透かしくらいますし、、店内は、ゆっくりできるので、料理に必要以上に期待せず、普段使いにゆっくりするのに使うのが、良いと思います(^_^)。ここからは、いつものコーナーですが、、少し訂正もあるので、一度読んだ方も目を通していただけるとありがたいですm(__)m。天然氷を食べ歩き続けて、意外な事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎→◯→△で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk・（△）吉祥菓寮 祇園本・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk・（◎）上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西の◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・南アルプスの八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さを分けると上から順に。天然氷    ↓準天然氷    ↓純水の純氷    ↓水道水の純氷    ↓家庭用などの急速冷凍の氷となります。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
2016年7月約5年ぶりの一乗寺ラーメンの激戦区で、選びたい放題ですがやっぱ！ここのラーメンはまた食べてみたい！久々に来たら、色々システムが変わってました。大行列対策として店に着いた時点で、整理券が配布。祝日の17時頃のお店到着で約50～60分待ちそれでも・・・店の前で、ずっと待ってなくても大丈夫時間が来たら、店に戻ってくれば良いので、かなり楽実際に店に戻って来たら・・・そこからまた、数十分並ぶんですけどねｗ※その辺はタイミング次第ただ、それでも並んでいる間に注文を取ってほぼ着席と同時に、ラーメンも到着。客側のストレスかなり軽減店側の頑張りが伝わって来ます。赤だく　700円（税込）前面が真っ赤！相当辛そう～～～なビジュアルですけど、正直そこまで辛くはない。ちょっとした風味付け程度（あくまで自分には）。ごわごわした麺を、スープの底から解放（持ち上げ）。超！濃厚、スープが絡みまくって、相変わらずの旨さ。※この麺の硬さが、ちょっとした病みつき感麺を食べ切った後、（底に）残ったスープはまるでフルーチェ状態どろどろっこれは・・・どうしたものか残すべきか、食べるべきかでも、これが店の最大のウリなので食べてみると（飲むのではない、食べるのだ！）そんなにくどくないし、食べ終わってからの胃もたれもない。結局、最後まで飲み干しました。実によく出来たスープだと思います。次回来るのは・・・また5年後くらいかな！！！※基本的に、一乗寺まで遠い。。。美味しくいただきました。ごちそうさまでした。2011年12月一乗寺と言えば・・・ラーメンの聖地！？ですけど↑ここの駅。。。無人駅なのに、（いまさらですが）驚きます。せたが家さんのレビューを見て、今回はここを目指して、行って来ました。※Meets本「ぞっこん！めんライフ」でも紹介されています。（一乗寺にある）数あるラーメン屋さんの中で・・・ここのお店だけ、短いながらも行列が出来ています。※人気の高さが、分かるなぁ。注文したのは、極だく　650円※鶏をウリにしたお店だし、これが店の一番人気の様子。出て来た、ラーメンを見て・・・思わず（心の中で）笑っちゃいましたね！何ですか～～このスープ！？固まっていません？？って思うくらい、ほぼ固形物！麺をほぐしても、（最初）スープがほぐれません！よくこれだけ。。。煮詰めたなぁ～～～ってのが、正直な感想。飲んでみると・・・まるで、ホワイトシチュー！本では、カルボナーラと表現していましたが、まさにそれ！　　　　　↑しっかり、ブラックペッパーも入っていて、まさにパスタ感覚少なくともこれ・・・ラーメンじゃないなぁそれでも、実に濃厚かつ、旨みを閉じ込めてあるので、美味しかったです。白髪ネギとの相性もばっちり。客層は場所柄、学生が多く・・・その多くが、ご飯を注文（もしかしたら、サービスなのかも）、しかもお代わりをする猛者まで。※このスープと一緒に、もしくは、かける感じかな？　お腹を空かせた学生ならでは。。。の食べ方な気がします。実に個性に満ちたラーメン、そしてそれが美味しかった。ここのお店が流行るのが、分かる気がしました。満足です。ごちそうさまでした。             
食いしん坊友達との京都 烏丸ツアー2軒目は、こちら車さん。今や車と言えば、宮崎地鶏の名店として、大阪のみならず、東京にも多くの店舗を展開されてますが、ここ京都にとびきりステキな店舗がある事をお友達に教えてもらい、この機会に行ってきました！場所は、烏丸と河原町の中間。高倉通りを南へ歩いた所にあります。とても大きな大正時代の町屋をリノベーションされた店舗は、とても京都らしく、風格があります。これまで蛍池の１号店、北新地店、梅田店に行ったことがありましたが、こちら四条烏丸店は、別格です。入ってすぐのホールやカウンターも感じの良い広い土間という風情なのですが、奥側のホールには中庭を眺められるテーブル席があり、とっても素敵。これぞ、京都な高級料亭と言った風情です。これは、もしかすると他のお店より、かなりお高いのでは⁈と一瞬、焦ってしまいましたが、メニューを見て安堵。笑お値段は、他店と同じです！メニューは、すべて同じでは無く、烏丸店ならではのモノもあるようです。注文したのは、地頭鶏地鶏モモ肉のたたき鶏とアボカドのわさび醤油肝煮地頭鶏地鶏モモの炭火焼地頭鶏地鶏ももトロ炙りつくね〆には、白ラーメン！デザートのわらび餅パイナップルヨーグルトアイス濃厚プリン6人の利用だといろんなモノを食べれるから嬉しいです！少しずつ、いろいろが、サイコー‼︎烏丸店は、カウンターの所に焼場があって、オープンスタイルなのが良いです。初めて知りましたが、「焼き師」って方が専属で焼いているのですね。この絶妙な焼き加減は、匠の技なんだ〜。素晴らしいです。たたきは、レアな感じが、たまりません‼︎仕入れの中でも選りすぐりのモモ肉で作っておられるから安心できます。弾力ハンパなく、濃厚な味わいです。肝煮は、ふわとろ〜。たとえ鶏であっても肝があまり得意でない私でも美味しいと思える逸品。独特の臭みが無いのは、当然の事として、それをごまかすような濃い味付けでは無く、上品な薄味。フワッと柔らかくて、しっとりしてます。炭火焼は、テッパンですね。他店と変わらず、ええ焼き加減。この弾力、この香ばしさ。噛めば噛むほど旨味がジュワ〜♬これは、味にうるさい京都の方々にも受け入れられる逸品かと。つくねは、自分が個人で飲む時には注文しないアテですが、こちらのつくねは、別モノ。フワッと柔らかくて、タレ無しでも充分美味しいのです。定番のデザートの他に京都限定の濃厚プリンや季節限定のパイナップルヨーグルトアイスもめちゃウマ〜♬スイーツまで自家製とは、さすがです。大阪のお店と同じモノでもさらに美味しく感じるのは、この店構えや風情からなのでしょうか。トイレに立った時にあまりに美しい佇まいで見惚れていたら お店の方が2階のフロアを案内してくださりました！2階は、宴会用のフローリングの洋間や個室が並んでおり1階とはまた違った風情。レトロモダンなオシャレな空間でした。大阪にあれば、ヘビーユーザーになりそうなくらい気に入りました！海外からの来客をアテンドする時に是非利用したいし、京都のお友達を誘って、また伺いたいと思います。ごちそうさまでした。             
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。             
京阪の八幡市駅改札からすぐの食堂＆居酒屋「朝日屋」石清水八幡宮へ向かう男山ケーブル乗り場からも近い所にあります。仕事で近くにきて、遅めの昼食に伺いました。駅周辺には、こちら以外に目につく飲食店がなかったので入店(^-^;平日午後３時。先客後客なし。店内は思ったより広く昭和ムードあふれる食堂といった感じです。カウンター席の真ん中でデーンとテレビを鑑賞中の女性がいたので常連さんの先客かと思いその近くはさけて入口近くのテーブル席に遠慮がちに着席。するとその女性はお店の方でした、、平日のこの時間に来る客はあまりないのでしょうね(^-^;お刺身、煮付けなど居酒屋メニューが色々あり、朝から飲めそうなお店。仕事がなければビールでも飲みたい雰囲気です・・お昼の定食は午後２時までとメニューにあり、もう３時でしたが棒寿司セットは注文OKとのことでそれをお願いしました。・棒寿司セット  1300円(税別)　　鯖の棒寿司三個、きつねうどん又はそば、一品きつねそばは至って普通の市販麺風でお出汁は関西にしては少し濃いめかな。一品は茄子煮付け、家庭的でよく味がしゅんでます・・ビール飲みたい(笑)鯖は若干生臭さを感じますが・・まぁ問題ない程度です。軟らかめのご飯との一体感はありそれなりに美味しくいただきました。ただ単品だと3切れで950円(税別)というお値段に見合った品質かなぁ？って感じがしました・・鯖寿司は好きなので好みにあえば店頭で販売していた土産用鯖棒寿司(3000円)を買おうかと思ってましたが…今回はやめときました(^-^;他にお客さんはいませんでしたがカウンター内では調理スタッフがずっと仕込みをされています。昭和な古びた雰囲気を楽しみつつ昼から飲むのにいい感じのお店だと思います～♪ごちそうさまでした。             
どーもー平日に河原町のお目当ての かき氷屋に行くも臨時休業(^_^;)ならばと、かき氷の後に、ご飯予定してた近くのカレー屋さんに行くと、、丁度売り切れで、closeΣ（・□・；）とことごとく、運のないアベレージですf^_^;しかし、神は、、、見放さなかった( ´ ▽ ` )ﾉというより、行きたいお店を登録1200件も登録してあるアベレージにぬかりは、ないのです(￣^￣)ゞ。（食べログネットサーフィンで、片っ端から気になる店入れて、全部周れないのは、100も承知困った時には、店探しが、楽です(^^)）というわけで、やってきたのは、ボブソンズカフェさんです(^o^)/。平日閉店間際の為、他にお客様は、いませんでした(;^_^A、お客も他に居なかった為に、早く閉めたかったのか、少し定員のお兄さんが、機嫌わるそうでした、、(^_^;)。すぐ食べて帰るし、堪忍して〜と告げて、かき氷をオーダーしました(;^_^A。天然氷を、使用した かき氷と言っても こちらのかき氷の評価は、氷よりもシロップによって大きく差が出るのかもしれないので、自分のレビューの点数は、あくまでも食べた かき氷で、他の かき氷は、もっと評価は高いと思いますので、そのつもりで、お読み下さいm(__)m。だって、こちらの かき氷は、全部南アルプスの天然氷を使用しているにもかかわらず、お値段が、900円〜1800円と物凄く値段に差があり、シロップの こだわりようが、伝わって来ます(￣O￣;)。ちなみに食べた氷は、1番安い珈琲氷ですf^_^;。⚫️料理（⭐️3.8）南アルプスの天然氷は、雑味もなく、スッキリした後口で平べったく大きく削られて、空気を含んでフワッとしています(^^)。天然氷を活かすベストな削り方です♪( ´▽｀)シロップは、珈琲とミルクが、あり別添えしてあります。フワッと空気を含んだ、氷が、溶けないように別添えは、嬉しい配慮です(o^^o)。トッピングにバニラアイスと珈琲ゼリー（寒天）が、付いています。エスプレッソ珈琲シロップは、香り良く苦味のある珈琲で、美味しいです。珈琲シロップとミルクシロップを氷を溶かさないように少しづつだけかけて、いただきます（^人^）。トッピングの珈琲ゼリーは、食感の変化を楽しめて、バニラアイスは、濃厚で、とても美味しいです(^_−)−☆。バニラアイスは、途中で、珈琲をかけて、アフォガードにして食べるとより、楽しめますよー٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡まあ、濃いブラック珈琲と氷の組み合わせは、少し微妙味に物足りなさを感じたので、素材に こだわったフルーツ系の方が、オススメかもしれません(;^_^A。温かいお茶のサービスは、冷えた身体に ありがたかったです(๑•̀∀- )و。⚫️サービス（⭐️3.7）機嫌は、別として、、f^_^;。丁寧な接客でした(^^)。温かいお茶サービスも嬉しい（^人^）。かき氷は、テイクアウトも出来ます。⚫️雰囲気（⭐️3.8）落ち着いた町家風和カフェで、キャパも広めです。⚫️CP（⭐️3.5）・珈琲氷（900円）・いちご氷（1000円）・宮崎マンゴー氷（1800円）他に、キュウイや抹茶もあります。注文した珈琲氷は、京都の天然氷仕様にしては、安い方です。（あくまで、京都の価格f^_^;）でも、値段を、きっちり ここまで分けてると、原価相応の価格で、サービスしてる様に、感じてしまいます(^_^;)ん？待てよ、でも単品バニラアイス小が、290円・珈琲が、370円だし、と思うと天然氷は、客寄せの薄利多売品な感じがして、実は、とても、お得なのかもしれません(*^^*)。⚫️総評アイスクリームの美味しいお店ですが、かき氷も負けていません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。天然氷の かき氷に興味のある方は、是非(^_−)−☆。以外と穴場で、空いているのかも、、(*^^*)まあ、こちらを含め約2キロ圏内に京都の天然氷を使用した かき氷の食べれるお店が、5件もあるので、お好みのシロップのお店に行かれると良いと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。更にパワーアップした秘密の情報もありますので、興味のある方は是非読んでみてください(^^)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）・風緑（多賀・ハイブリッド天然氷）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷そして、最近その存在を知ったのが、ハイブリッド天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。不純物の少なく容器に接触面の少ない、氷は、氷にくく、ゆっくり氷らし、結晶化させます。ちなみに純水を初めて氷にしたのは、実は、1998年に初めて実験に成功した様で、実は、歴史が浅いのです。まあ、メカニズムが、証明されたのが、1998年というだけで、天然氷や純水氷は、昔からあります。まだまだ、深いのですが、長くなるので、この辺で、、、まあ、興味のある方は、ネットで、調べてみて下さい(;^_^A。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡こちらも さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
どーもー関西で、天然氷を使用したかき氷を食べ比べているアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。関西ウォーカーで知った夏限定で栃木県の『松月氷室』さんの天然氷を使用したモンブラン氷が、あるとは、知っていたのですが、以前にレビューを書いていて、再訪の為、わざわざレビューを書きなおすのも、、行きたい新しい店も沢山あるし、、という事で、後回しにしようと思っていたのてますが、マイレビューアー様の美味しそうな写真を見て、思わず平日の仕事終わりで利用しに行きました(^_^;)。これが、正解でした(^o^)/。平日の閉店前は、ガラガラで空いていたので、利用しやすかったのですが、やはり休日や昼間ともなると混んでいるようですf^_^;更に来店した日のかき氷を食べている時間に、丁度、テレビ番組の魔法のレストランで、天然氷を使用したモンブランかき氷を紹介していたようで、次の日からは、さらなる混雑が、予想されます(^_^;)。頂いた品は、モンブラン氷です(^^)。⚫️料理（⭐️4.3）モンブラン氷は、夏季限定メニューで、栃木県の『松月氷室』さんの天然氷を使用しています(^^)。さて、見た目鮮やかなケーキのモンブランさながらの かき氷の登場です+ﾟ｡*(*´∀｀*)*｡ﾟ+。シロップは、別添えで、・アールグレイ・カシスの2種類があります(^^)。モンブランといえば、マールブランシュのケーキでは、人気の定番品なんですね〜(*^_^*)（ラム酒入りと無しが、あります）そのモンブランのラム酒入りの方を使用したかき氷です。和栗ペーストの少し甘酸っぱいモンブランと氷で、先ずは、氷を倒さない様に周りから食べ進めますŧ‹"(๑´ڡ`๑)ŧ‹"この和栗のモンブランも流石は、看板メニューの美味しさで、自分の中のベスト・オブ・モンブランの奈良県の『ラペッシュ』さん『プティブラン』さんにも引けを取らない濃厚なモンブランでした。モンブランペーストなので、氷を溶かさないシロップだし、更には、外気から氷を守り冷気を逃がさないので、冷凍庫的な役割りもあり、氷が、溶けにくいのも良く考えられてるな〜と思いました(￣O￣;)。ただしバランスよく食べないと下の土台が不安定な為こける恐れあります、、（床下崩壊しかけました(^_^;)）モンブランの登頂途中で、味が単調で、飽きてきたらメレンゲが、モンブラン登頂への中継所（箸休め）になりますε-(´∀｀; )。さあモンブランを登頂したら次は、天然氷の山が待ってます( ´ ▽ ` )ﾉ。モンブランも海外の山を見立ててモンブランというのは、有名なお話ですね。天然氷の雪山に向かって、、、シロップ投入(╯°口°) ╯︵┴─┴！←雑（笑）果肉入りカシスの酸味とアールグレイの香りのある濃厚なソースを交互に食べていきますŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"(๑´ㅂ`๑)ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"ŧ‹"。カシスの甘酸っぱさとアールグレイの香りと甘みの二重奏が、天然氷という真っ白な譜面に軽快な音（味）を添えてくれます♪( ´θ｀)ノ。かき氷という山を登山して、バックには、二重奏が、流れ、、そう、このかき氷は、まるで、食べ進めて行くにつれて、物語が進んで いくかのように、どんどん味や食感の変化が、楽しめ、食べてを飽きさせません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。さて、カシスとアールグレイの二重奏が、終わりを告げる頃には、いよいよ、物語もクライマックスですヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。氷の底には、なっ、なんと、黄金に輝く財宝がΣ（・□・；）！！んっ(p_-)！？よく見ると財宝では、なく黄金色をした栗餡と甘露煮の栗が出てきました(*^o^*)！栗を食べ、氷を少し食べると、、また、黄金に輝く何かが！？今度こそは、財宝かΣ（・□・；）！？んっ(p_-)！？よく見ると財宝では、なく黄金色をしたプリンでした(;^_^A。プリンは、かき氷で、冷えた口に優しい甘さで、この物語は、エンディングとなりました( ; _ ; )/~~~。まるで、雪の中の宝探しです、、f^_^;さてと、眼鏡をかけて、現実に戻り、氷の説明(・ω・)ノ！（眼鏡を外すと、栗もプリンも黄金に見えるアベレージですε-(´∀｀; )）天然氷に付いては、下の説明を見ていただくとして、、(^_^;)氷は、短くザクッと削っています。氷自体の温度は低めなので、少し硬くザクッとしていて、天然氷を活かしたフワッとした削り方でなく、普通の氷の様な硬さなのが残念(ｰ ｰ;)。まあ、氷が、硬いのは、冷凍庫の保存の温度と削り出しの氷を使っているからかな？それと、モンブラン風にする為、氷がぎゅっと山型に固められていて、空気を含めてないのも一つの理由だと思いますσ(^_^;)。まあ、でも これは、モンブランの綺麗な盛り付けや、氷の冷気をモンブランの内側に閉じ込めているから、溶けにくい氷になっているので、諸刃の剣といった所でしょうか？フワッとした感じを犠牲にして、溶けにくくするという長所を作った最後まで、溶けずに楽しめる感じでした(o^^o)。氷が、硬い&削り方以外は、完璧なないスイーツ氷だと思いました(*^ーﾟ)b・モンブラン氷（1200円）〜かき氷のお話（最新版にアップデート）〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷ちなみに奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)〜〜〜〜〜以下は、以前のレビュー〜〜〜京都の抹茶洋菓子といえば、こちらというくらい有名なお店です。今までに何度かお持たせ等に利用させていただいています。こちらの本店は、カフェも併設してあり、京都植物園の向かいにあるので、休日は、いつも混んでます。いつも購入する品が、『茶の菓(抹茶のラングドシャ)』です。●料理(☆4.3)色々抹茶に関する洋菓子を取り扱っておられますが、やはり看板商品の『茶の菓』が１番オススメの品です。板ホワイトチョコを抹茶の薄焼きクッキーで、挟んだ品で、抹茶クッキーの濃厚な抹茶の苦み・香りを演出し、甘いホワイトチョコが後味をまろやかにしてくれます。濃厚な抹茶オレのクッキーだと思っていただけたらわかりやすいかな。抹茶・ホワイトチョコの互いの良いところ取りをした品で、板チョコの食感もよく超オススメですO(≧∇≦)o。●サービス(☆3.8)丁寧な接客です。イートインもあります。包装も丁寧でお土産品としても最適です。 ●雰囲気(☆4.0)綺麗な洋菓子店です。商品のディスプレイで、抹茶ラングドシャを松に見立てたオブジェがあり、インパクト大で、見応えがあります。●ＣＰ(☆3.5)◎茶の菓(630円)お手軽価格です。(3月時点の値段なので現在は、値上がりしてるかとf^_^;)。●総評抹茶洋菓子(和菓子は、除く)の中では、個人的に断トツにオススメの品です。手土産にも最適ですし、カフェも併設しているので、オシャレな街 北山で、優雅にアフタヌーンティー等もオススメですよ(^_-)-☆。             
◆再訪◆餃子をおごってもらいました。やっぱ旨いね。ラーメン以外は全部美味しい♪ごっちゃん＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆持ち帰りで『天津飯（３９９円）』を買いました♪美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は学生時代の同級生と四条大宮で待ち合わせ、まずは王将で腹ごしらえ♪王将を出た後は、あんな店やこんな店で、あんな事やそんな事をして、今、体の敏感な部分がヒリヒリしているわけなんですが、そんな事は食べログには書けませんので、この王将のレビューに全精力を注ぎたいと思います☆実はこの同級生は、先々月に偶然コンビニで見かけ、２０年ぶりの再会に驚きながら、また今度飲みに行こうと約束していたのでした。友人　「しかし２０年も経ってるのに、よう俺が分かったな？」私　　「いや、お前全然見た目が変わってへんやんか。」友人　「その言葉、そっくりお前に返すわ。」私　　「そやねん。俺も昔となんも変わってないねん。」友人　「俺らだけじゃなくて、みんなもそうなんかなぁ？」私　　「俺、この前な、中学の同窓会があったんやけど、みんなそれなりに歳取ってるで。」友人　「へ～。まぁ、そらもう４０やからなぁ。」私　　「までも、ほぼ昔のままの奴も多かったで。」友人　「そうなんや。まぁハゲたらだいぶ変わるやろけどな。」私　　「いや、ハゲても顔は変わってなかったりシワが無いから若々しい奴も居るで。」友人　「へ～。やっぱ今は食いもんがええからかな？」私　　「逆かもよ？昔の人って変な病気とか無かったやろ？」友人　「変な病気て何？」私　　「痛風とか糖尿病とか花粉症とかやんか。」友人　「そんなもん昔からあるやん！」私　　「でもな、じゃあお前の親とか親戚でそんな人居たか？４０そこそこでやで？」友人　「そういうたら・・・無かったなぁ・・・」私　　「そやろ？でも今なんて、見た目は若くても痛風とか糖尿病とか、同世代でごっつ多いやん？」友人　「めっちゃ多いなぁ。けどそれと若く見えるのとどういう関係があんねん？」私　　「なんかな、化学物質を摂取しまくってるから、体の時間が狂ってきてるんちゃうか？」友人　「化学物質！？なんや怖い話やんか。･･･俺も化学まみれなんかな？（笑）」私　　「そらもう化学の申し子やで。歩く廃棄物や。」友人　「そうか。道理で枕がオッサンの匂いがすると思ったわ。」私　　「うわ！俺、それはまだ無いねん！お前、もうそんなとこまで行ってんのか！？」友人　「なんやねん自分だけ！鼻が悪いだけやろ！？」私　　「いや、それはマジで無いねん。嫁様にも“匂いが無い男”と呼ばれてるしな。」友人　「おお、それこそ正に化学に毒されてるんちゃうか？」私　　「うん、それはマジでそうかもしれんと思ってんねん。」友人　「というか、新陳代謝が悪いだけやろ？」私　　「それも含めて体がおかしい事になってるんやろな。」友人　「まぁ寝たきりで１００まで生きるくらいなら化学まみれのままコロっと逝きたいなぁ。」私　　「それは永遠のテーマやで。特にこんな時代やしなぁ。」友人　「そやなぁ。･･･ところでさっきから何で写真撮ってんねん？」私　　「ん？･･･まぁちょっとネットにな。」友人　「あぁ･･･あれやろ？なんちゃらかんちゃら言うやつやろ？」私　　「インスタグラムて言いたいんか？」友人　「それや！よう分かったな！？」私　　「俺はそこまでオッサンちゃうからな。常に若者に迎合してんねん。」友人　「最低やんけ！！（爆）」そんなこんなで注文した品は写真を御参照くださいませ☆相変わらず餃子は旨いっすね～♪友人はムーシーローとかバンバンジーとか色々頼んでました。仕事帰りでお腹が空いてたみたいです。私もちょこちょこつまみ食いしたんですが、王将はラーメン以外は美味しいですね☆なんでラーメンをもう少し美味しくしないんでしょうかね？それが出来たら完璧なのに。美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆今さら王将のレビューを書く事もないんですが、つい先日、王将餃子を買って帰って食べてみたところ、いやぁ～～～～～！前よりごっつ美味しくなってませんか！？異常に美味しかったんですよね～！なので改めてＵＰしてしまいました！ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆久しぶりの訪問◆昨夜は久しぶりに飲みに出掛け、〆に王将コースでした。色々食べまくりんぐ♪写真をＵＰします。酔っ払ってから食べたので、どれも美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆３年ぶりに再訪◆私の飲み友達の１人に、かつて王将で店長をしていたという人が居ます。この人がことあるごとに、「いまさっき王将で食べてきたんや～♪」とか、「王将おいしいで♪食べに行こうや！」とか耳にタコが出来るほど囁かれる毎日でした。しかし私は王将のラーメンがどうしても好きになれず、美味しいのは餃子だけだと思ってましたので丸無視してきました。そんなある日、その友人がいつもとは違うニュアンスで王将を勧めてきたんです。「俺もラーメンは食べへんで。でもチュー丼とかムーシーローとかは美味しいで！」と。聞きなれない名称でしたので、私は彼にこう尋ねました。「僕は王将バカじゃないんですから、略して言われてもわかりませんよ（笑）ムーシーロー？」と。すると彼はこう答えました。「チュー丼は中華丼♪ムーシーローは肉玉子の炒りつけ。天津飯もうまいで！」と。ここぞとばかりに天津飯という新たなイチオシをこっそり忍ばせるあたり、この友人はなかなかやり手のオサーンですね。確かに私は、王将においてラーメンと餃子と唐揚げ以外は食べた事がありませんでした。ラーメンがあのレベルなんだから他のも美味しいわけが無いと思い込んでおりましたので。で、いつも王将に誘われては無視していた私だったんですが、「もしマズかったら全部おごって下さいね。」という無茶な条件を出してみると、「全然ええよ。きっと美味しいと言うやろうし、値段もやっすいやっすいからな。」と、あっさり承諾されてしまいました。こうなったらイヤでも一緒に行くしかありません。それにしてもまさかそんな無茶な条件を飲むとは思ってもいなかったのでびっくりしましたよ。だって私はめっちゃくちゃ大食いですし、たとえマズかっても空腹ならフルパワーで食べ尽くす奴であり、食べ尽くした後に「マズかった。」と平気で言える奴だという事を彼は知っているんですから。ですから、いくら王将が安いといってもオゴるとなれば結構な金額を覚悟しなければならない。私にオゴるという事はそういう事なんですよ。（うへへ）しかし流石に私も気が引けたのと、まだ王将の味を信用していなかったのとで、実は王将へ行く前に近くの蕎麦屋で『親子丼』と『中華そば』を食べておきました。だってもし美味しくなかったら、ウソをついてまで「美味しい」とは絶対に言えませんからね。『ガスコは王将を美味しいと言った！』という事実に反する既成事実を作るわけにはいきませんので。さて、待ち合わせ場所に到着すると、すでに友人はニコニコ顔でスタンバっており、私の顔を見た瞬間、「あっ！・・何か食べてきたやろ！？それは無いわ～～～！」と即座に見破ってきました。なぜバレたのかと思ったら、うっかりつまようじを口にくわえていたんですよね～・・・。までも私は大食いなのでまだまだ食べられますよと彼をなだめつつ入店☆エレベーターで２階にあがり、注文した品々は、『キムチ焼き飯』（４２０円）『ライス・中』（１５７円）『天津飯』（３９９円）『海老のチリソース』（６０９円）『餃子』（６ヶ・２１０円）×２『レバニラ炒め』（４７２円）『ムーシーロー』（５０４円）『ビール』（大ビン・５０４円）◆いきなり結論◆味はかなり濃い目なんですが、めっさ美味しかったですぅ～～～～～♪♪♪やるじゃないか王将！！！いやぁ～～～～～、食わず嫌いってダメですね～～～～～！！！！！まぁ子供には連食させたくない濃さ（ショッパさ）なんですが、大人の私にはライスさえあれば全然OKでした♪ショッパいだけで美味しくない中華の店は沢山ありますが、王将は美味しい！！！なぜか胸焼けも無し！今までかなり損をしていたなぁと思いましたです！これだけ飲み食いしても、２人で割れば１７００円ほどですから、CPも相当高いと言わざるをえません♪見直しました。というか初めて知りました（笑）今までボロクソ言ってきてゴメンナサイ。美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊つい先日行ってみました。改装まえは一度行って嫌な思いをしました（過去は水に流します）ので、改装されて綺麗になったところで行ってみました。早い、安い、は正にその通りでした。えぇ～っと・・・キャベツは・・・ベチャベチャかなぁ・・・・・油は切ってほしい・・・ラーメンは・・・ちゃんと豪火力でダシとってるん？・・・・・家庭のラーメンとお店のラーメンの一番の違いはダシ（火力）ですよ・・・もちろん、セントラルキッチンだって事は解ってる上で言ってます。唐揚げは・・・・オイシイー！これはほんまにうまかったです。「唐揚げと餃子の王将」にすればどうでしょう？さてさて、メインのギョーザは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・うん！！！作り〇きやね？・・・違う？『ギョーザの王将』がぬるいギョーザだしたらイカンでしょ！外側はシッカリ焼いてありましたのに熱々では無いとはこれいかに？作り〇きでもいいけどガッツリ熱くして出していただきたい。※私の周りにコレを報告したところ、　一人の王将好き学生だけが「あぁ～、たま～～にそんなん出てきますね～」と同意してくれました。　他は、「ギョウザは絶対旨いって！！」と言ってききません（笑）　一応、お店の名誉の為に正直に書いておきます。やや辛口コメントごめんなさい。でも断じて嘘は言ってません！今後に期待します！             
京都駅から徒歩４、５分の場所にあります、京都ラーメンの老舗"本家  第一旭  たかばし本店"さんへ漸く訪問する機会を得ました。ただ、今回は時間の余裕が無いため始発の新幹線で京都駅に向かい、はっきり時間は覚えておりませんが、お店に到着したのは朝８時半過ぎでしたでしょうか？、京都まで朝ラーをしに来たことになりますかね、あっ…いや…仕事ついでに…(汗)こちら営業時間が朝５時～夜中２時と、ほぼ１日中営業されています。到着すると、お店の隣には"新福菜館  本店"さんがありライバル同士が隣り合わせているというのも不思議な光景に思えてなりません。さて、お店の中へ入ると、うぁ、満員ですよ！店内４人掛けテーブル席が７卓にカウンター席が３席と、さほど広くはありませんが、テーブル席ではワイワイガヤガヤ、朝からビール瓶が何本もテーブル席に置かれて、あてはどうも餃子、キムチ、メンマのようで〆にラーメンとなるんでしょうね。いや、平日の朝からこういう光景を見せられるとは思いませんでした。羨ましい！(苦笑)少し待っていると、テーブルが１卓空き、その空いたテーブル席へ案内され、後客１名の方も私と同じテーブルで相席となりました。注文したのは、ラーメン(\700)と餃子(\250)です。待つこと７、８分で餃子、ラーメンの順にサーブされました。おっと、麺が見えないほど具だくさんですね^^b、豚バラのチャーシューが円を描くように盛られ、中央には九条ネギがふわっと載っています。スープには背脂がたっぷり浮いて油～ぶらぶら～状態ですが大丈夫かなぁ～(^^;と不安が過ります。餃子はこんがりといい色に焼き上がってますが、サイズは一口サイズで６個入り￥２５０は高いとも安いとも言い難し、ですね。まずスープを頂いてみると、口当たりは見た目ほどまったり感はなく、豚骨は透明感があるので清湯だと思いますが、背脂が助長して結構濃厚な豚骨スープに感じます。ただ、醤油の旨味がスープ全体を優しく包み込むようで、豚骨スープのしつこさも和らぎ、全くくどさを感じません。この醤油は生醤油ですかね～、実にいい働きしてますねそこに合わせる麺は低加水の中ストレート麺ですが、角は丸みを帯びて吸い上げはよく、スープの持ち上げもいい感じです。麺は複数の小麦粉をブレンドし、無化調に拘って少量の塩と鹹水のみ使用されているとのことですが、どこか懐かしい昔ながらの中華麺という感じがして個人的には好きなタイプです。ただ、京都と言えば、麺屋棣鄂の麺に代表されるように進化した優れ麺が出回るようになってきたため、麺だけ比べると見劣りしてしまいますが、この本家 第一旭のラーメンに限って言えば、この麺がぴったり合うと思います。実際、麺は最後まで飽きることなく食べきることができました。美味しかったです。次に具のチャーシューですが、この豚バラは脂身が多いわりに油こさがなく、豚肉の旨味だけが口の中にジュワーっと広がりめっちゃ美味しい！デフォでもボリュームがあって、チャーシューは一番気に入りました。これは、２回出産した雌豚の肉(中大貫)のみを使用しているから余計な脂は出ないそうです。ラーメンスープも脂で濁さないからこれだけたんまり豚バラが載せられるのだと思いますが、いやー旨いね～。野菜はまず九条ネギ。こういう濃厚なラーメンには九条ネギのような自己主張の強いネギが合います。個人的にも大好きなネギなのでスープと一緒に美味しく頂けました。そして、もやしも影に隠れていますが、みずみずしくて、このスープにはぴったり！具を全て食べ終わったところで、スープが４分の１ほど残っています。普通なら、ここで残すところですが、じーっとスープを眺めていると、ラーメンの神が降臨しそっと私の耳元で、「この本家に次回いつ来れるかわからんよ！、ええんか、スープ残して、後悔するで～」と囁きます。そやそや、飲まなぁあかん、と気を取り直し、残ったスープもじっくり味わいつつ、結局飲み干してしまいました。高血圧なのに命知らずとはこのことを言うのでしょうか？(爆)さて、次に餃子ですが、いい感じに焼き上がっているので、外側はパリッとして中はジューシーな肉と野菜がいいバランスで旨うまです！でも、何か足らない、そう思いつつ前を向くとビールを美味しそうに飲む地元のおっちゃんの明るい笑顔♪、コレやコレ、くそー飲みて～すると、耳元に悪魔の囁きが…「呑んでもええんちゃう？」…一瞬動揺するも何とか正気を取り戻し餃子をパクパクと平らげ、そそくさとお勘定を済ませてお店を後にしました。悔しいけど、また来ますよ！、ビールを飲みに…((T_T))《味の評価》・スープ○・麺○・チャーシュー◎・他の具○《全体の評価》・外観○・ボリューム◎以上             
　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。             
もんげ～！！今日は 久々に『ロシア料理』を食べに、『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿『ロシアレストラン キエフ』さんは、今年で 創業４５年ほどになる 老舗の『ロシア料理』のお店で、歌手の加藤登紀子さんのお兄さんが経営するお店だぎゃ～～！！＼(o￣∇￣o)/ﾊｰｲ １年３ヶ月ぶりの訪問だぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『Ａランチ』（１２５０円×２）■『グラスワイン（赤）』（３００円）　を注文～♪(^o^)丿■『Ａランチ』　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つ～～！！　鮮やかな赤色をした野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などを煮込んで味付けし、サワー　クリームなどを入れたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱりした薄味ながら、細切りのビーツ　が シャコシャコした食感で、サワークリームが良い　アクセントになっている赤色の野菜スープ～♪(^o^)丿　あっさりして 旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ピロシキ』　パイ生地で、挽肉、タマネギ、ゆで卵などを包んで　油で揚げたもの～！！(*^。^*)　挽肉、タマネギなどをパイ生地で包んで揚げたものが、　本場の『ピロシキ』だぎゃ～～！！(・。・;　　パン屋さんで良く見るカレーパンのような『ピロシキ』　は、日本で発案されたものらしいとな～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　パイ生地は カリッと揚がっていて、中は もっちりで、　ジューシー～～♪(^o^)丿　久々に食べたけど…　やっぱ、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　お酢が効いて さっぱりした味のキャベツの酢漬け～♪(^o^)丿　●『グリブィ』　きのこ（マッシュルーム）のクリーム煮を壺焼きにして　ロシアパンで蓋をしたもの～♪(^o^)丿　ロシアパンを小さくちぎって壺の中に入れ、一緒に食べる～♪(^o^)丿　中のベシャメルソースはアツアツで、マッシュルームの　シャコシャコした食感とベシャメルソースが浸み込んで　柔らかくなったパンとの相性が抜群で…　これも、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　薔薇の花びらが入ったジャムを入れて飲む～♪(^o^)丿　結構 甘いジャムで、薔薇の花びらの香りとジャムの甘さが、　疲れた体に 優しく浸みわたって ほっこり癒されました～♪(^o^)丿　これも、あまあまで 旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！ ■『グラスワイン（赤）』　　普通のハウスワイン！！　いかにも値段相応の味のワインだぁ～！！(・。・;　でも、料理との相性が良く、旨かったずら～～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの、金髪美人のロシア人のお姉さんと店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>また来ますだぎゃ～～！！(*^。^*)２０１６年 ６月-------------------------------------------------------------------------------------------------『キエフ』さんの『ロシア料理』は、もんげーーー美味しいズラ～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月今日は久々に『ロシア料理』を食べたくなったので…昨年の８月末以来 ８ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『Ａランチ』（１２５０円）■『Ｂランチ』（１２５０円）■『グラスワイン（赤）』（３００円）　を注文～♪(^o^)丿■『Ａランチ』　●『ボルシチ』　●『ピロシキ』　●『キャベツの酢漬け』　●『グリブィ』　●『ロシアンティー』　のセット～♪(^o^)丿　Ａランチの詳細は、前回と同様なので、割愛させて頂きます～♪(*^。^*)　（下記、参照して下さい！！）■『Ｂランチ』　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つで、鮮やかな紅色をした　野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　具材に、タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などで、サワークリーム、ジル（香料）を　かけたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱりした薄味ながら、ビーツが、シコシコした　食感で、独特の味わいの紅色の野菜スープ～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　普通に美味しい、さっぱりしたキャベツの酢漬けだぁ～♪(^o^)丿　●『プロフ』　ウズベキスタン風ピラフ～♪(^o^)丿　具材は、アスパラ、にんじん、タマネギ、ピーマン、　マッシュルーム、牛肉など…(・。・;　ケチャップ、パプリカ、唐辛子などで味付け～♪(^o^)丿　香辛料が効いて、スパイシーで美味しいピラフだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　『薔薇の花のジャム』を入れて飲む～♪(^o^)丿　薔薇の花びらが入ったジャム～！！　薔薇の花の香りと甘さが、疲れた体に優しく、　ほっこり癒されましたぁ～♪(^o^)丿■『グラスワイン（赤）』　　普通のハウスワインなのだが、凄く美味しく感じた～！！　料理との相性が良かったズラ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの、金髪美人でスレンダーなロシア人のお姉さんと店員さん、社長さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！また来ます～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------祇園で古くからある『キエフ』さんで『ロシア料理』を頂く～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月３１日（日）　今日は『ロシア料理』を食べに『ロシアレストラン キエフ』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市東山区縄手通四条上ル 鴨東ビル６階…(・。・;京阪・祇園四条駅 ７・８番出口からすぐ！！四条大橋から四条通りを東へ進み、一筋目の縄手通りを上ってすぐ、鴨東ビルの６階にある！！(*^。^*)『キエフ』さんは、今年で創業４３年とか…！！(・。・;歴史ある老舗の『ロシア料理』のお店だぁ～！！＼(◎o◎)／！！しかも、な、なんと…この『キエフ』さんの社長の妹さんは、歌手の『加藤登紀子』さん～！！(・。・;す、すごっ！！(・。・;また、このお店の入っているビルには、バーなスナックが沢山入っており、お店に入るのには、結構 勇気がいるぜぇ～い！！(・_・;)勇気を出してエレベーターに乗り６階で降りると、すぐ目の前に、ロシアとウクライナの国旗が飾ってあるレジとお土産のコーナーが…！！(・。・;扉もなく、もうここは店内で ロシアなのだぁ～！！(・。・;金髪美人でスレンダーなロシア人のお姉さんに、窓側の席に案内される～♪(*^。^*)う～～ん♪いい匂いがする～！！＼(◎o◎)／！！くぅ～んくぅ～ん！わんわん！！(*^。^*)窓側の席からは、四条大橋や鴨川が見え、景観が良い～♪(^o^)丿席数は、４人掛けテーブル×９の３６席、２人掛けテーブル×２の４席、５人掛け円卓テーブル×２の１０席の合計５０席ほど～♪(*^。^*)さすがに、４３年の歴史が感じられるレトロチックな店内だが、マトリョーシカがたくさん飾ってあったりで、和やかで落ちつける雰囲気だぁ～♪(^o^)丿私、結構、こういうレトロな雰囲気のお店～！！大好きなんですよねぇ～！(*^。^*)んん？？(・。・;中央にステージがあり、脇にはピアノが…(・。・;定期的に色々なショーが行われているようだ～♪(*^。^*)接客は、ロシア人の女性店員さんと社長らしき方と、今にもコサックダンスを踊りそうな民族衣装を着た日本人の店員さん～♪(*^。^*)で、メニューを見て本日の注文は…■『Aランチ』（１２５０円）■『グラスワイン（赤）』（３００円）■『ウォッカ』（３００円）　を注文～♪(*^。^*)■『Aランチ』（１２５０円）　●『ボルシチ』　ウクライナの伝統的な料理の一つで、鮮やかな紅色をした　野菜の煮込みスープ～♪(^o^)丿　具材に、タマネギ、ニンジン、ビーツ（赤かぶ）、ピーマン、　ジャガイモ、牛肉などで、サワークリーム、ジル（香料）を　かけたもの～♪(*^。^*)　あっさり さっぱり薄味で、ビーツ（赤かぶ）がシコシコした　食感で、独特の味わいの紅色の野菜スープ～！！＼(◎o◎)／！！　●『ピロシキ』　パイ生地で、挽肉、タマネギ、ゆで卵などを包んで油で　揚げたもの！(*^。^*)　手でちぎって食べる～♪(^o^)丿　日本のパン屋さんで良く見る、パン粉をつけて揚げたカレー　パンのようなものとは違う～！！(・。・;　表面はカラッと揚がって、中は もっちりジューシーな味わいで、　んみゃぁぁ～～だぎゃぁぁ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『キャベツの酢漬け』　うん！！　普通に美味しいキャベツの酢漬けだぁ～♪(^o^)丿　●『グリブィ』　きのこ（マッシュルーム）のクリーム煮を壺焼きにして　ロシアパンで蓋をしたもの～♪(^o^)丿　ロシアパンを小さくちぎって壺の中に入れ、一緒に食べる～♪(^o^)丿　中のクリームソースはアツアツで、マッシュルームのシャコシャコ　した食感とクリームソースを含んで柔らかくなったパンの食感との　ハーモニーが 最高っちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！　●『ロシアンティー』　『薔薇の花のジャム』を入れて飲む～♪(^o^)丿　薔薇の花びらが入ったジャム！薔薇の花の香りと甘さが、　疲れた体に優しく、ほっこり癒されましたぁ～♪(^o^)丿■『グラスワイン（赤）』（３００円）　普通のハウスワインなので、美味しいっ！！てものでは　ないが、料理との相性が良く美味しく頂けた～♪(^o^)丿■『ウォッカ』（３００円）　　『STOLICHNAYA』４０度！！　やっぱ、ロシアと言えば『ウォッカ』でしょう～！！(^_^;)　ということで、ウオッカの本場、ロシアのプレミアムウオッカ　『STOLICHNAYA』をロックで頂く～♪(^o^)丿　少量しか呑んでいないのに、アルコール度数が４０度と高いので、　喉越しは、凄く強烈～～！！(・。・;　　　喉を通過する時にヒリヒリし、通過したあとは、臓器がジュワ～　っと熱くなっていくのがわかる～！！(・。・;　まるで、臓器が溶けていくかのような感じ～♪(^o^)丿　そして、お猪口１杯だけでも、すぐに体が熱くなり、酔いが　まわってくる～！！(・。・;　　　これは、非常に危険な呑み物だ～！！(・_・;)　　あまり呑むのは やめておこう～！(^_^;)ほんの少しでしたが、『ロシア料理』の味を堪能しました～！！＼(◎o◎)／！！結構、美味しい割りに、値段も安いのが良いねぇ～！！(・。・;次は、『プロフ』『ビーフストロガノフ』『ビッキー』などを食べてみようっと！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『ロシアレストラン キエフ』さんの金髪のお姉さんと店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！また来ます～♪(*^。^*)２０１４年 ８月３１日（日）　             
もんげ～！！今日は、久々に『京都 ホテル オークラ』さんでランチ～！！１階にある cafe『LEC COUET』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市中京区河原町御池…『京都 ホテル オークラ』さんの１階にある～♪(^o^)丿『京都 ホテル オークラ』さんは、ホテル内で ２０００円以上ホテル内の施設で飲食すると、駐車場が３時間無料になるので、車で行くのが便利だぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『ホットケーキ ミラネーゼ(コーヒー付)』（２０１９円）■『神戸牛ハンバーグステーキ』（２７３２円）　を注文～♪(^o^)丿　ホテルオークラ特製デミグラスソース■『ホットケーキ ミラネーゼ』　直径10cm弱、厚さ１ｃｍぐらいの小さめのパンケーキが３枚、　添えてあるフルーツは、ストロベリー、ブルーベリー、バナナ、　キュウイ、オレンジ、グレープフルーツ、パイナップルなど…　パンケーキの上にバニラアイスをのせて、ミックスベリーの　ソースがけ～♪(^o^)丿　パンケーキは、表面は カリッとしているが、中は もっちり　で柔らかく、メイプルシロップがほど良く浸み込んでる～！！　見た目凄く甘そうだが、そんなに甘くなく、フルーツの酸味　で、あっさり さっぱり食べられる～！！(*^。^*)　深煎りのコーヒーは、ブラックで飲むとちょうど良い～！！　結構、旨いっちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！■『神戸牛ハンバーグステーキ』　ホテルオークラ特製デミグラスソース　サラダ、ライス、コーヒー付のセット～！！　神戸牛のハンバーグ、上に オニオンスライスを煮込んだもの、　カボチャ、赤、黄のパプリカ、ブロッコリー、マッシュルーム　添えで、特製デミグラスソースがけ～♪(^o^)丿　ハンバーグは、切ると 中から肉汁が じゅわ～～っと出るほど　のジューシーさは無かったものの、普通に美味しいハンバーグ　だった～♪(^o^)丿　感動したのは、メインのハンバーグではなく、カボチャとポテ　トのグラタン～♪(^o^)丿　特に、ポテトのグラタンは、ベシャメルソースが美味しく、ス　ライスされたポテトとの相性抜群で、もっとこれを食べたいと　思って、単品であるのか確認したほど…(^_^;)　長時間煮込まれたであろうオニオンスライスも甘くて旨～い！！　まぁ～～、普通に美味しいデミグラスソースのハンバーグに…　添えられていたカボチャ、ポテトのグラタンの方が絶品で…　こちらも、最高っちゅよぉぉぉーーー～！！＼(◎o◎)／！！値段は安くないが、ホテル オークラさんでのランチ～！！のんびりしながら 美味しく頂きましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今度は、一日限定１０食で 絶品との評判の『フレンチトースト』か、『ケーキ』を食べてみよっと…(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた…cafe『LEC COUET』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ６月             
2014年は私の還暦祝い、2016年は私の弟の還暦祝いで訪れました。妻や息子がここ和久傳がお気に入りなんです。まずはお店からの紅白膳。紅はえび、白は白身魚、干くちこもあります。ご飯も白飯と赤飯がくっついて出されています。おしゃれです。料理のスタートはアワビです。高齢の叔母でも食べれるくらいの柔らかさです。椀物はえび芋のすり流し。えんどうが浮かべられています。一流料亭では椀物は一番の楽しみだっただけにがっかりです。やはり腕は昆布とじゃこの合わせ出汁でしょう。造りはぐじ。和久傳ではこのぐじの造りが好きなようですが、これまた…。妻から、ぐじは痛みやすいので、造りにするのは至難だと。そうなのか。焼き物は鮎。大きさも食べやすい大きさです。たで酢もいいですが、鮎の肝であるうるかのタレが非常に美味しい。焚き物は賀茂なす。これが今回、一番美味しかった。あまりなすが好きでない私ですが、これはなすではありません。違う食べ物です。歯ごたえもあり、また、かかっている酢味噌も素晴らしく美味しい。飲み切りました。最後ははも鍋。京都の夏ははもです。お酒はいつもの青竹酒。もちろんたっぷりといただきました。以下は2008年3月のブログです。雨の休日前の夜に訪店。お茶室という2階の端の個室に。入口はくぐり口と貴人口の間くらいにやや低くなっている。天井は寄せ木造りで屋根の傾斜が反映され、中央に掘りごたつ形式のテーブルが。店で一番狭い個室だとか。タオルとともに運ばれてきた白湯には土筆の頭が。春のもてなしと。最初の品は、青豆で作った豆腐のウニと酢あんかけ。まあ普通のお味。お酒は丹波の峰山の地酒で、竹の筒に入れられ冷やさせてある。甘口でもなく淡白でもなく、いわゆる万人が好むお酒で美味しい。銘柄も教えてもらえず、お持ち帰りもできないと。椀物は、すっぽんのスープに卵とじ。中には生麩が。卵は攪拌器できれいに均一に混ぜてある。一般的な料亭でいただく、“どうだ、これがこの老舗の味だぞ”というお決まりの椀物でなく驚いた。思えばこれが驚嘆のコースの始まりだったのだ。造りは、ぐじ、つまり甘鯛。京都人が好む魚である。結構分厚く切ってあり、ねぎなどの香草を巻いていただく。あまり美味しくない。甘鯛はやっぱり焼かなくっちゃ。浜防風とうどの胡麻あえ。浜防風なんて初めての食材。味は普通。焼物は、鯛の白子、もろこ、からすみの入った餅。若い板前さんが目の前で焼いてくれる祇園丸山と同じスタイル。炭火で室内が暖まると、天井がピチピチと音を発てる。寄せ木造りのこの部屋だけの特徴と。和式の家屋の神秘さを感じる。また、こんなに美味しい白子は初めてというほどの逸品。妻は、“そうか、白子はこんな風に焼けばいいのか”と。おいおい、何と大それた発言か。職人さんが工夫して焼いているから美味しんだぞ。もろこは子持ちのメスと身のしまったオスが混ざっている。昔は琵琶湖の名産だったが、今はブラックバスなどの影響で貴重品だとか。もちは中にからすみが入っている。からすみの塩気で餅をいただくのだが、和菓子も有名な店だけあり餅自身が美味しい。むしろからすみなど入れない方がいいのでは。箸休め？は、そら豆と氷魚（鮎の稚魚）。運ばれてきた時、おもわず“突き出しが今頃くるの？”と発言してしまったように奇妙な品。しかもそらまめの量が多く、お腹の休息にならない。さあ、箸休め（勝手に決めていたのであるが）の後は、どんなメインが来るのかな？と思っていたら、仲居さん曰く“最後のご飯です。ご飯は4種類あり、牛丼、梅しそ雑炊、鰻茶漬け、鯛茶漬けです。どれでも、また何種でもめしあがれます”と。えっ！もうご飯なの？　メインはどれ？　まあいいか。そこで関西人らしく“全種類くださ～い”。まずは牛丼。ご飯や肉の量を減らしてくれているが、さすがに卵の大きさは減らすことができず、茶碗の真ん中にどんと卵が。肉も高級で普通に美味しい。続いて、梅しそ雑炊。梅としそでまさしくさっぱりといただける。できればこれを一番最後に持ってきてほしかったなあ。鰻茶漬け。これもハーフサイズと思えないくらいの大きな鰻が中央に。お茶をかける前に鰻をいただいたが、柔らかいが醤油出汁でしっかりと味付けされていた。お茶漬けにしていただくと、もう最高！　最後は鯛茶漬け。これも鯛とは思えないように濃く味漬けされてある。お茶づけにするとまるで別の料理のように栄える。ひょっとしたらこれら最後のご飯がメイン？デザートはデコポンのゼリーと、椿餅。椿餅なんて初めて。シナモンの味香りが強く、あまり椿の味や香りがせしない。お抹茶といただく。お茶がこれまた個性的。香りがほうじ茶の様だが、飲むと緑茶そのもの。お茶を数種混ぜてあるんだと思い、仲居さんにその旨を言うと、“いいえ。これはお茶の煎り方に工夫をしているだけで単品ですと。お菓子によく合うので私たちの間では菓子茶と呼んでいます”と。う～ん、すごい。続いての玄米茶も色は緑色。どうなっているんだい？ここで、部屋に若女将が登場。すごい美人。女優さんみたい。この女性目当てに通う客もきっといるに違いない。若女将とお話させていただき、以前は丹後の田舎の料亭旅館だったが25年前にこの地にやってきたと。有名なお菓子も15年くらい前から始めたところだと。なるほど、老舗でないことが和久傳の強みでもあり、弱みでもあるのか。味や料理の完成度、また、芯になる料理がないことには不満足。しかし、一つとしてありきたりの物がなかったことや、次はどうなるのなるのか、この料理にはどんな秘密があるのかとワクワクさせてくれた努力には称賛をおくる。和食のキハチだ。また、サービスが最最上級。大雨の中、最後まで見送っていただいた若女将や仲居さんには感激。若女将からとのメッセージでいただいた土産をあけると、なんと私の大好きな西湖ではないか。レンコンから作った羊羹様和菓子。早速いただく。最後の最後まで楽しませていただき大感激。気構えずにまた行きたい店（料亭とは思わずに）であった。             
どーもーアベレージです(^^)。今回は、関西ウォーカーのカレー特集を見て、ブックマークしていた祇園の隠れ家的な地下にある『spice32』さんにやって来ました。平日の夜勤前の夕方に『たすき』さんで、絶品かき氷を頂いた後の18時オープン直後にお邪魔しました(^_^*)。平日の開店直後という事もあり、先客は、おられず、自分だけでした。カウンターのみのお店で、店長さんと話をしながら、看板メニューのスパイシーカレーを頂きました。⚫️料理（⭐️3.6）こちらのお店は、神戸に本店のあるspice32というお店の系列店で、大阪にも何店舗かあるお店ですが、京都では、こちらが、初出店となるお店です。今年に入って店名が、変わられたそうで、去年までは、『スズメバチカレー』という店名だったそうです（昔の店名は、食べたカレーのイメージにぴったりでした）。お店のspice32という名前からスパイスカレーのお店と思いきや、大阪のシャバめのルーのスパイスカレーと思っていたのですが、少し違い、スパイスは、かなり効いていて辛いのですが、四川料理系の様な辛さのタイプのカレーでしたΣ（ﾟдﾟlll）。スズメバチに刺されたような衝撃のあるパンチのあるカレーです。（あっ、比喩表現で、実際に刺された経験は、ないですσ(^_^;)）ちなみにspice32は、32人の仲間達（同僚）という意味で、スパイスは、23種類の配合だそうですσ(^_^;)。かなり辛いので、子供さん様に、甘口カレーもあるようです。辛いのが苦手な方には、生卵トッピングやオリーブオイルが、置いてあり、カレーにかけて、いただくと、多少まろやかになります(^^)。アベレージは、生卵を付けずに、頂いたのですが、半分以上食べた所で、辛いので、オリーブオイルをかけたのですが、既に麻痺した下には、あまり変化は、感じれず、オリーブオイルや生卵をかけるなら、一口食べた後に辛ければ、早めにかける事をオススメします(￣O￣;)。店長のお話によると、オリーブオイルを使ってカレーを、まろやかにするアイディアは、格闘家でお馴染みの山本KIDさん発信らしく、体に良いとされるオリーブオイルをカレーにかけてたのを見て、店長さんも試した所、まろやかになって、合うという事で、置いているようです。自分は、自家製の人参のピクルスが、箸休め的存在になり、辛いですが、美味しく食べれました。辛いカレーですが、コクと旨みもあり、食べ終わって10分位で辛さが引くタイプのカレーです。スズメバチに刺されたようなガツンとした辛さと旨みのあるカレーですが、空きっ腹で、食べるには、少しパンチがあるので気を付けて下さい、、(ｰ ｰ;)自分は、口の辛さは、引いたものの、胃にダメージが、ありその後の夜勤の終わる12時間後まで、胃が、荒れていた印象が、あります(;^_^A。サラダやヨーグルトやドリンクメニューで、飲むヨーグルトや牛乳やラッシーが、あると良いな〜と思いましたσ(^_^;)。特に、辛いカレーを食べる前に、乳製品を飲むと、胃をコーティングして、守ってくれるので、食べる前に少し乳製品を飲んでからいただくと、カレーの辛さも楽しめて、胃に優しく頂けると思いました(^^;;。辛いのは、spiceなので、美味しくて、良いのですが、胃の方は、ダメージしか残らなかったので、お腹を空かせて食べに来る人が、ほとんどなので、胃を保護する乳製品が、あるとスパイシーなインパクト大のカレーのイメージが、もっと広まると思いますf^_^;。カレーの辛さに埋もれがちですが、スパイシーカレーの方は、牛肉にこだわりが とてもあり、なんと牛肉の仕込みだけで、20行程以上、6時間以上かけて仕込む、ラーメンスープばりのこだわりようのようです。確かに、牛肉を食べると、カレーの辛さに負けない位の深い味わいと旨みが、感じられました(*^^*)。ただ、細かく切っているので、どうせなら1個で、良いので、細かく切らずに大き目のブロック状なら、カレーと同じくらいの存在感が、出るのにな〜と感じました。東南アジア系のスパイスカレーは、苦手だけど、辛いカレーは、好きって方に、オススメしたい、1度食べたら忘れられないスパイシーなカレーでした( ´ ▽ ` )ﾉ。⚫️サービス（⭐️3.8）気さくな店長で、去年までサラリーマンをされていたそうで、接客は、不慣れと言っておられましたが、カウンターのみのお店で、お客様目線に合わせた会話で、丁寧で、初めての方でも気さくな接客には、とても好感が持てました(*^_^*)。自分とは、料理の話をして、後から、フラッと来られた女性客には、芸能人の方も来られるんですよーと、お客様に合わせた会話をされていました。確かに祇園花月からも近く、地下の隠れ家の様なカウンターのみのお店ですので、芸能人御用達となっているのも納得です(^^)。仮面ライダー同好会にも所属されているようで、店内の奥には、仮面ライダー関係の物が沢山ショーケースに飾ってあり、仮面ライダー好きには、たまらない祇園のお店で、きっと店長と話が合うこと間違いなしだと思います(^_−)−☆。そもそも、こちらのお店を始められたのも仮面ライダーが、きっかけだったそうで、1年くらい前に大阪の日本橋に仮面ライダー関係の物を買いに行って、日本橋にあるスズメバチカレーさんにフラッと立ち寄って、衝撃的な辛さの忘れられないカレーだと思ったらしく、4回通った時には、このカレーを作りたい（広めたい）と思ったようで、去年の9月に脱サラして、1月には、祇園で、京都1号店を出店される程、熱い思いに駆られたそうです。（奥様に脱サラして、カレー屋を始めるのを反対されたのは、ここだけの お話(;^_^A、その奥様の作る人参のピクルスは、とてもサッパリして、美味しかったですd(^_^o)）⚫️雰囲気（⭐️3.9）地下のBARの様なお店で、落ち着いた雰囲気で、1人でも利用しやすいですし、夜遅くまで、営業されているので使いやすいです。仮面ライダー好きには、奥のショーケースは、テンション上がること間違いなしです(^_−)−☆。⚫️CP（⭐️3.5）・スパイシーカレー（900円）・南国カレー（750円）その他トッピングや甘口カレーあります。南国カレーは、同じカレールーですが、牛肉の変わりにパインの輪切りが上に乗っていて価格もお手頃です。⚫️総評スパイシーなインパクト大のカレーは、サラリーマン一筋で、家族を養ってきた店長の人生を変えてしまうほど、インパクトのあるカレーでした(;^_^A。（まあ、個人差は、ありますが、、）辛い物好きには、オススメしたいですが、胃の弱い方は、あらかじめ、近くのファミリーマートで、乳製品を飲んでからケアをして、食べると、胃に負担がかからないかも、、まあ、それより、生卵をトッピングしたら問題ないかもしれませんが、、(^_^;)。暑い夏場にこそ、こういったスパイシーなカレーを食べると元気になる。そんな、お店のカレーでしたヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。店長さんは、お店の場所が、悪く失敗したかなと思っておられるようでしたが、口コミで広がるインパクトのあるカレーだと思いますので、これからも変わらぬ お客様目線の気さくで丁寧な接客で、頑張って下さい。ご馳走さまでしたm(__)m。by アベレージ             
京都の祇園甲部歌舞練場近くにあるフランス料理店。今回は前菜2種、スープ、メイン、デザートがつく3800円のコースを注文。前菜は涼しげな器で供され、味わいも軽やかさの奥に素材の旨みがしっかりと主張してた。スープはゴボウとコンソメの冷製スープ、ゴボウのコクと甘みが力強くコンソメの華やかさとの相性が良く白ワインとの相性も良かった。飲むと言うより食べるスープでワインを飲みながら楽しめるスープだと思います。　　メインは仔羊のロースト、これも素材の旨みを軽やかで奥行のある味わいに仕上げられていた。料理は全て美味しく満足しました。ディナーはどのように変化するのか気になるお店でした。             
おそらく、私の中で一番最初に下書きをしたはずだけど、投稿はせずに放置していました。有名過ぎて、わざわざ投稿する意欲が沸かなかったからです。ですが、BARに絞って書くと言っておきながら、こちらのBARに触れないのは説得力に欠けると思い、投稿することにしました。 「内装・雰囲気」、「ドリンクの提供」、「接客・サービス」のすべてにおいて、オーナーの強いこだわりとプロ意識を感じることが出来ます。売り物のカルバドスについては、初心者にも魅力が伝わるようなサービスを提供してくださいます。年数や値段の若いものから、徐々にレベルを上げていったり、あるいは、洋梨の含有率の違いで比較してみたり、と、カルバドスの魅力をわかりやすく伝えてくださいます。ちなみに、こちらを訪問するまでは、カルバドスに洋梨を含むものがあるということすら知りませんでした……モルトに関しても、レアものを置いてます。カルバドスも飲みたいし、モルトも飲みたい。指をくわえて眺めてしまいます。1/2ショットで色々飲み比べすることも可能です。。これだけ美酒が揃っていると、なかなか1〜2杯で切り上げるのは難しいです。1万円くらい使うつもりでいかないと、楽しめないかもしれませんね。ただ、通い慣れてくると、だいたい、この客はどれくらいの予算でどれくらいの量を飲むのか、などを把握されるのでしょうか。いつもお任せで選んでもらっているのですが、会計はほぼ想定内に収まります。一方で、数万円使う客にはそれ相応のモノを出されているようですし。高山氏は、席の回転にこだわらず、一度席に着いた客にはじっくりと酒を楽しんでもらいたい、と考えておられるのかもしれません。客に媚びることも迎合することもなく、毅然とした姿勢を保ち続けています。かと言って、「京都サンボア」ほどの緊張は強いることがありません。（写真撮影については注意を受けることがあります。）カウンター内での所作、非常に丁寧で手の込んだ作業を眺めているのも十分に楽しいものです。カクテルマシーンと化してひたすら手早くカクテルを作るのを優れたバーテンダーと考えている向きからは、じれったいのかもしれません。ジントニックも美味いし、フルーツを使ったカクテルも美味しくいただけます。ただ、基本は、カルバドスが売りのBARです。これだけの人気店・繁盛店でありながら、開店以来、人を使わず一人で営業されています。常連客、業界人、あるいは財界人、など幅広い客層をもてなすプロの接客術。酒に関することだけに限らず、客をもてなすための話題の豊富さには感心します。「食べログ見ました」的な客でも、空席のある時なら丁寧に迎えてくれます。ただ、カウンターのみの9席。「どうしてもこのBARの酒が飲みたい」という強い希望を持つ客が日本中、あるいは海外からも訪れるBARです。とりあえず記念に、という客（それも複数人数で、）に席を占拠されるのは……最初に書いたように、三拍子そろった素晴らしいBARなのですが、有名になり過ぎて、仕事帰りなどにフラッと立ち寄るという利用が難しくなり、地元のBAR好きからすると、止まり木的役割を果たしてくれていない、悲しい現実があります。予約しなくても、タイミングによっては、スッと入れる時もあるのですが……             
木屋町通りにあるホルモン千葉に夕食を頂きに行きました。場所は祇園四条駅から徒歩3分程度です。河原町駅からも徒歩圏内です。こちらはいつ伺っても行列の絶えない人気店です。比較的早い時間帯か遅い時間帯ですと並ばず入店出来る事もあります。たまたま横を通りがかった時にお客さんがなんと並んでいません！千葉と書かれた白い暖簾をくぐると空席があるじゃないですか！迷わず友人と2人で入店しました。店内は広いL字型のカウンターとなっています。京都らしい大衆焼肉店といった雰囲気です。アラカルトメニューもあるのですが、こちらはお任せのコース料理を頼む方がほとんどです。9割以上の方がコースを頼みます。特に初めて来られた方は、あれこれ迷わずコースを頼むのが正解ですね。私達もコースを2人前お願いしました。■生ビールで乾杯しました。■ハイボールソフトドリンクの烏龍茶は特大ジョッキで提供されます。これ1杯だけでソフトドリンクを飲む方でしたら充分、最後までもちます。（笑）■ホルモン 1人前 2500円・タンの煮込みアツアツの出汁につかった厚切りタンがすぐに提供されます。舌がヤケドしそうになりましたが、柔らかいタンで出汁も効いていて美味しいです。・コク塩 5種 アカ（赤身）、マルチョウ（小腸）、アブタン（舌）、タンコリ（関節）、ツナギ（首）、もやしをニンニク塩の調味料をつけて焼き上げます。全ての工程を店員さんが調理し、最適の焼加減で提供して頂けます。お客さんは出来上がったものを食べるだけなので有難いですね。・黒ダレ 4種アブシン（心臓）、ホソ（小腸）、ツラ（頬肉）、アカセン（第4の胃）これらのお肉に特製黒ダレを何度もつけて焼き上げます。黒ダレは濃厚なようにも見えますが、そこまでくどくないです。・玉（うどん・そば）〆のうどんか、そばを選べます。うどんの方が人気との事だったので、うどんをお願いしました。肉汁の混じった黒ダレをうどんの上に全てかけます。これが美味しくないはずがないですね！追加でもやしソースをかけると更に濃口で良かったです。１このコースだけでお腹一杯になってしまいました。お肉を上手く味付け、調理されています。ホルモンが苦手な私でも美味しく最後まで完食出来ました。何よりコストパフォーマンスが高いです。人気店となるのも頷けますね。食後にフルーツジュース、帰りにフリスクまで頂きました。満足、満足！京都観光に来られた際、リーズナブルに焼肉を愉しみたい方にお勧めです。ピーク時は1時間から2時間の行列となるので、ピークタイムをずらして訪問するのがベターです。また行列がない時に突入します。（笑）             
無性にトンカツが食べたくなり伺ったのは以前よりBMしていた京都ファミリーの北側にある「かつゆう」さんへ。京都のとんかつ店で高得点なお店です。こちらはカレーも人気なようですが、今日はモーレツにトンカツな気分。店舗前には各メディアで取り上げられた記事と共にメニューが貼り付けられています。L型のカウンターと小上がりの小さなお座敷のこぢんまりとした店内には4名の先客（Mハルさん含む）と持ち帰りのお婆ちゃんが一人。持ち帰りのお婆ちゃんは近所の方なんでしょうね。ご主人は「いつもありがとうね！」と大きな声で威勢ありますね！しかしこちらのお店、ご主人と客との距離感が近いな。常連さんとの会話からご主人の性格が計り知れる。。。さて、注文ですがロースカツ膳150g(¥1,450)をお願いします。5分ほどで黒ごま・白ごまミックスの「ごま鉢」が出されます。「８割ほどすっておいて」と言われます。素直にすって待つ事に、、、提供されたローストンカツは切り口が全て上を向いた撮影仕様に。他の方の写真はこうではなかったけど進化しているのだろうか・・・左側４枚は「塩を手でかけて」食べる様に諭されます。まずは塩を「手」でかけ食します。うん。肉は柔らかく旨味は十分に感じます。ただ衣が少しハードですね。ソースはサラッとしたもので、ソース的ではなくポン酢の進化系的なもの。お味噌汁は具沢山でとても美味しいです！食べながら、ご主人さんと常連さんのお話を左耳で聞いていると「ここのキムチうまいわ〜」と常連さんが。。。それから、、、ご主人の作り方講座が始まり、その場に居合わせた私にもお裾分けの恩恵⁈がありました。この距離感が良いという方はコアなファンになるのでしょうね。夜にお酒を飲みながら、ご主人と楽しく飲むにはいいかもしれません。そんなこんなで美味しくいただけました。しかし、ここでMハルさんと遭遇するとは思いもしませんでした（笑）             
二日酔いはツライです。そして、一気にふっとばすのは担々麺！さて、すっかり飲み過ぎた翌日訪問です。何も食べたくない気分の昼。いやいやTHE担々麺のボタンをポチっと。飲み放題の黒烏龍茶が美味しいです。さて着丼。　食いたくねー（涙そして汗かきつつ食べ進むと、二日酔いなんてアレ？どこ行ったの？？　となりまして。「すみません　〆セット追加で！」と150円を渡してしまったり。恐るべし、担々麺パワーですね、これは。味玉とそぼろ、ネギが乗せられたご飯が到着。残ったスープを温めて投入、美味い！！あー、こうしてまた飲む→担々麺→飲む。喜ぶのはお店のお嬢だけなり、ﾁｬﾝﾁｬﾝごちそうさまでした！また必ず来ます！−−2015年8月の投稿京都の夏は暑い！暑いときはあれだ、辛いもので汗かこう！と思いまして、煌力さんにお邪魔しました。THE担々麺の大ファンの僕としましては、今日もそれで、と思いつつ。夜だし、ビールも飲むし・・・普段あまりチョイスしない汁なし系でいこうかと。「汁なし担々麺」　これだ！食べるラー油をたっぷり入れてまぜまぜ。。まぜまぜ。。。。うまーーーい！新たな視野が広がる一杯でした。思わずビールお代わり！（汗具を残してピビンバにできるんですが、飲み優先で。ここちよく汗を拭き拭き西洞院を歩きました。汁なし、汁あり（？）ともに大好きです、ごちそうさまでした。--2015年6月訪問元はラーメンやさん、担々麺に特化したと聞きました。入り口の券売機は担々麺ばかり！（あたりまえやろ！）汁なし、普通の、スタミナに季節の「冷やし」が確認できました。面白いことに、汁なし担々麺　→石焼ピビンバセットTHE担々麺　→クッパ風半熟卵ごはんセットスタミナ担々麺　→石焼クッパセットと残ったスープや、具を残してピビンバにと、単調になりがちなラーメンを二度美味しくたべれるセットを用意されており、各テーブルに、その調理用のＩＨ機能があります。非常におもしろくて、いいですねー！THE担々麺をオーダー。コクのあるスープで、超細麺がばっちり。辛さ控えめで、僕にはぴったりです。様々なスパイスが深い味わいをだしてます。超細で一瞬にたべちゃって、100円わたして替え玉です。こんなことならセットにすればよかったな・・・食後にプチシフォンケーキもらって、超よろこんだりしてまして。また、こちらは黒烏龍茶が飲み放題でした。入り口のドアはめちゃ滑りが悪いですのできをつけてください（笑至れり尽くせり、うまかった！ごちそうさまでした。             
伏見に遊びにいって美味しい日本酒楽しもう～！と伺いました。広い店内はテーブル席と掘りごたつ席がありました。和風の落ち着いたビアホール的な広さがあり開放的です。ＢＡＲカウンターの席もありました。最近クラフトビールは人気ですが、京都土産でよく見る京都麦酒ってどこだろ？と思ったら、日本酒の河童のＣＭが思い浮かぶ黄桜さんの手がけるビールという事がわかったので、ビールでスタートすることにしました。飲み比べセット650円を注文。三種類のビールを飲み比べます。蔵のかほりは日本酒が入っているらしく少し甘かったです。ランチも注文できる時間でしたが、アラカルトで注文。ピリ辛こんにゃく煮唐揚げ河童サラダ。カッパをイメージしたサラダがボリュームもあってかわいくおいしかったです。取り皿が可愛かったです。四季のかっぱ。4枚800円セットで売ってました。買えばよかったと後悔！！どの料理も美味しく、日本酒でもビールでもすすむ料理で、お酒を飲む人はもちろん、お酒を飲まない人でも楽しめる食事で観光地としてお酒だけではなく、家族で観光で訪れても楽しめると思いました。             
どーもーアベレージです(^^)。休日は、混んでいると思い平日の夜勤前に『くるみ』さんで、オムライスを頂いた後、チェカさんにやってきました。スイーツ系かき氷のお店で、今年は、『がるる氷』と『夙川桜庵』さんに次ぐスイーツ系かき氷のお店です。先週訪れた時は、19時まで営業は、していたのですが、喫茶の利用は、18時半までということで、18時半過ぎに着いて利用出来ませんでしたσ(^_^;)。なので、リベンジマッチです(^o^)/。お店に着いたのは、平日の16時頃でした、1階のケーキの販売してる所で、注文をして、2階のカフェで、頂きます。注文するときに、ケーキのショーケースを見ると、ケーキは、まだ、あるもののプリンは、既に売り切れていました。プリンが、そんなに人気なんだ〜と思い、プリン氷を注文しました。先客は、男性客が、お1人様だけでした。写真を撮られていたので、ブロガーか食べロガーの方かな？他には、帰るまで お客様は来られなかったので、京都で、美味しい かき氷を食べれるお店の中では、かなり穴場のお店だと思います。⚫️料理（⭐️4.3）プリンかき氷こちらのお店は、全て自家製シロップを使用しております。プリン氷のシロップは、本物のプリンを固めて無い本物のプリンで、濃厚です。上にプリンのカラメルが、飴にしてあり、炙ってあり、甘さとほろ苦さが、甘いプリンシロップの味を引き締めてくれます。本当に上質なプリンを食べているようで、こちらの人気の売り切れていたプリンが食べてみたいと思える様なスイーツ系かき氷です。実は、この後、嬉しいサプライズが、ありました(o^^o)。氷は、純水使用で、頭の痛くならないタイプの氷です。薄く平べったく削った氷で、空気を含んでふわふわに仕上がっています。かなり上質な削り方で、京都の『たすき』さん大阪の『COCCOカフェ』さんや兵庫県の『夙川桜庵』さんの かき氷を彷彿させます（いずれも かき氷の名店）。そして、なんと！かき氷を食べ進めていると、下から出ててきたものは、売り切れになっていたプリンが、でてきましたΣ(￣。￣ﾉ)ﾉプリンは、バニラビーンズの入った柔らか目の美味しいプリンでした(*^^*)。売り切れていたプリンが、気になっていたアベレージには、嬉しいサプライズとなりましたヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ。かき氷を注文すると、暖かいほうじ茶の嬉しいサービスが、ありましたd(^_^o)。美味しくて、食べやすいタイプのプリン入りのプリン氷オススメです(^_−)−☆。ゆいつ、気になった点は、プリンかき氷は、かき氷の割に後味まで、甘さが、濃厚なので、スッキリした後味の爽やかな感じの かき氷が、食べたい方は、フルーツ系のシロップをオススメしますm(__)m。⚫️サービス（⭐️3.8）とても丁寧な先客です。暖かいほうじ茶のサービスは、嬉しいですね(o^^o)。⚫️雰囲気（⭐️3.9）2Fのカフェは、定員さんも おられないので、ゆったりとした空間を楽しめます。１階は、テイクアウトの洋菓子店2階は、かき氷用の喫茶店となっています。⚫️CP（⭐️4.0）・プリンかき氷（1000円）・かきごおりすと（800円）洋菓子店の本格的なプリンと とても美味しいかき氷が、いただけるので、お得な価格だと思います。かき氷通の中では、お馴染みの かきごおりすと（本）が、売っていたので、購入しました。⚫️総評かき氷好きにもプリン好きにも満足のできるとっても美味しいかき氷が、食べれるお店です。京都は、和風系かき氷ばかりが、目立つ中とても貴重な美味しいスイーツ系かき氷の食べれるお店で、穴場なので、是非利用してみてください(^_−)−☆。さて、ここからは、アベレージいつもの かき氷講座です(^^)。興味のある方は、どうぞm(__)m。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）溶けにくい。①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)。             
晩ご飯の突き出し？食事が出来るのを待っている間に 飲みながらいただいたのは百貨店の大京都展で来ていた こちらの湯葉弥さんの くみあげ湯葉５枚入って １３００円ほどでしたが 家内も好きなので 二つ購入ご飯の時にいただくつもりでしたが待ち切れず 山葵とそばつゆで仕上げてもらい いただきまぁ～す本来ならば 日本酒の方が 良いのでしょうが我が家は二人とも あまり日本酒は飲まないので あるのは料理酒か味醂（笑）デザートワインだと思って飲めば 味醂でもいけるかもしれないが味醂を飲むなら ソーテルヌの方がマシ（笑）やっぱり白ワインだろうとセラーを覗くも赤が好きなので セラーの中には ゲベルツとシャブリぐらいしか白ワインは入っておらず合いそうな リースリングが無かったので 一番軽そうなテーブルワインを引っ張り出しいただきましたが 生湯葉は 白の方が 美味しくいただけるようです（笑）以前、十和田市の行きつけの中華料理店で 生湯葉をマーボー豆腐のように仕上げた料理をいただいたことがありましたがこういう料理に仕上げたら 赤ワインでもいけるかもしれませんね、軽めの赤で(^^美味しくいただきましたご馳走さまでした             
【2016/05/23】　　 イノダコーヒ 本店　13時半頃、この日はどうしてもイノダコーヒ 本店の旧館席に行きたいという連れと共に本店までやって来た。１階席、2階席には空き席があるようだったがメモリアル席と旧館席は満席でだった為にエントランス横で多少待つ事になった。　とうとうイノダコーヒ 本店も今年１月からガーデン席を除いて全面禁煙になったそうだ。　伺ってみた。　「室町の旦那衆のお客さんは減りましたか？」　なにしろ、アラビアの真珠、新聞、煙草は3点セットと謂われ、朝早くイノダにやって来る旦那衆は店内に用意されている各種新聞を手に取り、決まった席に座って新聞を読みながら煙草の煙をくねらせ珈琲を飲むと言う姿を良く見かけるからだ。お答えは「客足は減っていない」と言う事だったが、但し「お昼時に周辺のサラリーマンが煙草と珈琲を飲みに来る数は少なくなった」と言う事だった。しかし京都では喫茶と言うと「珈琲と煙草」というイメージが強く、一旦禁煙にしても元に戻すお店も多いと聞く。　イノダコーヒはこれまで長きに渡って毎日のように来店してくれるお客を優先しているように見えた。それでも観光客が多く訪れるようになった時代の背景に従うようにメモリアル席や旧館席を禁煙席にして分煙になるようにしてきた経緯がある。ここにきてガーデン席を除く１階席と2階席を禁煙にした事でほぼ全面禁煙にした事になるが、今後はどうなりますやら。　私としては一番好きな1階席が禁煙になった事はちょっと嬉しいが、昔から室町の旦那衆がいなくなるような事があっては寂しくなるなァと思っている。　　アラビアの真珠　　　　　　￥560　　　　ミルク抜き、砂糖別添え　　コロンビアのエメラルド　　￥560　季節的な事なのか午後の時間のイノダは徐々に空いて来た。確かに以前のように海外からの観光客は少なくなっているようだし、確かにサラリーマンの姿が少なくなっているように見える。6割程度の席が埋まっているぐらいのイノダがのんびりしていて好きだ。　そう言えば外に止めてある自転車がいつもなら一杯止まっていたのに今日は１，２台しか止まっていなかった事に気が付いた。【2014/10/30】　　 満点のお答え　京都旅行 その28-3　子供が朝ごはんに「イノダコーヒ 本店」のモーニングを食べたいと言う。さっさとホテルをチェックアウトして9:30に本店の入口に立つ。確かにいままで子供を朝に連れて行った事はなかったが、それは朝寝坊さんだからなので今回は早くたたき起こしてモーニングを食べに行く。　ちょうど客入りの隙間の時間なので少しだけ待って禁煙席の旧館席に案内された。気のせいか掃除が行き届いているのかちょっと綺麗になっている気がする。本館１階席は今も喫煙席だ。禁煙者の意見を取り入れるより昔からのこの辺りの旦那さんの常連客を大切にする考えだと勝手に想像しているがエライと思う。今でも店全体では禁煙席より喫煙席の方が席の数が多い。　子供は昼食の事まで気が回らずに“京の朝食”を頼み、飲み物は温かいミルクティーにした。結構なボリュームである事は知っているはずなのに。私はウィンナーセットで珈琲をブラックでお願いする。　　京の朝食（開店～11:00am）　　　￥1,230　　　　　（ジュース・サラダ・スクランブルエッグ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶）　　ウィンナーセット　　　　　　　　 ￥1,230　　　　　（コーヒーまたは紅茶付）　ウィンナーセットは京の朝食のハムとスクランブルエッグがウィンナーソーセージとザワークラフトに代ったものだ。3本のウィンナーソーセージはボイルしてあり、マイユ（MAILLE）グレインマスタード（粒マスタード）が添えられている。　京都時間で時間は掛かるがテキパキと感じよくテーブルの上を作ってくれる。沢山いる女性フロースタッフは社員（プロパー）だそうだ。ちょっと意地悪な質問してみた。　　　「このウィンナーソーセージはハムと同じ所の物？」　　　「はい、ジローさんの物です。」　満点のお答え。アルバイトではここまでのの細かい事までは教育されていないだろう。流石と思う。　たっぷりとした朝食を食べてしまった。子供は全部を食べ切れなくてスクランブルエッグとサラダをちょっと貰った。　レジで新しく出来た「ケテル」の独立した店舗の場所を教えて貰った。本店からすぐの所だった。ここは次回だな。【2011/10/28】　　　朝のイノダのコツ　京都旅行 その28-2　京都滞在の最終日の朝ごはんはやはり「イノダコーヒ 本店」です。ホテルから徒歩で５分。室町あたりのお店（たな）の旦那さんになった気で「イノダ」のモーニング“京の朝食”を頂きに来ました。　朝のイノダに行くのにはちょっとしたコツがあります。入店の時間を調整する事です。開店時間（7:00）直後から8:30頃までは観光客と京都の地元のお年寄りが詰め掛けます。ちょっとその時間帯を外すことです。また、できれば解放感がある本館の１Fに行きたいものですが、ここは残念ながら喫煙可能なエリアになっています。ところがここもある“お客の波”を避ければ煙草を吸う人が少ない時間があります。この２つの条件に合致する時間帯がありますので、煙草を吸わない人、本館１Fに行きたい人は考えて「イノダ本店」を訪れて下さい。午後はダメですよ。迷わず旧館かメモリアル館、または本館2Fに行って下さい。　さて、用意されている朝刊を１部手に持って、本館１Fの席を確保しました。　　　　　京の朝食　　　　　　　　　　　　　1,200円　　　　　　　オレンジ・ジュース　　　　　　　スクランブル・エッグ　　　　　　　ハム　　　　　　　クロワッサン　　　　　　　コーヒーまたは紅茶　結構ガッツリな朝食です。値段もそれなりに高いですがホテルの朝食と較べれば決して高くはないし、朝食としては申し分ない分量です。数社の朝刊をチェックして良い環境で３０～４０分掛けると考えれば満足ができると思います。因みに学生時代は“京の朝食”ではなく“ロールパンセット（780円）を良く頂いていました。因みにすぐ近くにある「三条店」は10:00からです。【2011/10/03】　　　創業当時の喫茶店の再現　　京都旅行 その28　どのタイミングでイノダに行こうと思っていたのですが、昼食後の珈琲を飲みに行く事にしました。子供は道の途中の三条支店に入りたいと言いましたが、私はあくまで本店を目指します。　昼間にイノダ本店に行くといつも順番を待つ人達が前の部屋に椅子に座って待っています。喫煙席だとすぐに通してくれる場合が多いですが、最近は禁煙席を希望する人が多くて待つ事になります。　イノダも分煙化は進めたようで、本館１F席と、奥のガーデン席が喫煙可能な部屋になっていて、本館２Fと創業時の旧館の昭和の喫茶店を再現したメモリアル席と奥のガーデン席を望む半円径に窓がある旧館席が禁煙席になっています。　今回、創業昭和15年（1940年）時の店舗の部屋（旧館メモリアル席）に案内されました。50年を超えてイノダに来ていますが、この部屋に通してもらったのは2度目ぐらいです。イノダの創業当時の備品やその頃の写真が飾ってある部屋でイノダの歴史の一旦を知る事ができます。　“アラビアの真珠”を注文。子供は本来のミルクと砂糖を入れて。私は砂糖抜きで頼みます。「砂糖抜き」と言って頼むと、角砂糖をソーサーに付けてくれます。いつもそうして貰ってます。　　　　　アラビアの真珠　　　　　　　500円　×　2杯“アラビアの真珠”はモカコーヒーをベースに、香り、コク、酸味をバランスさせたヨーロピアンタイプの深焙りブレンドです。創業からのホットコーヒーブレンドです。このブレンドの他にコロンビアのエメラルド、エクストラ、プレミアム、ジャーマン、アフリカブレンドというブレンドがありますが、好みを伝えるとブレンドを選んでくれますし、特に頼むとブレンドをしてくれます。イノダは単なる喫茶店ではなくて豆の卸売と焙煎メーカーなのです。　今回はお腹がいっぱいで食べてはいないませんが、ビーフカツサンド、クラブハウス、ロールパンセット（コーヒーまたはスープ付）がお勧めですが、特にモーニングとして京の朝食（開店～11:00am）というメニューがあってジュース・サラダ・タマゴ・ハム・パン・コーヒーまたは紅茶がセットになっています。朝に行くとお店備え付けの新聞を手にとって席に着き、必ずこの朝食を頼みます。　イノダのケーキはKETEL（ケテル）と言うブランド名があって「レモンパイ」が美味しいのです。その他は、「アップルクーヘン」、「ジャンボ・シュークリーム」がお勧め。勿論テイクアウトが出来ます。　池波正太郎（むかしの味）のお勧めのビーフカツサンド（￥1,730）は今回はパス。先ほどのビストロで美味しい昼食を食べて来た所でした。ここに記した各種値段はお店ごとに違うのでご注意。特に東京大丸支店では“アラビアの真珠”は￥630、“ビーフカツサンド”￥1,890になります。いまでこそイノダでも“ビーフカツサンド”とメニューに表示していますが、関西で“カツサンド”というと“ビーフ”の事を意味しました。関東にやってきた当初“カツサンド”が“とんかつサンド”である事に何度か驚いた経験があります。関西は“ビーフ”が美味しく、関東は“豚肉”が美味しい。             
マイレビさんのはんなり女さんの行きつけのこちらのお店。東京の食通兼京都通のマイレビュアーさんクワトロ☆さんやforever friendsさんも行かれていて高評価です。個人的にも全般的に非常にレベルが高く、京都屈指の焼鳥屋さんの一つであると思います。あともう一件はディープな炭焼ききむらさん。どっちも教えたくない名店。京都で人気の焼鳥屋さんと比較すると、まず、川端二条の人見さん。肉質もボリュームも違います。ただ、安くてうまいを追求するならあちら、純粋に味だけならこちらということになりますかね。予約はこちらの方がとりやすい、現状は。それと、大将のご出身のとりとさん。個人的には現状ですでに修行先の味をはるかに凌駕していると思います。あちらもおしゃれですが、こちらはそれだけではなく、箸置き一つとっても可愛らしさがあるというのが好きなんです。温かみがあるんですよね。さてと、本題。場所は、新町仏光寺を北へ上がって西側です。初回訪問時にとても美味しくて感動、初回訪問時に予約しておいてよかった。二回目もやはりおいしかった～。そこで今回は、二回目訪問の感想を交えて、ここで食べるべき逸品をリストアップする形で皆様に情報提供しておきます。写真も丁寧に撮り直し、綺麗に並び替えました。スマホやけど～ご参考まで＾＾■お通し　◎　　これはあえて頼まなくても出てきますね(笑)　ここは焼鳥屋なのだろうかという凝った季節の五種類のお通し。　季節ごとに伺いたくなるくらい素晴らしいです。懐石料理店のようです。■お造りの盛り合わせ（1800円）◎　注意事項を読んだうえで生で食べるか外だけ炙るか聞かれます。　季節によっては炙り一択の時もあるようですが、やはり生で食べたいですよね。　全て素晴らしいです。付け合せのお野菜（特に人参）も美味しいです。　肝は神戸の鶏一途さん以上かも。■アテ盛り合わせ　◎　盲点はこちら。お好きなものを4種類選んで盛り合わせにしてもらえます（900円）。　秀逸は、レバーのパテ。これをバケットに乗せて食べるのですが、軽くて　甘味があっていくらでも食べられますね。これは是非是非。　■ひねどり　特◎　焼物はひねどりがうまい。生後600日程度の熟女です。　若ければいいってもんじゃないんですね。二回目の訪問で一通り、全種類出してもらいました。　その中でも絶品は、きもとはーと（写真あり）。心臓から肝臓のラインがそのまま焼かれて　提供されます。これは今まで食べたこの部位の中では最高においしいです。■京鴨　特◎　あとは鴨です。鴨メニュー写真あり〼　ゴロンと大きな鴨葱がお勧め。400円と高額ですが、焼鳥屋さんで出てくる鴨とは思えない、　噛み応えがあってジューシーな逸品。■お酒　○　ここに行くとなぜか普段ほとんど飲まない芋焼酎を飲んでしまいます。　根拠はありませんが、めっちゃくちゃ芋焼酎と合います(笑)　それとビールはハートランドの生（540円）なんですが、めっちゃ多いんです。　グイグイビールを飲む人でもなかなかなくなりません・・・。いいでしょう？　ビール党の方。■プリン　◎　辛党の私たち夫婦ですが、プリンには目がありません。　こちらの鳥の卵を使ったプリンならさぞかしおいしいだろうと思い注文。　スイーツ店のプリンと違った焼鳥屋さんがつくるプリンという表現がしっくりきます。　卵感がいっぱいでクリーミーさやビーンズの香りが欲しいって方にはお勧めしません。　カラメルも入ってません。うまい！こんな感じで注文すると予算は1人あたり5000円くらい、人気焼鳥屋さんの括りみると平均的でしょうか。すでに予約なしでは入れなくなっています。今後もそれが加速するお店になるでしょう。京都で焼鳥というとピンとこないかもしれませんが、ピンのお店が実はあるんです。その一つがこちらということです。皆様、いきますか？いきませんか？以上、ご参考まで＾＾ｖ             
金曜日の晩、前日に予約をして5人で伺いました。錦のほうがいっぱいだったため高倉店になったのですが、結果的に良かったです^_^町屋造りのお店の二階の半個室席。錦店と比べると明るく、広さは同じくらい。BGMが懐メロ名曲ばかりで飲む前からすごく良い気分。ビールは瓶で、とのことでしたので大瓶といろいろな種類のフルーツ酎ハイ？で乾杯。突き出しは大盛りサラダ。個人的に、バーニャカウダより好きです。串はいろいろと適当にオーダー。二本からです。やっぱり特性つくねは絶品ですねー。誕生日祝いを兼ねていたのでケーキを持ち込ませていただき、とても快く対応いただきました。錦店は静かで落ち着いた雰囲気ですが、こちらは多少騒げる？ような。スタッフさんも若くていいひとばかりです^_^ もちろん周りにご迷惑かけない範囲で^_^料理が美味しくて、コスパがよくて、騒げるお店ってなかなかないので貴重です。また来まーす。             
2016年5月 再訪1年ぶりの訪問になりました。今回頂きましたのは、”ラムキーマカレー（900円）”口の中で広がる”ラム”の独特な風味。そしてシャバシャバなスパイシールウ。有りそうで無い組み合わせ、食べている内にハマってきました。ただ個人的には前回頂いた”チキン＆ポーク”の方が印象深かった。あいがけカレーは夜のみ注文可能ですので、また夕方にでも行ってみようと思う☆------------------------------------2015年4月 初回投稿四条河原町でお昼限定営業されていましたカレー屋「あっぱれやカリル」が移転。場所は、丸太町新町。「京都カレー製作所 カリル」に生まれ変わりました。前店は結局訪問できておらず…今回カリルデビューです。店内木のぬくもりのある小さなカフェのような空間。Ｌ字カウンター席のみ、10席ほど。カレー職人？の男性お二人で切り盛りされています。メニュー基本的に定番3種類＋月替わりメニューが1種類、全部で4種類のようです。・月替わり限定カレー（バターチキンカレー（900円）・チキンカレー(800円）・ポークカレー(850円）・豆と野菜のカレー（800円）注文したものディナー限定、4種類の中から2種類選べる「あいがけカレー」にしました。・あいがけカレー（1000円）（バターチキンカレー＆ポークカレー）黙々と店員さんが作り始められます。ふとテーブルの上を見ると…何やら野菜の入った瓶が。お伺いしますと「大根のスパイス漬け」と「玉葱のピクルス」のようです。好きなだけ頂けるのが嬉しいです。10分ほどでカレーが出来上がりました。（写真）色の薄い方が「バターチキンカレー」濃い方が「ポークカレー」です。チキンカレーの方にはフレッシュトマトとナッツが乗っています。ポークに比べるとサラッとしてますが、円やかスパイシーでとても美味しいです♪そして柔らかいチキンが3つも入っていました。ポークカレーはチキンに比べるとややハード系で、味も濃厚。ジューシーなポークとよく合います。オクラなど野菜もたっぷりで美味しい。「チキンカレー」の方が好みでしたが、どちらも美味しく頂けました。ライスはかなり固めに炊きあげられていて、これも自分好みでした。店内の黒板にはアラカルトメニューも見えました。アラカルトをつまみながらお酒を飲むこともできそうですよ♪もうすでに食べたくなってきました…また訪問します。             
火曜日の16時30分に電話当日18時から1名で予約四条のホテルからぶらぶら歩く15分程で到着先客は2名カウンター席に案内されるさっぱりした冷酒を注文山形の純米酒かっぱを勧められる一口飲むとかなりキレがいい美味しい酒大将も日本酒好きらしいお通しも酒のツマミに合います鰹塩タタキをオーダー程よい塩加減山葵は辛味大根おろしが混ぜてあるのか鰹にのせて食べると美味しく酒が進みます二杯目は静岡の開運鴨と九条葱の小鍋をしばらくしてカウンターに小鍋が熱々を口に旨いこの料理は赤ワインではなく日本酒です美味しいそうに食べていたら隣の方も注文三杯目は静岡の正雪蛸のやわらか煮をこれも酒に合います〆は鱧の照り焼きを握ってもらいました大将と奥さんで営む京居酒屋必ず再訪したいお店になりました             
　日曜の昼に行ってきました。通りすぎてわかりました。　券売機で買って入店です。魚介ラーメンです。壁に向かって細長いカウンターが続きます。頭の上に持ち物用のカゴがあります。ほこりが落ちることは無さそうですが、よく考えると　ブーサービスのお姉さん達はかなりの元気系のようですが、ちゃんとしてました。　先客が数人居ましたが、でき上がりまでに10分かからなかったです。。　豚骨ベースの白湯スープに魚粉が混じっています。ノドがイガイガ。ソバカイワレ、ユズ、白ネギ、海苔が乗っています。レア風チャーシューはレアではありません。イガイガ切り込みが入った長いメンマが1本です。　腰がある平麺で、美味しいです。スープはもうちょっとで美味しくなりそうな感じ。微妙にはずしてます。飲むと咳が出ます。イガイガ鉢は最近よく見る円錐形で、深いです。　スープ割りしたい程の塩辛いスープでした。店を出る頃には客が2人になっていました。             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！             
【再訪】　2016年04月29日約10ヶ月振りの 京都の夜 ・・・「ザ キッチン サルヴァトーレ クオモ 京都」 さん で ・・・コース料理を 堪能してから ・・・二次会に 繰り出しました！ (笑)京都駅で タクシーを拾い 向かった先は ・・・４月１日で 11周年を 迎えた 「BAR　醸造庭」 さん！前橋の名店 「龢nagi」 さんの マスターも ご存知の お店です。相変わらず 趣が ありますね。まず 「おとなへの階段」 を 登り ・・・20時23分。「おとなへの扉」 を 開けます！先客は 無し。僕たちは カウンター席に ２人で 着席します！後客は テーブル席に ひと組 お２人 ・・・。今晩のマスターは 金井社長では なく お若い男性 ・・・同じ 北関東の 栃木県宇都宮市出身との事です。身体が 少し 冷えて来ましたので ・・・まずは 「熱燗」。「来福」　(五百万石　さくら酵母　純米生原酒)。「生原酒」 を 「熱燗」 にしてしまいました！ (笑)ホリエモン 曰く 「美味しいお酒は どうやって飲んでも美味しい！」 (苦笑)では 乾杯！ (笑顔)「熱燗」 で 身体が温まった後は 「冷酒」。「東洋美人」　（地帆紅　山田錦　限定大吟醸）。奥様は ・・・「天明」　(雄町　中取り四号　純米大吟醸生)。此方は 「醸造酒BAR」 ですから ・・・「日本酒」 の 他に 「ワイン」 も 豊富に揃っています。勉強の為に お奨めの 「赤ワイン」 を 一杯頂いてみます！いつも 飲んでいる 安い 「ワイン」 より 美味しい 「気」 もしますが ・・・良く分かりません ・・・ (苦笑)やっぱり僕は 此方の方が ・・・ (笑)「まんさくの花」　(MK-X 2016　山田錦/秋田酒こまち)。「限定品」 との事なので ・・・より 美味しく感じます！ (笑)では そろそろ お暇しましょう！ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年07月24日今晩は 京都 下京区木屋町通にあります ・・・此方 「BAR　醸造庭」 さんに 伺いました！階段を登り ・・・大人の空間への 扉を 開けます！ＯＰＥＮから 30分 経った 20時30分 ・・・先客は おりませんが ・・・後客は 単身女性と カップルひと組。店内は カウンター席と ・・・ソファー席 ・・・窓からは 「桜」 の 木が ・・・春になると 絶好のロケーションの様です！では まず 京都の地酒から ・・・「蒼空」　(雄町　特別純米　無濾過生原酒)奥様は ・・・「神蔵七曜」　(五百万石　純米大吟醸　無濾過生原酒)を 頂きましょう！「ワイングラス」 での 提供です ・・・「蒼空」 は 何度か 飲んでいますが ・・・「雄町」 は 初めて ・・・でも やはり 「雄町」 間違いないです！ (笑顔)奥様の 「神蔵七曜」 は 初めて飲む お酒です ・・・精米歩合３５％の 「純米大吟醸」 で 酒米 「五百万石」 だったので 淡麗かなぁ・・・と思いましたが 芳醇旨口 ・・・ 好みです！ (笑顔)チャームは 「チョコレーズン」 と 山椒風味の 「煎餅」。 山椒風味の 「煎餅」 を お替わり ・・・ (笑)お酒の お替わりは ・・・マスターから 是非 飲んでみて下さいと言われた ・・・秋田の 「雪の茅舎」　(製造番号酒　純米大吟醸生酒原酒)　“清酒の芸術品” とも称される 逸品の様です！おすすめする価値のある 美味しいお酒です！ (笑顔)奥様も 同じく 秋田の ・・・「ゆきの美人」　(純米吟醸　美郷錦)時間は 22時 ・・・ここら辺で 切り上げて ・・・もう少し 「夜の京都」 を 楽しみましょう！ (笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
16年4月再訪今回は春なので竹の子。お向かいのとり市さんは、秋の松茸は有名ですが春は京都だけにとびきりの竹の子を商っています。とり市では松茸同様に籠に入った朝堀り竹の子が並んでいます。当然にとり市さんで購入した竹の子は、お向かいの直會撰で。でも、竹の子は色々と下ごしらえがありますし、焼き竹の子だけでも1時間以上の時間が。今回は、事前に直會撰に電話をして、焼き竹の子用に適当な大きさの竹の子を用意してもらって、後はアラカルトの竹の子料理をいただきました。コースもあるんですけどね、竹の子食べに行くのに鮮魚刺身とかいらなかったので。いつも通りゆっくりできるお店です。カウンターと小上がりテーブル席。夕食時に伺ったのですが、お隣に穏やかにお話ししながらコースを食べる3人組のみ。暫くしてカウンターにご夫婦。相変わらず隠れ家らしく店全体が緩～くのんびりしています。まずはビールを頼むと、つき出しで竹の子を甘辛く煮込んだ小鉢。少し濃い目に美味しく炊いてあり、歯ごたえも良いですな。続いて頼んでおいた焼き竹の子。運ばれてくると、ふわ～っとイイ香りが漂います。とても良い焼き栗のような甘い香り。竹の子って焼くとこんないい香になるのかぁ～、と随分びっくり。口にすると、香り同様に甘く鼻に抜けるいい香り。これは美味しい。歯ごたえも申し分ない。とてもいい一品で、頼んでおいて良かったぁ。竹の子の刺身を頼んでみた。全くの生の竹の子でしたが、エグ味なんて全くなし。サクサクと言うかシャクシャクとした歯ごたえで、生の竹の子らしい青いサッパリした香りがしました。木の芽和えも、竹の子自体にちゃんと下味がついているので、木の芽味噌と一体になってます。土佐煮も若竹煮もそれぞれ出汁で良く炊いてあります。天ぷらも衣が薄い訳ではないのですが、思いの外重くなく歯ごたえが楽しめます。竹の子の茶わん蒸しはテーブルで火を入れるので、気を抜くと火を入れすぎてすが立つので気を付けてください。最後に竹の子ご飯。思った以上にボリュームがあります。薄味で炊いてあるので、お漬物とあわせて結構腹に入ります。ちなみにお酒ですが、結構悪くない銘柄のお酒が、それはそれはお安い値段で並んでます。是非お試しを。竹の子は木の芽ですので強い味があるわけではないので、お煮しめとかでしっかり煮ふくめて食べる事が多かった。今回は、繊細な仕事で竹の子そのものを大変美味しく頂きました。それにしても、この店ゆったり緩～い、居心地のいい店だなぁ～。春の竹の子のシーズンとしてはほぼ滑り込みでしたが、大変美味しくいただきました。ご馳走さまでした。松茸が食べたい！そう思って、本能寺や長州藩跡地や酢屋を訪ねることを自分への口実に京都に赴きました。真っ先に向かったのは、京野菜のお店「とり市老舗」。春の竹の子、夏の賀茂なす大和芋、そして秋の松茸を商う老舗。店頭にはかごに盛られた松茸が並んで、と思ったらあんまり並んでませんでした。なんでもしまちゃったそうで、気温なんですかね。棚の奥の発泡スチロールの箱に入っていました。予算を言って、つぼみと香りがまだ十分残ってる開きを両方入れるようにお願いしまして、お話して少々おまけしてもらいました。もちろん、両方とも軸の堅い奴です。店を去る際、棚のかごを見ると、「高い奴は高っけーなぁ～」と。でも私の買ったのは香りも良いし一番だよなぁ～、とか思いながら、お向かいの直會撰へ。ここは、とり市の旦那が隠れ家的に作った店だとかで（本当か知りませんが）、お値段はかなりリーズナブルで、しかもまあまあ空いてて落ち着けます。すき焼きを予約しておいたので、半分を焼きと残りをすき焼きに。土瓶蒸しもとお願いしたのですが、なぜか「量が足らない」と断られました。んな訳ないだろ！１階はカウンターと座敷。２階は行った事ないけど鉄板カウンターだそうです。隠れ家として作っただけあって、カウンターは食べさせるというより、ゆっくりとヘタリ込むように飲むにはもってこいの余裕の作り。店のお姉さんが適度にさいて皿におって持ってきました。いい香りだ。炭で焙り始めるとより一層香りが立ち始め、それほど広くない１階のそこいら中が松茸の香りでいっぱいに。お～、中腰で立つと松茸の香りが一番強い層があるのがわかる。お～、何だかとてつもなくうれしい。松茸の香りって高揚しますなぁ！焼きあがった松茸を口に運び、噛みこむと「ザクッザクッ」ん？「ボッ、ブォッ」か？どっちでもいいや、という自分でも分かる大きな音が。鼻を抜ける香りもたまらない。すき焼きに入れても香りは飛ばず、歯ごたえ・香り共に堪能できました。１年でこの季節だけの贅沢ですね。でも、一般の料理店でこんだけ松茸食べたらどうなるんだろう。きっと恐ろしい値段になるんだろうな、などと考えながら、質も量もCPも満足した次第でした。ごちそうさまでした。             
どうして、ビール飲むと、ラーメンが飲みたくなるんでしょうか？（笑）したたかに酔っていたので、あまりよく選んで入ったラーメン屋ではありませんでしたが、とても美味しくいただけました。味玉を入れたのはいい判断だったなーと思う（笑）京都駅に連結してるから、とっても寄りやすいし、それでいて、こんなに美味しくラーメンが食べれるんだから、いい時代になった。と思う。また寄りたいな、と思うラーメン屋でした。             
場所柄でしょうか、今日現在ランチ☀︎の口コミしかない肉カフェ⁈「NICK STOCK 京都リサーチパーク店」さんへディナーに行ってきました。五条通り御前東にある店舗横にはリサーチパークがあり、お昼の忙しさがわかる気がします。なので本日は夜利用としました。五条通りの大通り沿いにあるお店は以前エビスバーだった店舗。目立つ場所にあるため、今度行ってようかな〜⁈とは思っておりましたが・・・リサーチパークまで出てくるとなると・・・お酒を飲むことを前提とするならアクセスが悪い。そんなこんなで伺う機会がありませんでしたが、今日はタクシーで伺いました。カテゴリーは「カフェ」「ステーキ」と分類されていますね。肉カフェでしょうか（笑）店舗前には「サービスステーキランチ¥1,000」とインパクトのあるお昼の案内と持ち帰りメニューが大きく主張されています。なるほど！昼は1,000円なんだ。そして入り口前には肉やソーセージが冷蔵ディスプレイされています。最近は肉バルなどでよく見かける演出になりましたね。入店すると１階は屋外テラス席（ラタンのソファー＋センターテーブル）と屋内のテーブル席（ハイテーブル＋カウンターチェア）があります。２階はベンチシート＋シングルのアームチェアのセットと奥にはL型のソファー席とセンターテーブルのセットが。１階から２階にかけて一部吹き抜けになっており開放感はありますが、少々隣の席との密着感がある印象をうけます。さてディナーメニューはいかがなもんでしょう？メニューの中心はやはりステーキ・ハンバーグ・ソーセージ・ハンバーガー・ホットドッグ・パスタ・カレーやパンケーキなど高カロリーなものが中心ですね（笑）注文したのは●シュリンプフライ¥680●ビーフヒレカツ¥1,380●フィレステーキ¥1,980＋極太ソーセージ¥280●パルミジャーノリゾット¥1,280●ビール¥480●サングリア¥580まずシュリンプフライから提供されます。ポテトフライに埋もれて海老が見えませんね。ケチャップとタルタルが添えられています。続いてビーフカツが登場！テーブルが狭いのでこの段階で手狭感倍増。大きめのビフカツの上には「ビーフシチュー的」な柔らかく煮込まれたスジ肉とマッシュルームなどがゴロゴロ乗っかってます。デミグラスは少しサラッと系の印象。肉は脂身が多い部位。デミが多くかかっているので結構こってりです。間髪入れずフィレステーキ＆極太ソーセージが木製のカッティングボードで提供され、テーブルはワチャワチャ状態に。。。何か早く片付けないと置けない！さっさと取り分けてスペースを確保。ボードには網目の焼き模様がこれでもかと主張しているフィレステーキと太いソーセージをメインにフライドポテトとコーンバターが添えられています。お肉の焼き加減は「ミディアムウェル」でお願いしましたが丁度良い加減で焼かれていました。最近ミディアムでオーダーするとレア強で提供されていることが多くて・・・お店の焼き加減の目安は様々です。肉は柔らかくソースは照り焼き系で甘みを感じるソースで美味しくいただけました！一方ソーセージですが、表面は縦に「肉割れ」があり、裏返すと黒く焦げています。ここまで火入れをしないといけないものかと思いました。焦げの味が強くでて、肉の風味をわからなくしてしまいます。少しパサついた食感も気になりました。シメはリゾットです。カートに乗ったパルミジャーノ レッジャーノの原木登場メニューには2年熟成ものだと書かれています。そして目の前で作ってもらえます名物のよう。熱々のリゾットを原木に乗せチーズを絡めてもらえます。「チーズたっぷりで」とリクエスト。仕上げにパルミジャーノを削りブラックペッパーをかけ完成です。リゾットは少し芯のある感じでしたが歯ごたえがありましたが「ライブ感」もあったからか美味しく感じました（笑）総じて、料理の提供速度が口へ運ぶペースと合わずテーブルで停滞し、狭いテーブルはなかなかの混み具合に。。。入店から退店まで何だか慌ただしかったが、雰囲気やスタッフの接客態度が非常によく楽しく過せました。リーズナブルな料金設定で利用しやすいですね。ご馳走様でした！             
福知山の駅からは北口交差点を北側にわたって、左折（左方向）。サンルート福知山の北側にあるトヨタレンタリース福知山のところにある細い道を北上（右折）。途中、広場にある桜を愛でながら…ＮＴＴの電波塔沿いに左回りで歩くと左手にお店はあります。駐車場はあるのかな？聞いたことがありません。（飲む時は駅から歩くので）お店に入れば８席前後のＬ字のカウンターがあります。初めてここに来たのは福知山に引っ越しする手続きをしている最中、母と一緒に来ました。その時は夜の利用で、うす焼のふじ焼、そして、お酒もいただきました。うす焼のはいわゆるネギ焼きのようで、焼そばもモチモチで、よく焼かれた部分がカリッとして、とても美味しく、お酒のあてとしてもよい相性だった記憶があります。一品料理も美味しく、かなり酔っ払って帰りました。（笑）その後、何回かお昼に伺ったのですが、１２時ちょっきりだとお店に居ないのかな…２回ほどふられました。今回はお持ち帰りで厚焼きのふじ焼￥８５０と、焼そば￥５５０を注文しました。すると、初めての時にもあったおばちゃんの説明が始まりました。「お兄ちゃん、厚いのもええけどな、うちはうす焼が美味いんやで！」はいはい、よく存じております。（笑）違うのがいただきたいのでございますよ！焼いてる間も陽気なおばちゃんの声が途絶えることはありません。初めてのときもいっぱい話してくれて、まったく退屈しなかったのを思い出します。ゆっくりと焼きあがります。お持ち帰りの容器からははみ出んばかりの厚焼き！うちの一番大きな大皿にいっぱいの大きさです！具は肉厚のイカと豚バラ。結構な量が入っているように感じました。キャベツが少ないのか、固い感じの焼きあがりです。焼そば部分はやっぱり良く焼かれて、カリカリ部分が美味いです！このお味とボリューム、１８年前に人生で初めていただいたモダン焼きを思い出しました。その時にいただいたのは滋賀県水口町。水口駅前のお好み焼き屋さんでした。確かそこも“ふじ”だったような…大きなお好み焼きにカリッと香ばしいソバが合わさって…こんなうまいもんがあるんか！と、当時大いに感動しました。そんなことを思い出す味です。焼そばは黒い麺をとりだして焼き始めました。これが有名なゴムそばか？！モッチモチの麺に程良いソース味。これで￥５５０はちょっとお高い気がしますが、いただく価値はあります。お手頃な値段設定で、安心してお酒もいただけます。（今回はお預けですが…）美味しかったです！ごちそうさまでした。             
ホテルの場所。  JR東舞鶴駅の北で、国道27号線も越えたあたりにホテルがありました。  もう一本北は舞鶴和室に沿いの道路。ホテルの雰囲気。  華美さは全く感じられない、古いタイプのビジネスホテルでした。  ただし、洗浄機能付きの便座や、インターネット接続、禁煙ルームなど一般的なサービスはちゃんとありました。  駐車場もホテルの前と、少し離れた所に十分な台数分があり便利でした。  私が泊まった禁煙の部屋は、最近改装されたのか、とても綺麗で当然ながらタバコの臭いも無く、お風呂や洗面も快適でした。  ただ、バスタオルが驚くほど薄っぺらの、使い古された感じのものでビックリしました。  そういえば、歯ブラシも最近ではあまり見ないような安っぽい感じのものでした。  部屋のテレビも19インチの小さいもので、病院のテレビのようでした。  大浴場があったようなのですが、入るタイミングを逃し確認出来ていません。  接客。  良くも悪くもない。どちらかと言うと積極的な感じはしない。お願いした事は対応いただけるという感じ。料理。  朝ごはんしかいただいてませんので、朝ごはんのみでの評価になります。  お味噌汁は温かかったのですが、焼き魚、卵焼きは作り置きされていた物のため、冷めてて美味しくありませんでした。  サラダも作り置きで、上の方が乾燥してました。テーブルにあった醤油も注ぎ口が詰まってて、とても濃い色の醤油が出てきました。  醤油はあまり使われてなく、中身の確認などもされてないのだと思います。  セルフサービスの牛乳やオレンジジュースが空になっても、追加は何故かコップ一杯分ずつぐらいで、あまり飲むなというプレッシャーを感じました。  コーヒーはデロンギのコーヒーメーカーが2台あり、ボタン1つでコーヒーをいただけましたが、コーヒー自体はあまり美味しくありませんでした。  緑茶のお代わりが出来ればうれしかったのですが、セルフサービスのドリンクに緑茶のお代わりはありませんでした。  給仕の方にお声がけしても、良かったのですが、ずっと厨房の方と話されてて、タイミングが、ありませんでした。  唯一、白いご飯は美味しかったです。  お代わりしていただきました。まとめ。  多くを求めず。宿泊だけであれば、値段も手頃で良いホテルだと思います。             
古い酒蔵が点在する伏見の本店は、神聖というお酒の酒蔵の一部をそのまんまデカイ焼き鳥屋さんにしちゃってます。昼から観光客を中心に大賑わい。完全禁煙なのもうれしいです。今回は伏見稲荷の帰りに寄りました。いつもまずお願いするのは焼き鳥。特に、こころ（心臓）とキモ（レバー）の間の「つなぎ」は必食で複数本頼みます。コリシャクの触感と僅かなほろ苦さがタレと合い、たれ口のような力強いお酒が進みます。その他すき身（せせり）や梅ささ身、ずり（砂肝）、三角（ぼんじり）などいつも結構行ってしまいます。ただ、レバーを煮付けたものや、タタキ、その他焼き物、一品ものも全部美味しいですよ、そして何よりお酒。酒蔵だけあってお酒の種類は豊富。特に新酒の季節は堪りません。瓶詰めの生原酒や無濾過は出回っていますが、酒蔵で飲むたれ口から出て来たばかりのたれ口なんぞそう無いでしょう。しかも美味しい肴をあてに飲めるのなんてねぇ。ここではいつも２～3種楽しんでしまうので、店出るときには結構いい気分になってます。そして最後にご飯物。親子丼やら色々ありますが、気に入ってるのは鶏飯。鳥出汁でお茶漬けのようにサラサラいただけますが、しっかりと腹にこたえます。このお店は、京都の四条や大阪の京橋、近所の天満橋にも店舗があります。大きな店を鳥せいと言い、小さな店舗を鳥せゑと呼ぶようです。とにかく、いつも美味しくいただいています。ごちそうさまでした。             
梅小路公園からすぐ、１階に听さんやシズヤがあるビルの2階に、小さなお店が数件入っている。そう知ってから行ってみたいと思い続けて、やっと今日足を踏み入れてみました。今日はGW1日目。折しも鉄道博物館グランドオープン、メーデーやキッチンカー集合等、梅小路は大にぎわい。ここも混んでるか…？と思いきや、穴場も穴場？人も少なく、すごく落ち着いた雰囲気でした。お店は2階にあります。ドライフルーツのお店ということで、ドライフルーツや体に優しい食べ物が売っている棚の奥にカウンターが数席ありました。カウンターのレジでまずは注文。食事は「じっくり煮込んだ牛テールカレー」「五目炒飯エビドリア」「担々麺」「牛テールカレーうどん」。単品700円、850円でドリンク付きにできました。牛テールカレー、ドリア、担々麺とマンゴージュース、気になったドライフルーツティーをオーダー。席はお店の前のテーブルにしました。4～6人掛けのテーブルが4つあります。テーブル、椅子ともコルク素材かな？柔らかく温もりのある質感です。真ん中には観葉植物の木があるのですが、その鉢が大木を掘って作ったであろう大きなもので、張り合わせなし。すごく綺麗でした。さて食事。牛テールカレーは、プルプルではなくスジっぽい柔らかいお肉で、食べた時には甘いけれどちゃんと後から辛味がきます。担々麺、美味しかった！麺を口に運ぶとゴマの香りをふわっと感じます。あまり外食で担々麺を食べたことがないので(辛くて食べれないのが怖くて…)比較はできませんが、つまりは初心者でも美味しくいただける味ということでしょうか。後から来たお客様が「ここ担々麺が美味しいんやんなぁ？」と話しているのが聞こえたので、もしや密かに人気なのでしょうか。ドリアはとってもクリーミー。硬めのご飯の上には、なぜかマカロニもいてドリア？  グラタン？ご飯は炒飯。五目？  しかしエビもいる。多国籍なツッコミどころ満載な１品。3歳の子供は美味しいとパクパク食べてくれていました。ドリアとカレーの付け合わせにドライフルーツのクランベリーが乗っています。不思議な組み合わせだけど、甘くて美味しい。物珍しさでオーダーしたドライフルーツティー。これも美味しかった！お茶と一緒にレシピをもらえて、それによると底に沈んだドライフルーツを軽く潰して飲むとのこと。赤いお茶を飲んでみると…甘くて美味しい。沈んだドライフルーツも柔らかくなっていて美味しくいただけました。150円でこんなに美味しいお茶がつけられるなんて、すごくお得！知る人ぞ知るという静かな場所に、美味しいランチ。この雰囲気のまま、ずっとここにあってほしいなぁ。買い物だけでも楽しめるので、またお邪魔したいと思います。             
2016.04.19からすま京都ホテルに宿泊するときは、必ずお世話になっているスターバックスさん最近は、時間帯によっては、外のテラス席も含めて満席の時もある人気店です。今回も、何度か利用しました。味は・・・変わりません。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2014.02.22今回は滞在期間が長かったので、何度も利用しました。有難いのが、当日中なら２杯目が百円で珈琲を飲めること朝いただいて、夜なんて使い方が出来ます。時々試食のケーキをいただけることもあり今回はカフェモカでした。残念なのは、夕方から夜にかけて満席状態が続くことホテルのロビーにもカップを手にした観光客が溢れスゴスゴと部屋でいただくことも多かったです。ご馳走様、忙しくても笑顔の接客が嬉しいスタバさんです。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2013.06.07いつもお世話になるスターバックス・コーヒーです。今回は、アイスコーヒーを購入、お部屋でいただきます。一日、大阪観光が終わり、ホテルに戻った時、以前JBLさんに教わったお代わりが百円で購入できる事を思い出し再度うかがいました。スタッフにレシートを出したら、百円ですと言われましたので間違いありません。One More Coffee　100円とレシートにありました。風呂上がり、美味しくいただきました。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2013.02.28京都に宿泊する時の定宿は、からすま京都ホテルですが１階にあるスターバックス・コーヒーは、使い勝手の良いお店です。今回も、何度か利用しましたが、部屋で飲むとお話ししましたら熱くしておきますねっと会計時に言われ、確かに何時もより熱々でした。レシートを見ましたら、エキストラホットとありましたので今後持ち帰りの時は、お願いしたいサーヒスです。いつも使っているマグカップの京都限定の柄に新しいタイプがありました。今回は買いませんでしたが気になるデザインでした。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2012.06.08部屋で飲むためスターバックス ラテをショートで注文相変わらず店内は混んでいます。店内でちょっとしたトラブルに遭遇、５分ほど見ていましたがどうもクレーマー客のようで、接客の女性は可愛そうでしたがきちんと接客されていたのは好感が持てました。お店の前の竹は雨に濡れても綺麗ですね-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*2011.09.25以前からからすま京都ホテルにお世話になったときは、利用させてもらってましたがテイクアウトで部屋で飲むことが多くて、店内利用は今回が初めてかもしれません。入り口に竹が植えてあり、喫煙用の外の席にいると、烏丸通に行きかう車や人を程良く見えるのがなかなか良いものだと思いました。モバイルパソを使うものとして、店内窓際のカウンターに設けられたコンセントも親切コーヒーはどちらのスタバとも変わりませんが、いつも笑顔のスタッフの対応で美味しく感じられるものです。ご馳走様、立地の良いこちらは、何時も混んでいるのも納得です。             
さて、今回も相方と京都の高評価ラーメン店を目指します。まぁクルマで枚方からなら、大阪市内行くより近いし、渋滞も少なくスムーズですからね♪それに、なんと言っても道中の京都らしい街並みやらが風情があり、チョッピリ旅行気分にさせてくれます♪大阪市内向きだとオフィスビルが多く、道中も楽しむなら京都方面になってしまいますねヽ(・∀・)ノ本日はオープンして僅か1年で高評価店の仲間入りのコチラ。地理に詳しくなくわかりませんが、クルマで来ないとムリっぽいのかな？！けっこう回りはのどかな住宅地で、店前の道もさほど交通量がない感じ。ランチタイムの午後1時前くらいに到着。外待ち6人位、後待ちも数名。ガラス張りで、お洒落なカフェのような外観。外の看板も和と洋でカッチョイイ( 〃▽〃)中に入れたのは、30分位してからでした。入り口にある券売機にて基本らしき『鶏醤油らぁ麺』と昼、夜各限定15食の『鶏白湯らぁ麺』をポチリ。店内の待ち椅子に座ります。店内は左側奥に厨房スペース、沿うようにカウンター席7～8席ほどと、右側には4人掛けテーブル席2の構成。ご主人を中心に、どうやら家族？でやってられるような感じです。白を基調にした、明るい店内。見た感じでは、観光ではなく地元の家族連れや仕事中、普段使いの方達のように見受けられます･･私達以外は(爆)しばらくして、右奥のテーブル席に案内されました。まずは鶏醤油らぁ麺が来ました。醤油色のクリアなスープは、まず、節系の効いたズッシリと程よくシャープな醤油で、雑味なく解りやすい味わい。麺は中の平打ちで、スープを程よく絡め、喉越し良く○、薄くスライスされたチャーシューは豚と鶏、若干レアでスープの味を邪魔する事のないサッパリとした味つけ。コリシャクな太いメンマ、ミツバ、ネギ･･見ため通り、素直でストレートな一杯。限定の鶏白湯らぁ麺も頂きましたが、コチラは真逆と言いましょうか、クリーミ～で鶏と節のバランスが非常に良く、飲むほどにコクと深みを感じる美味しいスープ・・麺は、比べてみたら醤油より若干太めの平打ちで、ボリュームのあるモノでした。どちらも鶏本来の旨味やコクはありますが、前に出ず、油も控えめで素晴らしく完成された感ある、落ち着いた京都らしい上品な仕上がり。私的には、どちらも『旨～い！』と言うほどまではありませんでしたが、美味しく頂けました。出る時に券売機を写したら売り切れてたので、運良く限定が食べれて良かったですヽ(￣▽￣)ノ帰りにクルマで10分ほどにある、金閣寺に超久し振りに行ってみたら、回りほぼ外人でビックリ仰天(゜Д゜≡゜Д゜)?？！散策してたら、なんと外国人バージョンの『おみくじ』までありました･･！Σ（￣□￣;）するのかな(謎)？！独自目線☆車椅子、テーブル席△、左側奥に広いウォシュレット完備、駐車場は100mほど離れた場所に数台あります(画像あり)             
【2016年4月6日再訪】今年の桜はなんか変な感じで散ってしまった・・・。見頃が少なかった・・・というのが正直な感想ですが、3週間前くらいから開花予想を入念にチェックし、日を決めてお天気は運任せ！と予約を入れました。正に花より団子。当日お天気は最高。蹴上インクラインの桜を堪能し、いそいそと12時にお店に前に。予約されていた他のお客様と一緒に入店です。今回が初訪問の友達と一緒だったのでオーダーは彼女優先で❤出来ればマルゲリータDOCは入れてね、と圧力をかけつつ。結果、お願いしたのはマルゲリータDOC、クアトロフロマッジ、豚モモ肉と白肝のテリーヌ。飲む友人なので、生ビールからの白ワイン、そして、デザートもしっかり。マルゲリータＤＯＣは相変わらずの美味しさ。今回、改めてトマトソースの美味しさにも唸りました。酸味と甘みが絶妙で、ふんわり香り、もぎゅっとした歯ごたえの濃厚チーズと、爽やかなトマトソースが絶品ピザを作り上げていました♪クアトロフロマッジは青かびの香りが最高です。舌が怒涛のチーズの攻撃を受けて喜びまくっている、そんな感じです。美味しいものはテンションを上げてくれます❤テリーヌはお肉の旨みがぎっしり、ずっしり。肝のねっとりした食感ともも肉のやや塊を感じる食感が楽しいです。デザートは濃厚パンナコッタ。パンナコッタは確かに濃厚で、美味しくて滑らかで・・・ですが添えられていたチーズソルベがめちゃくちゃ美味しかった♪何ならこっちがメインでもいいんじゃないか、と思うほど。シチリアのなんちゃら、真っ赤なオレンジジュース（失念）はあれ、グレープフルーツ？と思うほど酸味がしっかりしていてでも口の中に広がる甘味と爽やかさはオレンジでした。美味しい♪かなり久しぶりの訪問になりましたが、何度訪れても、それが何年開いていようとも、美味しさが変わらない、というのは本当に有難いことです。次はいつかな・・・絶品ピザが食べたくなったら、私にはここ以外のチョイスはないので(*´∀｀*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、二回目レビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ【2011年3月12日再訪】評価を全体的に上げました。で、使った金額も上がりましたわんﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)当日は絶対忘れてはいけない日になるであろう、東北太平洋沖地震（M9.0）が起きた2011年3月11日の翌日。連絡が取れない親族や友達を思いつつ、若干気持ちも晴れない所もあったのですが、2週間前からの予約。やっぱり行きたいね、という事でキャンセルせずに行って参りました。ワインは赤のグラスをお願いしたら、3種類を持ってきてくださって丁寧な説明を。私は本当に知識がないので、最初は一番奥に映っているメルロー種？のものをお願いしようと思ったのですが、説明を聞いているうちに、一番手前の2002年イタリアのなんとか州のものに決定。ちなみにお値段も1000円と一番良いお値段でございました。「日が経っていますので落ち着きもある味わいなのですが、香りや口に含んだ時の果実のみずみずしさもちゃんとある」という説明だったので、そういう味だったと思います（ﾏﾃ本日のメニューの中に「燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ」を見つけて、即オーダー。せっかくだし、ピザをもう1つお願いしようよ、という事でビスマルク、という卵とパンチェッタではない・・・でもイタリア産のハムなどを使ったピザをチョイス。そして、アラカルトから牛ほほ肉の赤ワイン煮込みを。○燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ（1900円）美味しい！と分かっているのでそれ以外には何も言う事がないくらいなのですが・・・燻製されたチーズの香りがたまりませんっ。鼻先をふんわりくすぐる香り、そして石釜で焼かれた香ばしさ。絶品と言わずして何と言うのかしら。チーズはもぎゅ、っとして口の中で良い弾力。最高でした。○ビスマルク（2000円）こちらは、マルゲリータとは全く違う。とろりと流れ出す卵の黄身がピザ全体を柔らかく、まろやかな味に変身させます。ハム・・・　ベーコン？も美味しかったです。生地にとろけた黄身を付けて頂いても、これまた美味美味。いつもマルゲリータだけを食べるので、今回は新しい「本当の美味しいピザ」の味に出会えて感動でした(*⌒∇⌒*)○牛ほほ肉の赤ワイン煮込み（1500円）とろっとろです。ナイフ不要。なんならスプーンでもいけるよ、くらいにとろっとろ。付け合せはマッシュポテトを細かくしたものでした。パセリがね、良い仕事をしているのです。パセリって何となく見過ごしがちですけれど、これは見過ごせないアクセントでした。赤ワインをほんのり感じながら、でもこちらもぎゅぎゅーっと詰まったお肉の美味しさを堪能しました(*⌒∇⌒*)○シチリア　カンノーリとキャラメルアイス（500円）カンノーリとは、薄いビスケットの生地を丸く巻いて、その中にチョコチップやレーズンなどを練りこんだリコッタチーズを詰めた、シチリアのお菓子だそうです。初めて頂きましたがレーズン好きにはたまらない、濃厚でかなりどっしりとした甘さのお菓子でした＾＾添えられたキャラメルアイスが、これまためっちゃ美味しかったです。○パンナコッタとアーモンドアイス（500円）なめらか～なパンナコッタはもちろん美味しかったです☆でもってアーモンドのアイスも風味いっぱい。こちらも美味しく頂きました♪○コーヒー機械の音がしていましたけれど、苦味とコクがしっかりしたちょっと濃い目の美味しいコーヒーでした☆こちらに来るとついついマルゲリータDOC、燻製水牛モッツアレラを頼んでしまいます、が、他のピザや一品、アラカルト、なんだって美味しいのです。頭では分かっていてたまには違うピザも、なんて思うのに、どうしても口から「マルゲリータ」と出てしまう・・・水牛に完全にやられている私です( *´艸`)ピザ生地はもちっとしているのだけど、ヘビーじゃない。もちもちーを強調するよりは、程よい弾力という方が良いと思います。巻き釜で焼かれていますから、香ばしさも最高。外側はさっくりとした焼き上がりで薄い生地なんだけど、ちゃんと噛み締めれば弾力と生地の甘味があります。そしてトマトソースが、ピザを彩る具材を全く邪魔せず、そして実に甘味と酸味のバランスが取れていて美味しいのです☆改めてメニューを見ると、シメイ、デュベル、モレッティなどのビールも豊富。ワインや食後酒など全てにこだわりを見る事が出来ました。相変わらずの人気ぶり。予約無しで無謀にもトライされた方達を数組見かけましたがやはり予約は必須のようです。特に週末や祝日は・・・。ピザはお持ち帰り可能のようです♪なんで久しく来てなかったんだろう・・・その事が唯一悔やまれた今回の再訪でした。本当に美味しかったです。ありがとうございました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ目印は、ガラスの向こうに見える石釜です。どどーんと鎮座しています。有名すぎる有名店ですが、やっぱりそれだけの美味しさがあると思います♪生地の香ばしさ、食感、甘味、はさすが石釜、さすがYUKIさん。絶対頼むとマルゲリータDOCと、クワトロフロマッジ。チーズ大好き。トマトソースの爽やかな甘味＆酸味と水牛モッツァレラの香りがたまりません。燻製にしてあるので、ぎゅっと閉じ込められた香りが口の中で一気に弾けるような・・・ふわふわ、もっちり。クワトロフロマッジはチーズ好きに捧げるピザと言っていいかもしれません。チーズ独特の臭みも4種が溶け合うとここまで美味しいかと嬉しくなります。しょっぱさとカビ臭さと滑らかさと・・・正に絶品。赤ワインもそりゃ進みます( *´艸`)ホワイトアスパラと生ハムとパルメザンチーズを載せた一品は生ハムの濃厚な塩味とさっぱり淡白ながらもほのかな甘味あるアスパラがいい具合にマッチして、そこに香りよいチーズが。めっちゃ美味しいです☆サラダやカルパッチョなど一品も豊富に揃っています。今まで豚肉のお料理や鮮魚のカルパッチョ、を食べましたがどれも大きく外すものはなく、ボリュームもしっかりあって美味しく頂けました＾＾1つ難点があるとすれば、夏は暑いよっ、って事でしょうか。石釜の熱気がそのまま店内に流れるのでエアコンが届かない席だとうっすら汗ばむ事が・・・。熱々ピザを食べるには少し辛いかな？？予約満席、の日が多いようです。予約必須です♪             
みなさん、こんにちは。酔う（よう）です。京都を少し観光した後、昼食を兼ねて移動。最寄り駅で下車し、駅を出て見渡すとあったあった。外観は想像していたよりも町の居酒屋さんといった感じだ。訪問するのは立ち呑み「庶民」。勝手に京都の老舗な雰囲気を想像していたけど、どうやら違ったようだ。店内に入ると縦長のカウンターが連なる。一番手前のスペースが空いていたのでここで飲むことにしよう。ズラリと並ぶ短冊メニューはどれも激安価格！【瓶ビール（中）：３００円】まずは瓶ビールでもと思ったら、何だこの価格は！？中瓶とはいえ３００円！やはり激安価格だ。しかし瓶ビールの値段て、お店によって全然違うのは何故なんだろう。ちなみに、チューハイは、プレーン、レモン、ライム全て２００円。【刺身三点盛り：５００円】続いては刺身三点盛り。マグロ、シメサバ、サーモン。どれも厚みがあって５００円とは思えないクオリティ。【エビフライ：１５０円】バランス良く色々頼んでみることにしよう。続いては揚げ物のエビフライ。２本で１５０円！業務用かもしれないけど、これも激安。【牛すじ煮込み：３００円】お店の片隅というか、入り口のすぐそばで大鍋でグツグツ煮込んでいるものが。気になって頼んだのは牛すじの煮込み。味は濃厚で、甘辛といった方が良いかな。関西風な味付け。【ハイボールブラックニッカ：２５０円】ビールの次はハイボール。立ち呑みとはいえ２５０円はお得！【かす汁：２５０円】こちらも大鍋で仕込んでいたので気になっていたメニュー。店員さんの仕込中との声が聞こえたのでしばらく待っていたけど、最後の仕上げの段階に入ったので、タイミングを見計らって注文。味は、酒粕に醤油に味醂というシンプルな味わい。出来たばかりだったけど、いい感じの味わい。時間が経てば酒粕の風味が程よく抜けてさらに美味しくなるだろう。東京ではあまり見かけないメニュー。しかし、おじさん率が非常に高い（笑）皆さん、地元の方ばかりで常連さんなのだろう。お店に入ってくるなり大きな声で挨拶している。まさに地域密着型の立ち飲み屋と言ったお店だ。この値段なら人気なのも頷ける。但し、観光で来て京都の雰囲気を期待して訪問すると、確実に面を食らうと思う。東京のお店で言うと晩杯屋に近いような雰囲気かな。あくまで地元のおじさんのお店なのでそのあたりは覚悟して訪問した方が良いだろう。お会計は１,７５０円。どうもご馳走様でした。では、次のお店に行こう！             
ここの焼き鳥が大好きで良くいきます。目の前で大将が焼いてくれるカウンターでいつも美味しくいただいています。大将はつかず、離れずの間合いで話をされてこられて一人で行っても楽しく時間を過ごす事ができます。基本串物しか食べないのですがサイドメニューもあり色々楽しめる。最初の飲み物はいつも青りんごチューハイを飲むのですが焼き鳥の香ばしい香りにすごく良く合います。チューハイの後は焼酎へと移行していきまったり。３０００円あれば充分楽しめます。             
大学時代の友人の紹介で行きました。祇園界隈は先斗町界隈はよくお邪魔するのですが、なかなか、この辺まで足を運ぶことがありません。あえて、足を延ばした甲斐がありました。木屋町を南にいったところに、ホルモンの名店アジェがありますが、こちらのオーナーさんは、アジェで10年以上修行された方だそう。ただし、アジェほど味付けが濃厚ではなく、京都の中では、比較的あっさりしているではないでしょうか。また、赤身肉で薦めてもらった内容も、かなりのレベルです。ご飯ものが少ないなぁと思っていたところ、頂いた綾部産の地卵を使った卵かけごはんも絶品。同じく綾部さんの焼野菜、カブや大振りのシイタケも美味しくいただきました。よく飲む友人との席だったのですが、これで4000円は超お値打ちです。京都市内から離れているのが難点ですが、また行きたいと思います。京都の皆さんにはお奨めの穴場ですよ。             
ミシュラン三ツ星にして本サイトでも評価が高い日本料理店。昼もやってるのと一人でも予約を受け付けてくれたので、京都へ行った際に訪問。店の前まで来ると、若い衆が門のところで背筋を伸ばして待ってます。まだ開店10分程前なのに、その姿勢は凄いな。待合に通され、少し待った後にカウンターへ。６席程で、私以外は５人組の外国の方でした。さすが三ツ星、インターナショナルです。こちらの昼は、8000円・10000円・12000円。14000円からとなる夜のコースも頂くことが出来ます。ランチでは一番高い12000円のコースにしました。これ以外に席料1000円とサービス料15%、税金などで16000円くらいですかね。席に着くと、まずはおしぼりが。このおしぼりが分厚くてスゴイ。こんな分厚くて贅沢なおしぼりは初めてで、それでまず感嘆。つかみはOKな感。まあ、それはそれとして（汗）、当日の料理は以下になります。＊桜湯風情ありますね。＊食前酒　濁り酒＊前菜盛り合わせ　　小芋黄身まぶし　モロコ甘露煮　鯛の子　蛸桜煮　花山椒　求肥巻　など　鯛の子の炊き方が、薄味ですごく美味しい。花山椒もしかり。小芋もそう。一方でモロコは少し濃いめで変化を付けてる。なかなか素晴らしいスタート。＊先付　蟹味噌羽二重蒸し上にオクラと柚子。トロリと滑らかな羽二重蒸し（茶碗蒸し）の品の良さと蟹味噌のコクのグラデーションがたまらない。オクラはまあ、合っても無くても・・。＊お椀　吉野ハモ　南禅寺豆腐　柚子の花もうハモが出てきました。その骨切りはかなり素晴らしい。ここまでのレベルはなかなかない。昨年、京都の評判が高い大御所日本料理屋へも行きましたが、そこより断然良い。吸い地は、昆布の香りがかなり強いまったり感あるもの。鰹節でキレを作ってすっきり感も。これまた良いな。＊向附　鯛・鳥貝・帆立・ノドグロ炙り・奄美のマグロ・五島列島あおりいか豪華６点盛り。値段が値段だけに最高級ではないものの、それでもきちんと美味しい。十分過ぎるレベル。喉黒の炙りが、皮ぎしの旨みが濃くて良かった。鯛もなかなか美味しい。ちり酢がかなり美味しくて、脂の乗ったノドグロに合ってました。＊凌ぎ　ちらし寿司アツアツ。錦糸卵がすごく細い。そのため繊細な口当たりで、感動もの。味自体は、かんぴょうや椎茸を入れたオーソドックスなものですが、この錦糸卵にはかなり感動しました。＊煮物　ねぎま鍋葱とまぐろの鍋。炭火を入れた焜炉に乗せて供されます。脂が乗ったマグロは結構煮ている感じなのに軟らかい。そしてこの鍋の主役は葱。まぐろの脂とコクが出た汁を吸いこんで、とても美味しい。その汁は少し山椒が利いていて、比較的薄味でとても品が良い。やはり感動もの。＊強肴　大トロの炙りこれまたすごかった。脂が乗った大トロはとろけるよう。演出も素敵です。＊焼物　尾長鯛なんとパイナップルに尾長鯛を乗せ、下に焜炉を敷いて炙ります。上にローズマリーとタイム。横には蓼酢ゼリー。アボガドのムースを敷いた下鴨の有機野菜が箸休め。尾長鯛は、中心がレアで良い火入れ。そしてパイナップルの酸味は意外に魚と合う。蓼酢のゼリーも、中々合ってる。結構びっくり。野菜はそこそこの美味しさ。＊食事　いくらともずくの雑炊これまた美味しい。薄味の雑炊は、イクラの塩気が程良いアクセント。香の物はピクルスみたいで、上に桜海老が乗ってるし、かなりオリジナリティーがあって面白い。＊水菓子　三宝柑のゼリー好みでオレンジのリキュールを掛けて頂きます。以前他の店でも頂きましたが、酸味が穏やかで甘みが程良く苦みが無くて香り高い、品の良い美味しいゼリー。これまた良いな。＊甘味　花見団子　よもぎ餅これは普通かな。抹茶とともに頂きます。＊口直し　苺さぬきひめという品種。凄く瑞々しくて美味しい。演出も息を飲むほどで、素晴らしい。ということで、演出も素晴らしいし、素材も値段の割には良いし、味付けも薄味で上品だし、評価されるだけはあるお店だなーと納得。パイナップルを使うとか、腕がありながらも伝統的な京料理にこだわらず創意工夫がある。徒に素材の良さに頼ってないところも良い。サービスも、若い衆が一所懸命気を遣ってくれ、非常に居心地が良い。大将は最後に少し出てきただけでしたが、調理場の方からずっと指揮する声が聞こえてました。店主として、客への対応より調理を重視しているのが伝わり、それも好感。かなり満足して店を後に。ご馳走様でしたー。             
2月中旬四条通りから東洞院通を下がって綾小路通を左に進んだ所にある居酒屋さん楽庵に向います。予約した18時半に伺うと、予約のないお客さんはもう断られていました。事前情報通りの人気店です。京都らしく間口が狭く奥行きがある作り。手前に15席程のL字型カウンター、奥に小上がりの席があります。座敷に見えるけれどT5とか言っているからテーブルなのかな?カウンター内では元気な大将と寡黙な料理人さん。ホールは女性3人で回しています。大将の気さくな感じのせいか店内が和気藹々としています。◇エビス生ビール◆お通しバイ貝？、かぼちゃの煮付け、茹で烏賊の輪切りに胡瓜酢揉みを乗せたもの。お通しから美味しいですね。◆お造り盛り合わせ・蛸、油目、平目、紋甲烏賊、鯛、甘海老、ヨコワ、鰆の焼き霜、鰤すべて天然とのこと。たまり醤油で頂きます。成る程みな新鮮で美味しい。特に鰤と横輪は良いなぁ(^ω^)ただカウンターでも喫煙OKらしく、横から煙草の臭いが来ます。魚の新鮮さが自慢ならこれはやめて頂きたいなぁ(´Д`)◆ポテトサラダ玉子（白身）が和えてあり優しいポテサラ。美味しいです。◇〆張鶴　純米吟醸　純700円は安くないすか？　1合近くありそうだけど。田酒の特純も650円だ(O_O)こちらを予約した理由の一つは京都の人気店では珍しく日本酒が豊富なこと。全国の銘酒が良い感じに並んでいます。その中で〆張は飲見慣れているので安心の旨さです。◆甘鯛の塩焼き下半身が来ました。神馬だと頭か尻尾か聞いてくれるのですがまぁ良いでしょう。甘鯛のふっくらしっとりした独特の味は本当に美味しいですね。皮もパリッパリに焼けていて美味。◇黒龍　純米吟醸　700円ふっくらした飲み口、味わいはしっかりとしていながらキレが良くバランスの良い酒。これも良く飲む安定のうまさ。◆和牛すじと大根煮500円なのに大根が２つ入っています！　すじは串で2本来ました。うっ、ウマー！添えられた柚子胡椒が合います。出汁もうまい。大根もこの旨みを良く吸って実に美味いです。料理がみんな美味しい中で私的に今日一番です。◇獺　祭三十九これは飲みつけていない酒。注ぎ方も少な目ですねw軽やかで味わい良しです。質量を感じない酒ですね。ふわっとしている。◆ひろうす関東だとがんもです。でも京都のひろうす（飛龍頭）は何か特別美味しく感じるのですよw見つけると頼んでしまうメニューです。おや？揚げ出しで来るんだ。旨そう。ふんわり～、香ばしい～、うまい～wやはり好きですね。ひろうす。浸かっている出汁もうまいし、薬味の海苔、葱、大根おろしも味を引き立てます。射込まれている銀杏、人参、海老、椎茸、蒟蒻なども味というより食感を増してくれます。◇久保田　萬寿最近宮城の淡麗旨口酸味ありの酒に傾倒しているのですが、昔からこの酒が一番好き。宮城の酒のような食中酒ではありませんが、酒単体での旨さはやはりすごいなぁと思うのです。美味しいということで。いや～美味しかった～。何となく新規開拓しようと思って選んだお店ですが大満足です。美味い、リーズナブル、雰囲気良し、と申し分ありません。ただ今まで行った京都のマイベスト5には惜しくも入らないかなぁ。私が得意でない割烹を除いても京都は美味しい所ばかりですからねぇ。しかし居酒屋としては素晴らしい。こちらが仮に近所にあるなら毎週通います！でもたま～にしか京都に来ない身としてはもうひと息かも。本当に良い店なので近所に欲しいなぁ(´・_・`)とても美味しかったです！どうもご馳走様でした。             
【2015.2  再訪】(写真を9枚追加しました）◆お通し八寸・雲丹とひじきの和え物・筍の白和え・蕗の薹の天ぷら・蟹味噌豆腐・ほうれん草？のスフレ・小肌の金糸射込み串◆大人のポテサラ 鯖のきずし道明寺粉を炒ったもの（カリカリ）、トビコ（プチプチ）が良い食感◇上喜元 特純◆本日の焼き物  ぐじ◆野菜の炊き合わせ 蟹餡かけ・堀川牛蒡、海老芋、淀大根、京人参◇開春 無濾過純米生◆金山寺味噌◇雪の茅舎 山廃純米◆自家製からすみ餅◇田酒 特別純米 燗☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2015.11  再訪】(写真を11枚追加しました）11月初旬前回来て気に入ったむろまち加地を再訪しました。どうも私は和食では全てがおきまりのコースより、こちらのように自分で頼めた方が好きなようです。こちらは割烹的なアラカルトメニューのお店なので私には最適。とは言え八寸とお造り盛合せは頼むつもりですが。予約した18時半に入店。個室も含めて私の席以外は皆始まっています。カウンターの奥から2番目に着席。◇サッポロ生ビール◆お通し八寸八寸は予約していないと頼めません。・さつまいも銀杏揚げ　　銀杏の形が可愛らしく、ほんのりと温かい。ほっこりと美味しいです。・豚しゃぶの千枚漬け巻き　　これはとても美味しいですね^o^　　千枚漬けの酸味が具をよく包んでまとまりのあるお味。・胡麻豆腐雲丹乗せ　　砕いたおかきを散らしてあり香ばしいです。胡麻豆腐もしっかりした味で美味しい。・剣先イカと水菜の柚子和え　　焼いた烏賊を細かく切って水菜と和えています。柚子風味の餡が良い香り。・カリフラワーの和え物　　白和えのカリフラワー版。確かにカリフラワーの味がします。　　具はマッシュルームと海老芋を小さく刻んだもの。・リンゴと胡瓜のかき揚げ　　リンゴの風味は良いけれど胡瓜とはいまいち合っていないような⁈◆お造り三種　鯖寿司　珍味・穴子焼き霜、シマアジ、天然本鮪赤身・鯖寿司・珍味：炊いた栗に酒盗のソースかけ　　醤油、梅風味の煎り酒、魚の肝醤油で　穴子の焼き霜を煎り酒で頂くとふわっと良い香りが口の中に広がります。軽く炙られて風味を強くした穴子の旨味が最高。鮪も中々良い赤身。シマアジも弾力がすごくあり美味しいです。お造りの所々には赤青黄のパプリカが楓や銀杏の形に細工して散りばめられています。季節感があってとても良いですね。このパプリカは箸休めにも意外と美味いですw◇雪の茅舎 山廃純米これがあるからこの店を気に入った所もあるかもw◆海老芋唐揚げハズす訳はないのだけれど、やはり海老芋は美味。ふっくらとして柔らかく、味わい深いです。塩の代わりとして出されたカラスミ粉、雲丹塩、海老塩が旨味を増します。酸味とふっくらした旨みの雪の茅舎と合わせると堪らなく幸せな味。うま～◆汲み上げ湯葉いくらかけいくらをかけるにもほどがあるレベル。湯葉が見えませんwこの組合せは初めて食べましたが合いますねぇ。とても美味しいです。刻んだ海苔がまた実に良い風味です。親方は醤油代わりのいくらとおっしゃっていますが、むしろたっぷり濃い味のいくらに湯葉のまろやかさと海苔の香ばしさが素晴らしいハーモニーになっているような。逸品。◆蕪蒸しぐじと松茸入り。コースのお客さんが食べていたのと同じものを作ってもらいました。松茸はシーズン最終盤ですが京都のはまだ香りが良いですね。ぐじの白身も良い味を出しています。何より蕪蒸しは暖まってほっこりとした気分になります。海老芋に付いてきた塩などを舐めながら日本酒も進み（あと何合か頂きましたが酔っ払ったのかメモを忘れもはやきちんと思い出せません(^_^;)。上喜元の冷酒や雪の茅舎の燗などを飲んだと思います）、すっかり良い気分でお店を後にしました。次回の京都でもまた来ましょう。今日も美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆7月中旬祇園祭宵宵山の京都を訪問しました。18時。予約していた室町松原のむろまち加地に伺います。中央に広めのカウンターを据えた明るい店内。すでに9席のカウンター席のうち5席で始まっています。カウンターの他に奥に個室もあるようです。大将は30代半ば前くらいでしょうか。快活な印象。奥様?と若い方と3人で切り盛りしておられます。こちらは割烹で出すようなメニューをアラカルトで提供してくれるお店。私は他では見た事がないスタイルなのですが、珍しいのではないでしょうか？割烹より居酒屋が好きな私としては前々から是非とも訪問したいと思っていたお店です。嬉しいことに割烹的なメニュー以外に酒肴も充実しています（割烹的なメニューの方は撮り忘れました）。事前に予約してあるとお通しとして八寸が出ます。◇生ビールサッポロ◆八寸揚げ餃子、茄子のすり流し、胡瓜中に道明寺などを射込んだもの、鯛の手鞠寿司、フルーツトマト、赤貝のぬた・すり流しの味がとても良いです。中にお麸と枝豆が入り、豆の風味がして美味しさをより高めているようです。◆大人のポテトサラダ本日は鳥の軟骨入り。軟骨は思ったより大振りのものが入っていますが、その分食感が良く美味しいです。お子様も美味しく頂くそうですw◆お造り5種鮪赤身、天然鯛、鱧の焼き霜、鯖寿司、泉州の水茄子と金山寺味噌醤油、梅の煎り酒、魚の肝醤油で頂きます。・鮪は旨みと酸味のバランスが良い、うまい赤身です。・鯛の弾力がスゴいw　味も濃厚で美味です。山葵を溶いた煎り酒が合いますね。・鱧も味が濃いです。良い魚介を仕入れていますね。・お造りが茄子⁈と侮っていたら、この泉州水茄子の瑞々しさがすごい！山葵の効いた金山寺味噌を付けて食べるととてもうまい(^o^)　1番気に入りました。◇雪の茅舎　山廃純米秋田県由利本荘市のお酒。まさか京都でこの酒に出会えるとは。店主さんは相当の日本酒好きとみた。良い店ですねw京都では本当に「料理は美味しいんだけど酒がなぁ(´・_・`)」というお店によく当たるもので、今日は嬉しい展開です。◆ぐじの味醂干し予想した通りの良いお味。少ししょっぱいものの美味いです。酒がススムwお造りの残りの煎り酒に付けると味醂の甘みと煎り酒の塩気が相まって完璧な酒肴になりますね。◆鮎のうるか身と和えたものサービスで頂きました^_^苦味と塩味で酒が進むわ～（進みすぎw）。◇上喜元　特別純米山形県酒田市のお酒。濃い口フルーティ。辛口。美味。◆のど黒塩焼き周りが頼むと食べたくなりますよねw小さめでお願いしました。値段書いてないしww一瞬え⁉︎バターソテー?と思うような濃厚な脂感。旨みすごいです。上品な脂。良い香りです。柴漬け入りの大根おろしが良く合います。隣の女性方が先月別れた男性の話を始めちゃいました。刺激的で酒に集中できないw(・_・;◇田酒　特別純米　ぬる燗青森市の名酒。個人的にNo.1燗酒です。◆金山寺味噌泉州水茄子を添えて下さいました(´▽`)ノいやー、さすがにお腹はいっぱい。田酒の燗をちびちび飲りながら、食事の余韻を楽しみました。この後まだ飲むのと、ご飯類は2人前からの様なので私はこれでチェック。会計は何と9,000円弱。割烹ではないのでサービス料もかかりません。料理も美味しかったし、お酒も良い。素敵なお店を発見しました。これは今後も寄らせて頂きたい。どうもご馳走様でした。また次回もよろしくお願いします(^o^)             
この日は所用で上七軒という花街へ行きました。北野天満宮の直ぐ近くです。いや～、それにしても花粉が飛んでますね～～～！毎年、いや毎日思うんですが、国は花粉症の人間にはいくばくかの助成金を与えてくれてもいいと思います。ほんの少しでもいいんです。というのも、花粉症の人とそうでない人では、このシーズンの間の支出が全然違うんですよ！だってさぁ、杉を大量に植林したのは国ですやん？しかも、今もその数は増していってますやん？花粉が少ない品種に変更していくという案も全然進んでませんやん？勿論それが政策であり、有形無形の恩恵をそれによって受けているであろう国民の１人としては、ごちゃごちゃと文句モン吉になってはいけないのかも知れませんが、その結果として“花粉症”という副次的な負の現象が発生し、今では杉にとどまらずあらゆる花粉に“いかれこれ”になっている人だらけです。千円くらいでもいいんです。医師の診断書を提示すれば、ティッシュ代の足しに出来る程度をくれても罰は当たらんぞ。これはですね、実はティッシュ代が惜しくて言ってるんじゃないんですよ。この理不尽な苦しみを少しでも紛らわす事ができるささやかな思いやりが欲しいのよ。症状としては目の痒みとか鼻水が出てつらいとかが有名ですが、花粉症患者の苦労はそれだけではないんです。私の場合は、まず頭痛がつらい・・・。何もやる気がなくなる・・・。そして仕方なく薬を飲むと、てき面に全身がむくみます。西洋の薬は副作用もきついので極力飲まないよういしているんですが、鼻水が垂れ流しになると仕事にも支障をきたしますし、眠る時には鼻がつまって不眠症になってしまいますので、我慢しきれない時には鼻炎や頭痛を抑える薬に頼らざるをえません。でもそれだって長くはもたず、体が薬に慣れてしまったら効き目がなくなってきます。かつて鼻の中の粘膜を焼くという治療も試しましたが、私の場合はたった２週間しかもちませんでした。顔に花粉がつけばめちゃくちゃ痒くなったり、鼻をかみすぎて鼻血ブーになる事もしょっちゅうですし、とにかくこのストレスは尋常ではありません。この時期は、ごはんも美味しく感じません。だから食ベログも書きにくい。花粉シーズンの前に、２回、注射をするという治療法もあるにはあります。これは非常に効果的で、私の周りの重度の花粉症患者もやっています。値段はたしか３万くらいと言っていたような気がします。しかし、この治療には怖い噂もあります。俗説かも知れませんので断言は出来ませんが、もの凄く内臓に負担がかかるらしい・・・。それを分かっていても、そうせざるをえない人は本当にお気の毒です。まぁ症状には個人差もありますので一概には言えませんが、とにかく何かと大変なんです。花粉症は一度発症すると一生治らず、毎年苦しむといいますが、私は過去に、何故か数年間だけ全然大丈夫だった事があります。しかもその時は、日本一空気が悪い東京の板橋区に暮らしていた頃の話です。その理由は医師にもわかりませんが、その時は『俺は治った！』と思っていました。でも治っていなかった・・・。これを思うと、女性に関して、月のモノが重い人には本当に同情します。これはシーズンとか関係ないですからね。そして、そういう女性が花粉症にまでなったりしたら、そのストレスはいかばかりか・・・。話がそれましたが、まぁ年金すら破綻しているこの不況下において、国が花粉症にそこまでしてくれないのは分かっています。もっともっと大変な原因不明の病に罹っている人などですら、不明であるという理由で補助を得られない場合が多いという状況も知っています。そういうのはマジで早く何とかすべきですが、本当に困っている人には厳しいのが日本の現状。ほんとにまったく、まったくほんとに・・・。とまぁ、不治の病などに比べれば花粉症など何ほどのものでもないんでしょうが、それでもごっつしんどい・・・。そんなこんなで暗い気持ちを抱えながら所用を済ませたこの日、こういう時こそ気分を明るく変える為に、普段は行かない街を散策する事にしました。北野天満宮の直ぐ近くに一条通り商店街というのがあり、ここは別名『妖怪ストリート』といい、町おこしを頑張っておられます。まぁ「町おこし」というか「商店街おこし」の一環なんですが、これがですね、ザ・ローカルというか何というか・・・手作り感満載で、逆にさびれた印象すら持ってしまうほど地味なんですよね（爆）こんな事を書いたら怒られそうですが、子供の夏休みの工作のような雑な妖怪達が色んなお店の店先などに鎮座しています。でも、その雰囲気も含めて愛すべき商店街だと思います☆今から２０数年前、この界隈を毎日犬と一緒に歩いていたんですが、その当時は妖怪ストリートなんてやってなかった気がします。（覚えてないだけでやってたのかなぁ・・・？）までも、その時は色んな商店で賑わっていましたし、気前よく私や愛犬におやつをくださるお店も多数存在しました。しかし今や、大手スーパーなどにおされ、全国的に商店街はかつての活気を失いつつある状況ですので、だからここも頑張ってほしい！久しぶりにブラブラしていると、花粉への恨みもだいぶ薄れ、今は天に召された愛犬が足元に居るような錯覚さえ起こします。気分が良くなったおかげか、花粉症のシーズンには珍しく小腹がすいてきました☆そこで買い食い出来そうな店を物色していて見つけたのがコチラの『マイスター』さん♪夕方だったからだと思いますが、店の表にワゴンが出ていまして、そこにはタイムサービスと書かれた安売り品が置いてありました。買い食いにはもってこいです♪もし横に愛犬が居たなら一緒に食べながら散歩するところなんですが、今は家に愛猫が御留守番しているのみですので、歩きながら食べる『サンドイッチ（１５１円）』と、猫にハムをやりながら一緒に食べる用に『ハムレタスサンド（１１８円）』を購入☆因みに店内にはすでに殆ど商品（パン）はありませんでした。でもこれで十分。こちらのお店はおそらく御家族で経営されているんでしょう。ホール担当の御老人は、さすが妖怪ストリートにあるパン屋さんだけあり、表の手作り妖怪より妖怪っぽい、愛想もへったくれもない親父でした。でもイヤな感じは特にありませんでしたけどね。いかにも「昔からある街のパン屋さん」という感じでした☆味は、コンビニよりははるかに美味しかったです♪やっぱパンはパン屋さんで買うのがいいと思います。その方が身体にもいいでしょうし、美味しいと幸せな気分になれますからね。つまり心にもいい♪やはり真っ直ぐ家に帰らないで散歩して良かったです。あぁ・・・妖怪の神通力で花粉症を治してくれないかなぁ。。。ごっちゃん。             
もはや僕にとっては、エコ贔屓ではなく、名実ともに総合評価★５の店。２０１１年も、やはり大切な人を招いたり、紹介したりするお店です。ベストレストランに登録しようとしたら、１年以内に更新した店しか登録対象にできないため、最新訪問日のみ更新します。白ワインだけのワイン会を開催したので日記に備忘http://u.tabelog.com/00016200/diarydtl/32430/＞＞＞＞＞いわゆる濃いフレンチと異なり、基本的にバターも生クリームも殆ど使いません。ただし、看板からはこの表示を消して、稀に使ったりするように趣旨を変更されました。（使わないで欲しい場合は、最初に言えば、使わないでくれます）非常に軽い味わいのフレンチなので、毎日食べても良いぐらいな和食的な感覚。特に素晴らしいのは野菜。伊藤努シェフは、わざわざ京都の周辺（大原や久御山など）へ遠出して、農家さんお顔を突き合わせて買付する程の熱の入れよう。１０種類以上の野菜を、一つ一つ、研究して別の時間で湯搔き、丁寧に仕上げてくれる、地野菜のサラダが絶品。これが白ワインにピッタリ合います。思わず、サラダを２皿頂いたこともあるぐらいです。あと、個人的にお気に入りがフォカッチャ。シェフが厨房で、塩を少なめにして焼いた自家製で、料理と合うように意図されてるのですが、美味しいので思わずそのまま食べてしまい、シェフに叱られた事もあります(笑)本当は、ソースを掬うためなので、これだけ食べちゃダメなんですねまた、１品目に出てくる、焼物の湯呑に注がれたスープが愉しいです。スプーン無しで、お茶のように啜り飲むのが美味しくてホッと息をつけます。昔は裏メニューで別料金でしたが、気が付いたら、一部のコースには入るようになりました。（入ってないコースは、別注文した方がお得ですよ）ディナーのコースは、８０００円か、５０００円コース。ランチは、３５００円か、５０００円のコース。どちらも名物「京都の地元野菜のサラダ」が入ります。ワイン好きの人は、食材が手に入れば、「白肝のムース」をやってくれます。これはワインとの相性抜群です。シェフもワイン好きで、ワインリストもかなりイケてますし、有料ですがワインの持込みも歓迎されます。基本的に、シェフお１人で、料理もサービスもしますので、ゆっくり食事がしたい人向き。また、野菜の仕入れの関係で、予約しないと入れませんので、ご注意ください。＞＞＞＞＞２０１０年４月にランチで訪問。１）久御山の新玉葱のスープ２）京都地野菜の温冷サラダ【写真】→緑色のゼブラトマト、黄色トマトのコンポート、黒トマトと３色のトマトが愉しい３）グジ・桜鯛の白子・黒豆・モロッコ豆、軍鶏と地鶏のブイヨンと金時人参ピューレ【写真】→魚は実は某料亭と同じ仕入れ。名古屋の某有名フレンチのシェフが唸った美味しさ。４）メインは筍ステーキ。仏ロワール産の白アスパラ、筍と古代米リゾット【写真】→塚原の筍は、祇園の某料亭と同じ仕入れの超一級品。５）デザートとコーヒーこれで５千円しかしない。。。お値打ち過ぎて、逆に客が経営を心配しちゃいますよ。＞＞＞＞＞年末は、保存料無しの「おせち」を予約でやってくれました。１万円・２万円・３万円の３コース。白肝ムースに、堀川御坊のテリーヌに、各種のお魚、などなど、不思議な「おせち」でした。写真をアップしました。             
行ってきてしまいました・・・という感じです笑恋焦がれた上賀茂　秋山さん。一ヶ月前の1日に翌月の予約を一斉に受けられます。2月1日の朝10時から待機、スマホと携帯の二台態勢。1時間15分、リダイヤル330回超えの激戦を制して予約が取れた時は踊りましたとも(*´∀｀*)待ちに待って、待ちすぎて先日行ってきました。幼少の頃に住んでいた家を横目に見ながら上賀茂神社からてくてく15分歩き、趣ある入り口でまず友達と「来たー！」と言いながら写真撮影。手前の囲炉裏のお部屋で、皆さんが揃われるのをまず待ちます。12：00からの予約ですが、この日揃ったのは12：15分を過ぎた頃。店内はカウンター12席のみ。オープンキッチン前に一列です。伺った当日はお1人2組＆2人5組という構成。席は予め指定されました。ご主人が笑顔で登場。常連さんもおられたようで気さくに言葉を交わされている様子が印象的です。私が妊娠中のため「付き合うよ、飲まないよ」と笑顔で言っていた友人が、席に座って数分で裏切った。「寒いから燗入れてください、辛口で。」ですって。めっちゃ飲む友人だから仕方ない・・・。そのくらいのテンションの高さで臨むランチでした。お料理の写真を撮っていいのか分からなくて「写真いいですか？」と聞いたら「はい」とピースサインされるお約束もまたキュートなご主人でした。さて、レビューを書くのは至難の業です。お品書きが無い。そして覚えられない程の膨大な食材と、こちらの普段の庶民な食べ歩きで得た知識ではとても追い付かないお料理の数々。ですが書ける範囲で、いまだ余韻に残る素晴らしい時間を書いていければ・・・。蛍烏賊とウニを使った一品目。出汁の味が際立つ一品で、蛍烏賊の苦味もウニの濃厚さも、もう何でしょうね、美味しいとしか言いようが無く。手長蛸のしんじょ、菜の花、ワカメのお吸い物。一口飲めば身体の芯にまで丁寧にひかれた出汁が染み渡ります。蛸は言うまでもなく弾力がしっかりと跳ね返してくる。じゃがいものホクホク感も美味しいです。3月なのでお雛様のお椀。「今日もカウンターにお雛様がたくさん」とご主人が仰っていました(ノ∀`)お造り。ぼんぼりの入れ物は、氷魚とすぐきの和え物、小鉢は・・・聖護院かぶらの花と何かの和え物（失念）、そして椿の葉の上にアナゴのお造り、手前は白ミル貝、真ん中にチヌのお造り。チヌは餌として食べているもので味が如実に変わるそうで。今回は良い餌を食べているチヌが手に入ったとの事。クロダイではありますが、鯛とはまったく違う味に感じます。見は程よく弾力もありますが、しっとり感が強くやや淡白。白ミル貝はコリッとした歯ごたえが美味しいです。穴子のお造りも初めて食べました。ややしっかりめの歯ごたえで、淡白なお味。塩と良く合いました。氷魚とすぐきの和え物はすぐきの酸味がまた美味しい♪しっとりした氷魚の食感と酸味のすぐきが絶品でした。穴子の骨は40分以上油を引かずにじっくり焼いたものを「穴子ボーン！」と言いながらオマケに出して頂けました☆子供のおやつにいいね、なんてお隣のご婦人が仰ってましたがこんなに高価で手間のかかるおやつなんて無理ですから(ノ∀`)次は金目鯛の霜降りをおろしぽん酢で。こんなにもシンプルなお料理ですが、金目鯛が絶品で。レアな部分はねっとりと、皮目は香ばしく。おろしぽん酢ってこんなに美味しかったっけ？と思わされました。脂が乗りまくっていて美味しいのなんの。そして、菊芋のお椀？なのかな。蒸し器の中から器は出てきたので蒸し物かもしれません。菊芋は最近話題の食材。天然のインスリンとも言われているそうです。中には見えませんがごま豆腐、そしてよもぎ麩。金時人参の上の粒はマスタード。友達が「永遠に食べていたい」と言ってました(´∀｀*)♪しっかりした菊芋の甘みのある味と、ごま豆腐の香ばしさやよもぎ麩のもっちり感がめっちゃ美味しかったです。このお料理を作られている時のカウンター内がとても楽しかったのです。お弟子さん達が見事な連携プレーで素材を乗せ、汁を注ぎ、マスタードを乗せる。手際良く、かつ、丁寧でライブ感が楽しいです。残念ではありますが、当然お料理にも終わりがくる訳で。秋山では、〆は必ずお鍋だそうです。ご主人曰く。この日はキャベツのお鍋。地鶏もたっぷり入っていて、ボリュームたっぷりです。筍はオマケと仰っていました。後で「はい、どうぞー」と入れてくださったものです(*´∀｀*)大根おろし＆葱＆お醤油で作ったタレとふき味噌が添えられています。ふき味噌抜群に美味しい♪煮詰まるといけないので・・・とある程度の所で、お弟子さん達が火鉢から下ろして小鉢に取って下さるのも有難い。ちなみに火鉢の下は炭火です。キッチンで炭火を焼いておられたのはこの為だったんですね☆そして、かまどで炊き上げられたご飯。岐阜の養老で作られているお米で秋山用に特別に栽培して頂いている、と仰っていました。お米美味しい！！本当に美味しい。甘みがしっかりあって、きちんと粒を感じます。添えてあるのは、奥が昆布などのお漬物、手前が干し柿、バナナチップを使った白和え。お替りでお焦げが付いてきます(*´∀｀*)さきほどの鍋の時のふき味噌をつけて食べてもまた美味しくて。「もう一杯どうですか？」と言われましたが、さすがにはち切れる、と思い辞退。最後はお弟子さん作に「ひちぎり」。その昔、丸める時間が無かったので引きちぎったまんま出したのが名前の謂れとか。「今ならこの形にする方が面倒ですけどね」とご主人談♪上に乗った柚の酸味、風味と甘い餡が美味かったです。ご主人のお喋りも楽しく、初めて行った私達にもきさくに声をかけて下さって、会話もきちんと成立する話術が素晴らしいです。敷居が高すぎるか・・・と不安でしたが、全く問題なく、お料理も会話も楽しめました。オープンキッチンの中はさながら劇場のよう。美味しさを伝えたいレビューとしてはかなり拙いですが予約困難であったとしても、ぜひぜひ行って頂きたい名店であることが伝われば嬉しいです。ちなみにお料理は4200円、お酒は1200円、税別でした。             
通りがかりにお店を見つけて、飛び入りしました。正面から店内に入ると、お茶っ葉のテイクアウトのコーナーがあります。テイクアウトコーナーを横目に見ながら右手奥に進んで行くと、喫茶室があります。カウンター席で、抹茶と玉露をいただきました。抹茶“濃茶 雲門の昔”を選んだので、まず最初に濃い状態でいただきました。濃厚でしたが苦味は少なく感じました。ある程度飲んでから、そこにお湯を足して器の壁に残ったものをもう一度点てていただきました。普通に美味しくいただきました。玉露“くき玉露”をいただきました。熱湯の入ったポット、お茶っ葉と揃えて目の前に出していただき、自分で入れます。店員さんが丁寧に入れ方を教えてくれました。ほんのりと甘みがあり、美味しくいただきました。3煎目まで飲むことが出来ました。いずれも、季節の和菓子がついています。お茶を純粋に楽しむことが出来る空間です。また、たまたまカウンター席だったので、抹茶を点てる様子がよく分かりました。家でも同じように上手く点てることが出来ると良いですが…近くに来ることがあったらまた是非とも立ち寄りたいです。             
今日は上司、同僚の男4人で来店。九州出身の上司にはこの雰囲気はえらく良かったよう。それにしても外人さん多いよなぁ。5串のコースをまず注文。まあ良く飲む人ばかりだしねー。まず来たのは野菜スティック。甘さ味噌ダレに付けて食す。きゅうり、人参、大根、パプリカ、九条ネギ。どれもみずみずしくて美味しいが大根、九条ネギが特に美味。串は麩の田楽風、つくね、もも、ししとう、ささみ梅肉。追加で軟骨から揚げと出汁巻きを注文。締めは甘めの黒糖いなり寿司。麩の田楽風はとろける様な食感が美味しい。これは良い。焼き鳥は炭感がしっかりついているが味は普通。ただ雰囲気なんでしょう。あとお姉さんの接客が抜群。日本のイメージアップに本当に貢献してる。本当に美味しくビールを飲めました。酒代が高くついたよー。             
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20年近くも前の話。すっぽんなんて美味しくないだろうと若い頃は考えていたのだが、初めてこの店で飲んだすっぽんのスープに感動して以来、毎年数回は通っている。ここのスープの味付けは、濃くなく、薄くなく、バラスが取れていて、上品にすっぽんの旨みが感じられる。二人でいくと○鍋が２回出てくるのだが、本当に最後の一滴まで飲みたくなってしまう。このスープを飲む時のオススメは熱燗をオーダーすること。熱燗をこのスープで割って飲むとこれまた言葉ではなかなか表現できないが、奥深い美味さに感動。締めの雑炊は我が人生の中でも最高の雑炊の一つ。濃厚なすっぽんのスープに、これまた素晴らしく濃厚そうな卵の黄身、そして小さなお餅、ご飯が融合することで初めて奏でる絶妙なハーモニーがたまらない。熱い、熱い、と言いながら美味しそうに食べるのが最高な一品だ。             
しとしと雨の降る日に再訪お昼間に連れからLINE来たんで何かな？って思ったらLINEでスタバのドリンクチケット頂きました。画面をレジで読み込んで頂くと会計終了なんですね。スタバではかなりの確率で注文するフラペチーノ♪本日は抹茶にしました。デザート代わりにちょうどよいんですよね♪世の中便利になったもんです。おかげで仕事がんばれました。神様今日も幸せありがとう♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー暑い午後。つい通りかかったスタバさんに寄ってしまいました。最近ハマりつつある、限定フラペチーノ。今回はピーチインピーチフラペチーノ税込み658円をエクストラホイップに変更して頂きました。スタバ情報には疎いのですが、バリスタさんに「これ人気があって品切れだったのですが、今日材料が入ってきたのです」と教えて頂きました。たしかに頂いてみると、桃のピューレがこれでもかと入っていて、さらに果肉入りゼリー入り。ホイップクリームとの相性も良いですね。さっぱりスッキリ美味しかったです。朝食にもデザートにも良さそうです。コーヒーよりフラペチーノ目当てでしばらくスタバさんに通います♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー仕事の合間に30分弱休憩。場所は烏丸綾小路よりすこし南に行った西側。からすま京都ホテルのエントランスにあります。人口密度も烏丸三条店に比べると、ぐっと低めです。比較的、京都では昔からある店舗です。広めのデッキテラスから道行く人を眺めながらカフェブレイクしたり、いろんなタイプの席があります。奥はホテルのロビーとつながっていて、きれいなトイレも使えますね。さいきんいろんなスタバに行く機会がありますが、接客や商品知識もここはレベル高いような印象です。ふだんあまり頂かないフラペチーノですが「チャンキークッキーフラペチーノ・ウィズチョコチップ」のエクストラホイップを注文。実は数時間前にエッグスンシングスにも行ってホイップを摂取^^;おなじエスプーマを使った生クリームですけど、若干味が違うなあと思いながら頂きました。けっこうお腹いっぱいになるので、飲むデザートってかんじですね。美味しく頂きました。ごちそうさま♪             
一月中旬に京都友人の紹介で花見小路通の  いふき  にお邪魔しました。入り口も京都の風情がり素晴らしい雰囲気です。靴を脱ぎいざカウンターえ、ご挨拶して頂いたのは、可愛い女将さん。カウンターの奥に白壁の炭焼き台！！先づは、〆張鶴のぬる燗。旦那がいいね〜って笑顔！！和え物や銀杏松葉、蟹と湯葉  生姜酢で。兵庫県差だと言ったと思います。河豚の鉄皮、身皮、とうとう身、焼き白子に鴨頭葱 ポン酢ジュレをかけて、胡麻クリーム 今日の料理で一番美味しかったです。お造りがマグロの中とろの焼き霜と平目。二品もいらない気がします。最近の京都の日本料理屋さん高価な値段設定にするために、河豚、蟹、伊勢海老、雲丹、等これでもかと言うぐらいでてきます。走りの筍も然り、名残も要らないよううなきがします。旬を捉えたシンプルな料理が日本料理の基本だとおもいます。鴨と豚、牛、すっぽん、白甘鯛、のどぐろ等二品チョイスできる。隣りの紳士の方々はいろんな物注文していました。私達は、お椀とお造りのところで、もうお腹いっぱい……。白甘鯛とすっぽんを一人前お願いしました。最後のご飯とお漬物と留め椀の赤出汁。炊きたての白米、こういうのが一番ご馳走だねと主人。今回、素晴らしい料理の数々本当に美味しく頂きました。お酒を飲む人には多過ぎるかな、っとおもいます。デザートを主人は手を付けず！             
2012年6月から食べログのレビューを開始して以来、3年9ヶ月目で1500件目のレビューを迎えることが出来ました。そして今回の1,500件目のレビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんです。『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは投稿時点で食べログラーメン部門全国第2位で過去には何度かラーメン部門全国第1位に輝いたことのある超有名店です。1,000レビューは和歌山にあるラーメン部門全国第1位の『和 dining 清乃』さんでしたがこの時既に1,500レビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんにしようと決めていました。今回のレビューではつけ麺とラーメンは別の日に行ったので2日分のレビューになります！初訪問の日は代休で仕事が休みだった平日を利用しての訪問です。お店の場所は京都府城陽市の山間部で最寄り駅は山城青谷駅です。最寄り駅と言っても徒歩だと50分ぐらいはかかります。新田辺駅や京田辺駅からバスが出ていますが20分ぐらいかかり運行本数も1時間に1本ぐらいしかないようですただお店は国道307号線沿いにあり駐車スペースも30台と多く車の方が断然便利だと思います。この日は豊中の自宅から車で高速を乗り継ぎ約1時間半かけてお店にお邪魔しました。到着したのは9時30分ですがなんと一番乗りでした〜(@_@)今回は限定20食のスーパーつけ麺を食べるために2時間前に到着するように家を出たのですが早過ぎたようです (⌒-⌒; )仕方なく玄関の所で待っていると女将さんが出てきて「寒いのでしばらく中で待っていてください」と中に案内されました。私はお言葉に甘えて次のお客さんが来るまで中で待たしてもらいました。店内はオープンキッチンでキッチンを囲むようにL字カウンターになっていて18席あり結構広めですお店は大将と女将さんのご夫婦お二人でされているようです大将は金髪で昔ヤンチャしてたような風貌ですが笑うと可愛い方です女将さんは対照的に大人しそうな優しい感じで昔は優等生だったような感じです（＾ω＾）大将も女将さんも開店準備で忙しいにも関わらず私の話し相手になっていただいて嬉しかったです10時になるとお客さんが来たのでお店の外で待ちました。持参した折りたたみのミニチェアーに座って待ったのでそれほど待つのが苦痛ではありませんでした10時半ぐらいになると20人ぐらいの人が並んでいたので平日に20食限定のスーパーつけ麺を食べようと思えば10時15分ぐらいに並べば食べれるかなと思いますそして11時10分になると店内に案内されました。店内にも待ち用のシートがあり一旦そこに座ります。そして女将さんは一番目の私方から順番にメニューの説明とオーダーをきいていきます一応メニューを見ましたがあらかじめ予習してきた「スーパーつけ麺 2玉300g ¥950」と「チャーシュー増し ¥250」をお願いしました。ちなみにつけ麺は1玉150gで3玉まで同料金です。メニューにはチャーシュー増しはありませんがリクエストすれば ¥250でしてくれます。⚫︎スーパーつけ麺 チャーシュー増し ¥1,200そして開店時間の11時30分になるとカウンターの席に座るように指示があります。カウンター席にはあらかじめお水とお箸が用意されていました。まずはつけ麺のつけ汁がやってきました。カレーポットのような白い容器にたっぷりの気泡のある濁ったベージュのスープに青ネギが入りレンゲが容器に浸かっています。そしてチャーシュー増しのスーパーつけ麺がやってきました。それはこれまで見たことのない迫力のある圧巻のビジュアルです！(◎_◎;)大きな楕円形のお皿にまるで花が咲いたように綺麗なチャーシューが12枚並び真ん中にちょこっと麺が顔を出しカイワレとメンマ,味玉がのっていますあまりにも素晴らしいビジュアルに私は見惚れてしまいました〜（≧∇≦）それではいただきま〜す ＼(^o^)／麺は少しウェーブのかかった平打ちの太麺でまるでパスタのフェットゥチーネのような瑞々しい麺で小麦の風味が香りしっかりとコシがありそのまま食べでも美味しいですね〜つけ汁は熱々で動物系スープに魚介の風味を重ねたスープで粘度は低めで全く臭みのないまろやかなスープで豚骨と魚介の旨みが広がるコクのある美味しいスープです。麺をつけ汁につけて食べるとつけ汁の旨味がしっかりと麺に絡んで美味しいですね〜具材のチャーシューは肩ロースで低温調理された上質なレアチャーシューで縁周りにたっぷりブラックペッパーが付着しまるでパストラミのようです （≧∇≦）チャーシューは厚みもあって肉の旨みがしっかり味わえてジューシーで絶品です ＼(^o^)／今まで食べたチャーシューの中では一番美味しかったかもしれませんあとメンマは割り箸のような極太で歯ごたえがあり生姜風味の味付けでこれだけでもビールのあてになりますね〜（≧∇≦）味玉も絶妙な火の通し具合の半熟でいい仕事していますね〜今回は麺3玉にしませんでしたがチャーシュー12枚も食べるとさすがにお腹がいっぱいになりました(￣▽￣)今回食べたスーパーつけ麺はこれまで食べたつけ麺では間違いなくトップクラスですね〜つけ麺って普通は食べ進めるとどんどんつけ汁が冷めてしまいますがここのつけ汁は温度管理が徹底されており少しは温度が下がりますが最後まで冷めないで美味しく食べることが出来ました。つけ麺を食べ終わると残ったつけ汁をスープ割にして最後まで美味しくいただいて今回は終了です大満足のスーパーチャーシューつけ麺でした＼(^o^)／そして数日後に早くも二度目の訪問ですこの日は京都南部の得意先に午後から面談のアポが入りそこからお店まで車で20分ぐらいだったのでこのチャンスを見逃さず二度目の訪問することにしました （＾ω＾）今回の到着は10時10分で10人ぐらいが並んでいました。前回と同じように11時10分に店内に入りこの日は「こくまろ塩チャーシューメン」をオーダーです麺は大盛が1.5玉で無料で大盛をお願いしました。⚫︎こくまろ塩チャーシューメン 麺大盛 ¥1,000そして11時30分に着席してしばらく待って「こくまろ塩チャーシューメン」とご対面ですまるでひまわりの花びらのように大きなチャーシューが並んだ圧巻なビジュアルです！(◎_◎;)中央には濁ったスープが入りメンマ,味玉,青ネギのっています。それではいただきま〜す ＼(^o^)／そのスープを飲むと動物系スープに魚介出汁をバランスよく合わせた少しとろみのある口当たりのいいスープで見た目よりあっさりしています。動物系スープの旨味がしっかり出ていてコクがあり塩加減もいい塩梅で美味しいですね〜麺はパスタ仕様の軽くウェーブのかかった平打ちの太麺で小麦の風味が香りプリっとモチモチ弾力のある食感でスープとの絡みも良く美味しいですね〜チャーシューもスーパーつけ麺同様パストラミ仕様で絶品です＼(^o^)／メンマも味玉もいい仕事していますね〜（＾ω＾）今回もスープは熱々のまま最後まで美味しくいただき大満足でした〜（≧∇≦）今回の『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは1,500件目のレビューのお店として正直期待ハズレになるのではという一抹の不安もありましたが期待通りで大満足でした〜＼(^o^)／他にも「濁とろ塩ラーメン」なども食べてみたいと思いますのでまたお邪魔したいと思います。ご馳走様でした (*^^*)1,500レビュー以降も引き続き応援宜しくお願い致します ＼(^o^)／             
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆             
口コミの評価が高かったので訪問。うん。いいオーセンティック。扉が普通のマンションっぽいのもいい。ゲームバーとソーセージのビルって分かってても、ちょっと不安になった。中はほんのり暗くてバーって雰囲気。ライトの形が格好よかった。おしぼりに香りが付いてたんと、ジントニックが美味しくていい店と確信。実際いい店やった。アイリッシュのストレートをロックグラスで。ストレートをロックグラスで飲むのは初めてやったけど乙なもんや。そのせいか舌の痺れが早かった。疲れてたせいもあるかもやけど。ウイスキーとシェリーに力を入れてるらしい。シェリーではないらしいけど、マスカットのやつを頂いた。甘いけどさっぱりしてて美味しかった。他の方が飲まれてる自家製のモスコミュールも旨そうやったし機会があれば頂きたい。入ったときは俺一人やってんけど、すぐにカウンターは埋まった。お一人では大変そうやけど、ちゃんと平等に接客される姿が好印象。いいバーでした。　             
京都を代表する洋菓子屋、マールブランシュ。いつ行っても、若い女の子たちで一杯だ。北山にある本店も雰囲気が良いのだが、私は京都駅の伊勢丹内にある方をお勧めしたい。16時半くらいに入店。ちょうど、席はちらほら空席が出ている状態だったので、窓際を選ばせて貰った。伊勢丹内店は窓際に座ると、京都タワーを見ることが出来る。夕暮れ時だと、京都タワーと山の陰影の中に夕日が差し込むので、とても綺麗。出張や旅行の際、帰りの新幹線に乗る前に景色を見ながらの優雅なお茶タイム。贅沢な時間を過ごしているなと感じられ、心が安らぐものだ。もちろん、マールブランシュが売りにしているのは景色でなく洋菓子やお茶。優雅な時間は、美味しいお茶とケーキが有ってこそである。伊勢丹内店はかさねパンケーキが美味いのだが、残念ながら全て売り切れていた。そのため、何を注文するか迷ったが、ケーキとパフェのコンビセットにした。・苺のショートケーキ＋ミニパフェ＆コーヒーセット（1,718円）パフェは、チョコレートブラウニー。ミニサイズではあるが、ギッチリと中身は詰まっている。チョコレートアイス、ブラウニー、ミルクチョコガナッシュ、ビターチョコレート、チョコレートクッキーと正にチョコ尽くし。ミルクチョコで口の中と舌を甘さに慣れさせ、次にチョコレートアイスとクッキーを一緒に食べる。ミルクチョコを削ると、中にはブラウニーがギッチリと詰まっているので掘り下げて行くわけだが、このブラウニーが強いカカオの風味を感じさせてくれた。ビターチョコレートで苦味が濃いなと思う部位と、まろやかに甘いなと感じる部位を一緒に食べると複雑な味わいが楽しめる。奥に詰まっているコーヒーゼリーとオレンジピールのほろ苦さと酸味も、また味わいが変わって面白い。私がコーヒーセットに合わせたのはアイスコーヒーであるが、口の中が甘くなってきたら飲む。当然、ブラックだ。今まで甘味を強く感じていた分、苦味が相乗されていて一層美味く感じる。あぁ、コーヒーは実にチョコレートと相性が良い。チョコレートパフェだけ食べていると飽きが来てしまうが、コーヒーと合わせることによって、最後まで美味しく食べられた。ショートケーキはマールブランシュの定番の一品。スポンジと生クリームの5層構造。スポンジはハチミツがたっぷりと入っているせいか、甘味が実にまろやかだ。トップに置かれた苺も、生クリームの中に閉じられたカットされた苺も、実にフレッシュ。程よい酸味が、生クリームの甘ったるさを消してくれる。縦にフォークで切ろうとしても、上手く切れないくらい5層構造はガッチリしているので、横に一度半分にしてから食べた。ショートケーキで、このような食べ方が出来る造りなのも珍しい。コーヒー、パフェ、ケーキのトライアングルを繰り返していたら、あっという間に無くなってしまった。気力も充電出来たし、京都を旅立つ前の休憩には打ってつけの場所である。ご馳走さま！             
3回目の訪問。今回も点心1900円を電話予約。違うお店に行こうと色々調べても、結局コチラの美味しさとコスパの良さ、そして、短い時間できちんと丁寧に作られたお食事を頂けるので悩んだらコチラへ行くのをおススメしますよ！＜八寸＞ヤバいです・・・一か月以上経ったら、記憶が定かでなくて美味しかったのに、何だったかが思い出せない・・・右手前の緑色の、何かを揚げたもので、「えーーこれ面白い」って思ったのに、何だっけ？でも、全てが丁寧に仕事されているので、どれから食べても美味しくてやっぱりコチラにして良かったと思いながら頂きました。＜タラの揚げたの＞あんかけと、ねぎをたっぷり添えて頂くと、熱々のタラが品が良く柚子の香りもさわやかで、ボリュームあるけどさっぱり頂けちゃいます。＜小芋ごはん 赤だし 香の物＞毎回コチラのご飯、お代わりしてしまいます(笑)そして、毎回違うお味が楽しめて、大満足なんです。今回は、ゆずがたっぷり混ぜられた小芋のご飯。実は、小芋、それほど好きじゃないワタシですが、このご飯は美味しかった！！お店がちょっと混んでいましたが、この辺りでちょっと落ち着き、カウンター越しにちょっとおしゃべり。。。。「いつ振りでしたか？」「前回は5月です」「前回も5月に３０℃以上、今回も１２月なのに、かなり暑いです・・」何て会話をしながら、デザートへ。＜自家製ゆば　黒蜜かけ＞ゆばと黒蜜は上品で美味しいのはもちろん上に乗った、ごまがたっぷりのは、春巻きの皮にごまをつけて揚げたものごまの香りが高く、食感も良くて、とっても美味しかった帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちいいランチタイム終了！詳しくは、http://traderjoes.exblog.jp/25223656/へ////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2015年5月訪問宇治から市内に戻ってきて、鴨川眺めてから向かったのは、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理 とくをで、修業された方のお店「辰むら」前回行って気に入ったのと、お友達に紹介したら喜ばれたので、今回、宇治からわざわざ戻ってきて、コチラでランチにいたしました。今回も点心1900円を電話予約。そして、今回も感じの良い対応で、安心させてくれるのでありました。ワタシ、本当はビールが飲みたかったのですが、なんかね、ちょいちょい調子が悪く、飲食するたびにお腹痛いです・・・ってのが実は、飛行機乗る前からあり、この日宇治でがっつり食べた抹茶ゼリーで絶対的に、お腹がお手上げ状態になっており、ココでビール飲んだら、ヤバいだろ・・・、ヤバいよ絶対・・・って泣く泣くあきらめ・・＜八寸＞本当に、どのお料理も丁寧にお仕事され、以前と変わらず美味しいの。一人カウンターに座っても「今日はどちらまで行かれたのですか？」「今日は宇治に行ってきましたよ・・」なんて話しながら気持ち良くスタート。一番右のタイの南蛮漬けが美味手前のお豆腐で作ったクリームチーズのようなものは、デザートかと思うほど、レアチーズ的でした。＜豚の角煮＞この旅行中、愛用のカメラを修理中で、イマイチな写真・・。この角煮、ホント、とろんとろんだけど、しっかり味付けされそこにシャッキリの青梗菜が良いバランスをプラス。＜釜揚げしらすごはん 赤だし 香の物＞「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、もちろんしたわ！！ふわふわの釜揚げシラスとゆかりの相性がいいと知り、真似したい！と思ったけど今現在まだしていない(笑)以前食べた時、こんぶのたいたんがすごく美味しかった話をしたりホント、おひとり様カウンターなのに、良い距離感で落ち着きますわ！＜水ようかん 抹茶密がけ＞ワタシが、宇治で抹茶ゼリーを食べた話をしたら、「本場の食べていらしたのにすみません・・・」とお出し頂いたデザート。抹茶密、売ってください！！って思うほど美味しかったです。水ようかんも大好物だし、ガラスの器ってやっぱり好きだわ！って思い、この日、前日見た骨董のお店で大正時代のガラスの器を買いに行こうと決めました。いや〜、本当にココ、好きだわ。スタッフの方もとても気持ち良く、次回もまた絶対「辰むら」に伺います。帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちの良いランチタイムでした。////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2014年1月訪問京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら京都で、ココは通いたい！！って初めて思ったお料理屋さんに出会いました。有名なフランソアや村上重を下ったところで、わかり易い。「辰むら」と言って、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理とくをで、修業された方のお店。1800円（限定10食）と前日までに要予約のミニ懐石3500円があるのだけど、5月に行ったお店で、3500円のランチにしたら、カウンターに一人、ご主人に話しかけても「はい」しか言わず、他のお客さんがいないのにワタシ一人黙々と食べて、飲むと言う経験からとりあえず、1800円の点心を電話予約。この時点で、まず、とっても感じが良く、好印象。さらに、お店に伺ってお話もして、人柄の良さだけでなくお料理に対する丁寧な姿勢が素晴らしく、どれをとっても美味しいお値段以上の美味しさで、コスパの良さに、人に教えたくないほど！<八寸>見た目のキレイさだけでなく、本当に丁寧にお料理されていて感動！まず、京都でいつもビックリするのは、嫌いなタコが柔らかに煮られて出てきて本当に美味しいなあと思うの。夏なら飲んでいたけど、この日は寒く、ビールな気分ではなかったので、お茶で頂きました。だし巻玉子も焼き物もすごく美味しい黄色いのはね、きんかん。甘く煮られて、最後にいただいたけど、コレ、１瓶欲しい！<蕪と京都のお野菜ミブナのたいたんに、蟹のあんかけ>雨の降る日、このあんかけの優しいお味が身に染みて、カブのほっこりと味が染みた感じと、シャキシャキのミブナの歯ごたえが面白い。もうすぐ節分と言う日だったので、ご飯は<炒り大豆とじゃこの炊き込み>上にちょこっとのった梅肉も良いアクセント。「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、即座に「絶対すると思います」そして、言葉通り、お代わりを頂きました。お漬物も自家製で、写真では見えないけど、コブのたいたんがすごく美味しかった。きっと、煮物の時に使ったこんぶから作られたのだと思うけど、お土産に買いたい・・・。<ミルク白玉>デザートも自家製ですよ！なんだか、３５００円のコースにしなかったのが悔やまれるほど、気に入りました。ミルク白玉と甘酸っぱいイチゴと、粒あんの加減がとっても美味しいご主人も、スタッフの方も話し相手になってくれるし、距離感がとても良かったの。カウンター６席、奥にテーブルが４人掛け2テーブルありました。帰りには、ご主人が外まで見送りに出てくださって、本当に感じが良くて、美味しいお店でした。絶対次の京都も伺います河原四条からすぐなので、ひっそりしているけど、アクセスは良いので、一人でも間違いなく行きやすい。敷居が高いお店で落ち着かず、一人で食べるより「どこに行ってらしたのですか？これからのご予定は？」と、色々お話も出来るし、緊張感がなく、リラックスして美味しい京都の食材を楽しめる「辰むら」おススメです             
京阪電鉄・伏見桃山駅から徒歩5分ぐらいの場所にある清酒蒼空醸造元「藤岡酒造」に併設された利き酒Barです。京阪・丹波橋駅、近鉄桃山御陵前、近鉄丹波橋駅からも徒歩10分以内ぐらいで行けるそうです。ここのことは、9月末に泊まった京都新都ホテルのバー「ラグーン」のバーテンダーさんが教えてくださって、その時は時間の都合で訪問できなかったので、今回の京都旅では第一目的な感じで予定していました。酒蔵に向かって右側にある入口から入り、店内の左側が「酒蔵Barえん」、右側がお酒の購入とbarの料金を払うレジがあるという作り。「酒蔵Barえん」は突当りにカウンター席4席程度、手前に座布団で着席するエリアが4人分ぐらいという狭いところですが、たまたま手前スペースが2人分空いて着席することができました。かなり足が疲れる席でしたが・・。2人で訪問し、2種類ずつ計4種をグラスで飲みました。ボトルの場合は店頭販売価格＋500円だそうです。解説は現地で説明書きがあったものを引用です。「蒼空　純米吟醸酒・雄町　おりがらみ  微発泡濁り酒」（480円）→岡山県産の「雄町」（精米55％）の純米吟醸酒をお米のオリをからませて瓶詰したもの。「蒼空　純米生酒　美山錦おりがらみ」（450円）→長野県産の酒米美山錦（精米60％）の純米酒を原酒のままお米のオリをからませて瓶詰したもので、にごり酒のような白いお酒で、ほんのり甘くしっかりした味わいながら後口は綺麗。「蒼空　特別純米　短かん渡船　生原酒」常温（450円）→山田錦の父親にあたる幻の酒米「短かん渡船」で仕込んだお酒。ふくらみのあるしっかりとした味わいを目指して半年間熟成させたもの。「純米大吟醸　愛山」（530円）→酒米の中で最も高価とされる幻の酒米愛山を50％まで磨き作った純米大吟醸酒。蒼空の特徴である口当たりの柔らかさが際立つ飲み口で、米の旨みを感じながらも軽やかで綺麗な味わいのお酒。「山うに豆腐」（490円）→おつまみは1品だけ注文。山うにとは豆腐の味噌漬けのことで、レタスが敷かれた小皿に盛られていました。これもとても美味しかった。こちらのお酒はどれも目が覚めるぐらい美味しくて、その後、スーパーなどで売っている日本酒を飲む気がしなくなってしまって、家での酒量が激減しました。公式webサイトから時期と物によってはネット販売もしていらっしゃるので、いつか買ってみようと思います。それにしても本当に美味しいお酒を教えていただけてバーテンダーさんには大感謝。いいひと時でした。             
創業”江戸後期、天保年間。京都宇治茶の老舗、伊藤久右衛門（HP）宇治といえば抹茶。いただいたのは和紅茶です。ホテルグランバッハ京都に宿泊の際に^^★宇治の和紅茶。　個包装のティーパックタイプ。　お湯を注ぎ蒸らししばらくするとこの美味しさに。　一口飲むとほのかに甘く後口はお茶。　色合いから分かるように紅茶なのに煎茶なのです。　この二重奏が抜群に美味しく後味すっきりがまさに好みです。　ネット販売もされているみたいなのでお取り寄せしようかな～^^　“南山城紅茶プロジェクト”宇治茶農家が作った宇治の和紅茶。             
再訪岡崎公園にある国立近代美術館で３月２１日まで開催中の、『志村ふくみ展』を観に行きました。志村氏は紬織の重要無形文化財保持者（人間国宝）であり、草木からの自然染料で染められた糸によって織りあげられた作品は、多くの人を魅了し、国際的にも高く評価されています。その織物は、心を和ませる優しい穏やかな色彩。なのにソレを観る私は、こんな着物欲しいけど買うたらメッチャ高そう、などと、物欲と虚栄心がない交ぜになった、穏やかならぬ心もち。美術鑑賞は、ちっとも私を人間的には成長させてくれませんｗで、そんな満たされない物欲と虚栄心にまみれたおばさん、せめて食欲は満たそうとやって来たのがコチラ、美術館併設のカフェ。パッと見たところ、正午頃なのに空席があったので、ランチ難民になる前に即入店。壁際のソファー席に座りました。コチラの「売り」は店内自家製生パスタ。前回頂いたときには、さほど美味しいとは思わなかったのですがｗメニューを見ると随分種類が増え、美味しくなったように思わせられます。なので注文したのは･･･◆フィットチーネのカルボナーラ　￥１３２０　（税込）　パスタは３種類、リングイネ・パンチェッタ・フィットチーネから選べます。　このうちフィットチーネだけ京白味噌と黒胡麻が練りこまれているそう。　なので、そのフィットチーネを選択。　コチラのもう１つの特徴は、底にカーボンが仕込まれた「冷めないお皿」。　実際、最後まで熱々でした。　ただし、コレがクセモノで、パスタがどんどん加熱され、フニャフニャ伸びすぎに。　フォークで掬うとボロボロと崩れて、その形状を留めない。　コシも何もあったもんじゃねぇ、出来損ないのすいとんのよう･･･　ただ、マッシュルームたっぷりの手作りホワイトソースが美味しいのが、救い。　パスタじゃなく小麦粉団子のグラタンと思えば、ヒトによっては美味しいかも？　生パスタと「冷めないお皿」って、もしかして相性が悪いのでは？　それにしては、なぜこんなに意欲的に工夫を凝らしているんだろう。　不味いと感じるのは私だけ？？◆みつ豆・宇治川　￥５８０　パスタは前回よりも更に残念だったので、口直しに甘いモノを。　＋￥３２０でミニみつ豆とドリンクのセットもあったのですが、　しっかり食べたかったので単品でｗ　コレは結構美味しかったです。　蜜が甘さ控えめで酸味もあり、甘いけど爽やか、みたいな。　「宇治川」は抹茶アイスがトッピングされていましたが、　バニラアイスの「白川」、アイス無しの「鴨川」もありました。あ～、不本意なカタチで食欲を満たしてしまった･･･次、利用するコトがあれば、絶対にパスタ以外のメニューにします（＞＜）*************************************************************２０１２．５　京都国立近代美術館　テラスorソファ♪♪岡崎公園にある国立近代美術館に、『すべての僕が沸騰する　村山知義の宇宙』を、観に行きました♪　近現代の美術は、造形や映像も含めて、わりと好きなので♪でも、この日初めて知ったのですが、子供の頃に読んだ絵本の、『ごぼう君とだいこん君』の絵が、このヒトによるものでした、なつかし～♪クレーやカンディンスキーの絵も展示☆また、同じチケットでついでに観られるコレクション展には、『春霞』という六曲一双の素晴らしい屏風絵があり、美術展では初めて、コスパが良いと、感じました♪　満ち足りた時間を過ごせて、よかったわ♪で、心は満腹？なのですが、ちょうど１２時、お昼どき…胃袋はからっぽ、空腹です。脚も疲れたし、移動はイヤだな…というコトで、この日のランチは館内のカフェで。１階ロビーの脇、階段を数段昇ったところにあります。まずは、入口のメニューを、穴が空くほど見つめます。１００％デュラムセモリナ粉使用の生パスタ…①モッツァレラチーズとベーコンのトマトソースパスタ　②フレッシュマッシュルームのカルボナーラ仕立て～逸品京たまご添え③旬の京野菜と貝柱の和風パスタ～特製おだしのスープでお値段は単品で￥９８０、ドリンクとサラダｏｒケーキのセットにすると＋￥４００そのケーキは、①自家製豆乳プリン②抹茶のタルト③べりーのタルト④クラッシックガトーショコラ⑤チーズフロマージュ　　　　　いずれも￥４５０　ドリンクセットは＋￥２５０他のフードは、①ミックスサンドイッチ　￥６００②クリームチーズのサンドイッチ　￥６００③スコーンとミニサンドイッチ　￥５００　いずれも、ドリンクセットは＋￥２５０カレーもあります、④焼きカレー　￥９５０⑤湯葉とうふカレー　￥９５０？　アイスクリームは、バニラ、抹茶、桜　￥５００ドリンクもソコソコあって、①ココア　②柚子茶　③グリーンティ　④野菜ジュース⑤リンゴジュース　⑥オレンジジュース　⑦グレープフルーツジュース　⑧コーラ　⑨ジンジャーエール　⑩ｅｃｏコーヒー　⑪アッサム紅茶　⑫ウィンナーコーヒー　⑬カフェオーレ　⑭桜紅茶　⑮プレミアムモルツ　⑯グラスワイン　⑰サングリアサングリアが￥６００、ジンジャーエールが￥５５０、あとは全部￥４００～５００ジンジャーエールのほうが、プレミアムモルツ￥４５０より￥１００も高い…なぜ？よくよく検討し、やっと店内へ。面積は広めですが、ちょっとテーブルや椅子を詰め込んでるカンジ…でも、高い天井は気持ちが良い☆疎水に接するテラス席は、樹木の緑も濃く、爽やかな雰囲気…と、言いたいところですが、あいにく雨催いの天候で、肌寒い↓↓残念だけど、オープンエアでランチを楽しむワタシ、は諦めます。「お好きなお席にどうぞ」と言われたので、テラス席の代わりに、窓際の明るく眺めの良い席に座ろうかな、とも思ったのですが、ふと隅っこの本棚が目に留まり、その隣の薄暗い壁際のソファ席に。壁に沿ってオシャレなソファが設置され、フロアタイプの照明が置かれたりして、テラスや窓際の席とは、ちょっと趣が異なり、落ち着きます☆こじんまりとした本棚には、でもギッシリ、美術関係の書籍が並んでいます☆かつて開催された展覧会の図録を主として、所蔵名品集なども☆『上村松園展』　『パウル・クレー終わらないアトリエ』…どちらも良かったなぁ♪見逃した『草間弥生展』の図録も☆…ラッキー♪　しっかり読んどこう♪♪美術館カフェで美術書をめくるワタシ、です☆で、肝心の注文は、“村上知義展企画特別メニュー”￥１５８０、あれ？さっきの検討は？？店頭では案内がなかったのですが、着席後、渡されたメニューに記載が…うろたえて、つい、注文してしまいました…臨機応変に弱い人間です。（＾へ＾）>その内容は、 ①アミューズ…アスパラの何か、小エビの何か、苺のマリネと生ハム☆　　　　　　　　　ごく少量ずつですが、どれも美味しいです♪②パスタ…もともとのメニューにある３種類の中からチョイス☆　　　　　　　私は“旬の京野菜と貝柱の和風パスタ～特製おだしのスープで”を。　　　　　　　“京野菜”は筍だけ、貝柱はちょっと硬かった★　　　　　　　特製おだしは、トッピングの梅干と海苔の味が勝ち、お茶漬けのよう（笑）　　　　　　　“生パスタ”は初めて頂いたのですが、インスタントのおうどんのよう（笑）　　　　　　　とりあえずお腹は膨れたのですが、次は別のパスタにします。（＾△＾；）　　　　　　　ただ、器が面白かったです♪　　　　　　　底にカーボンが仕込まれていて、ソコは熱いから触らないでください、と。　　　　　　　フチは熱くないのに、ずっと保温されていました、進歩ですね～☆③桜アイス…綺麗な桜色で美味しかった♪　でも、ちっこい★④ドリンク…アルコール以外はほとんど注文できたような…　　　　　　　　私は“桜紅茶”、ホッとするカンジ♪デザートがちょっと物足らなかったので、単品で“抹茶のタルト”を追加。重ための焼き菓子、生クリームが添えられています☆紅茶やコーヒーによく合う、しっかり甘いお菓子、だ～い好き♪♪それに、ちょっとした発見☆抹茶のタルトを食べて桜紅茶を飲むと、桜餅を食べて抹茶を飲んでるよう♪おもしろ～い♪　是非お試しあれ♪♪そういえば、“桜餅＆抹茶”のセット（期間限定？）も￥５００くらいでありました☆外国人のお客さんもみえられているので、こういう和菓子のメニューて、良いですね☆この日頂いたメニューは、４月開催の企画展に合わせたものだったので、苺や筍、桜といった“春”を感じさせる食材の使用を謳っています。本来なら、初夏に足を踏み入れた５月中旬としては、時期遅れ…でも、たまたま、肌寒い一日で、季節が“春”に逆戻りしたよう…コレクション展も、一部は“春”がテーマ、目を閉じると『春霞』の残像が…テラス席に座って、初夏を楽しむつもりだったのですが、思いがけず、もういちど、晩春に再会できました。             
前から行きたいと思っていた「すいば」さんにようやく行って参りました。場所は富小路六角を西に入り、北側2軒目にあります。この近くに私の愛車＝ロードバイクを購入したサイクルストアーがあり、メンテなどでよくこの界隈を通るのですが、その時に見かけて、目を付けておりました。いかんせんその時はロードバイクに乗っており、飲酒できず、行けなかったので、ようやくの訪問です。「すいば」さんは、女性1人でも気軽に立ち寄れるお店をつくりたいというコンセプトで、女性が入りやすいような設えになっており、立ち飲みの悪いイメージを完全に払拭させたお店です。店名となっている「粋場」とは、自分のお気に入りのとか秘密の場所という意味だそうです。もうすでに2号店が四条河原町の少し路地に入った所にできております。そして、なんと土日祝は15時から営業されており、この日も土曜日だったので、16時過ぎに訪問致しました。さすがに1組しかおられませんでしたが、その後、次々とお客さんが来店され、店を出る17時半過ぎにはそこそこのお客さんがはいっておりました。内観は清潔感があり、禁煙です。奥はカウンターで、入り口付近には丸テーブルがあり、27名程入れます。女性も入りやすい感じになっており、立ち飲みの悪いイメージを完全に払拭させてあります。壁にはわかりやすくドリンク・フードメニューが貼ってあり、なんといっても安いです。生中300円です。300円だからと言って、変な味がする手入れされてない生中ではなく、普通に美味しく頂けます。日本酒も結構、品揃えが多くて、値段設定的にプレミアムなものはないですが、お魚と合わして飲むのも良い感じです。フードもお酒のアテからご飯ものまであります。一つ一つは小さいですが、安くて、色んなものが頼んで食べられます。特に魚はマイナーな種類が多いですが、なかなかのクオリティです。そして、この日は下記を頼んで、2人でこの値段です。立ち飲みなので、何時間も入れませんが、これは流行りますね！ってか、流行ってますね。四条河原町店はまた少しメニューが違うようなので、近々訪問したいと思います。生中×2 300円蒼空 650円レモンチューハイ 280円ライムチューハイ 280円グラス白ワイン 250円牛モツ煮込み 180円ヒメジ焼き霜造り 380円金目鯛のお頭焼き 300円大きな蟹カマ一本揚げ 180円なまふの田楽 350円あん肝(おろしポン酢) 280円特選揚げギョーザ(5コ) 280円とらフグのてっぴポンズ 280円計4230円でした。             
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・ こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)             
２月14日♪（ｖ＾＿＾）ｖ赤ワイン飲みました。残念ながら、一人バレンタイン。誕生日でもあります(^_^)vそんな高いワインではないけど、お家飲みには贅沢かもね〜せっかくだから、洗いにくいワイングラスでこれで飲んだら、美味しいの、分かってるけど洗う時、手が入りにくいから、いつもは、フツーのお水飲むグラスにワインしてしまいます。歳とると横着になりますね〜バレンタイン、娘からは、手作りピールチョコ娘婿からは、白ワインが届きました(^_^)vでも今日は、娘からもらった赤ワイン。ワイン、樹脂で封してあり、ちょっと開けるの往生しました(･･;)お味は、かなり濃厚。ワイングラスに鼻近づけたら甘く重い香り^_−☆デザートワインにすれば良かったかな〜干し葡萄仕込みと聞いていたからこんな感じとは思うていました。しっかりした香り、ワイン飲んだ〜て感じ。だから、アテは⁉️なんと、豚足*\(^o^)/*よく合いました(^_^)v豚足‼️私の読書様に是非とも紹介したいのですが食べログにはまだ誰もレビューしていないので私もどうしていいかわからないのです(^^;;食べログ点数、今のところ私の最高は、4.2ですが京都河原町九条のマルミヤの豚足は5‼️つけますね〜なので、紹介しようがないから、エーテルサンごめんやして〜ページ貸してね〜食べログ、他店紹介(^^;;掟破り⁉️削除されるかもね〜豚足写真出させてね〜一本320円。鶴橋、天満、コリアタウンの豚足食べ歩きしましたが、こんな美味しいの無いよ(^з^)-☆オシャレなビオワインにもピッタリ＼(^o^)／楽し嬉しい一人バレンタイン誕生日でした＼(^o^)／もちろん、赤ワイン、かなり、かなり美味しいワインでしたよ❗️又、買いに走ります……………………♪1月岡崎蔦屋に娘と行きました蔦屋❗️蔦屋❗️と大はしゃぎのわたしに、娘は、代官山の方がええやん❗️だって~_~;すぐ近くにオーガニックワイン店が有るとの事いそいそでかけました。小さなお店、知らなければ通りすぎてしまいそうです。扉開けると、レジ、展示❓ルーム。半分はワインセラー。早速ワインセラーに、少しひんやり。あまり馴染みのないラベルだらけ。しかもかっこいい(-_^)飾りたくなるようなラベル。昔、レコードジャケットジャケ買いしてました。  特に海外行った時などは、分からないからかっこいい写真ジャケ買い。ハズレなしが多かった*\(^o^)/*ワインもそうなのかな⁉️今回買ったワインもジャケ買いに近いかも〜。値段は、3000〜4000円ぐらいが目立ちました。質素なお家ごはんには、ちと贅沢。安いワインお願いします❗️と相談。親切に相談に乗って下さいました。綺麗なラベル白ワインススメられました。ちょっとシュワシュワらしいです。1900円ぐらい。もう一本は、娘オススメ(-_^)ラベルかっこいい。干し葡萄仕込み、仕込み時期が外れたみたい❓それが以外に美味しくなったらしい。お値段、4000円弱かな❓忘れた〜。晩御飯1人飲みには贅沢かなぁ〜と悩んでたら2月誕生日なので娘がプレゼントしてくれました*\(^o^)/*まずは、白飲みました。シュワシュワ〜甘さ控え目でお家晩御飯にピッタリでした。アテには、貝柱刺身三國屋の海苔巻。ハマった(^_^)v半分だけ飲みました。明日1日、無駄にしたくないから~_~;最近、飲みすぎて、1日無駄にした所だから。赤、干し葡萄仕込みはバレンタインに飲みます1人で〜(T_T)ラベルも泣いてるし〜             
燻吟かず家というお店でなんだかモヤモヤしてしまい、知り合いのBARを転々とBARホッパーしてポキートで懐かしい面子と遭遇。場が盛り上がり閉店も近いので店を移そうとなり、ホテルに近い大宮近辺で飲む事になりました。この時点で3件目（笑）大宮に久しぶりに来たけどすごく変わりましたね。以前私が京都在住時は西院に押されてお店も少なくなってたのですが今やディープ酒場の宝庫☆アックンズことfm京都の後藤さんのオススメのこちらにタクシーで向かい、カウンターに3人でどっこいしょ。こちらの系列の祇園かっぱにはよく行ってたので、メニューもほぼ似た感じですかね。。。。似た感じといっても、どこぞのモノマネパクリ店↑とは違うので悪しからず（笑）ここの売りはやはり390円均一で驚愕のコスパ。生ビールも瓶ビールも酎ハイ生絞りも有名銘柄焼酎や銘酒、久保田、獺祭も390円という驚愕のコスパ。お料理もカウンターで板前が調理されてて、お寿司などもありワイワイ深夜でもしっかり美味しく楽しめるお店です。             
おはようございます！京都父娘1泊旅行のグルメネタも今日で最終回初日の夜は娘のセレクトでしたが、翌日の昼はオヤジのセレクトとなりました。お店は京町家を改装したオシャレなカフェ京都・四条通りから麩屋町通を上ル180m和スイーツと創作ごはんのカフェomocafe（オモカフェ）店内からは中庭も見える雰囲気が最高のロケーション父娘は奥行きのあるゆったりとしたカウンターへ座りました。この日は寺社仏閣をかなり歩いたので喉を渇いており、まずは「ちょこっとひとくち生ビール」をオーダー器は桂由美銅ビアグラスこれは渇いた喉に染み入ります。ビールもこんなロケーションでこんな器で飲むと一段と美味しく感じますね。そして、食事は本日の「ごはんプレート」プレートが出て来る前に前菜が登場！コーンとツナが効いていて感動！でっ、ごはんプレート登場！オービューティフル！まずは右手前にあるローストポーク赤ワインポン酢から食べます。このローストポークを食べてるとさらにお酒が欲しくなりましたが、この日は夜もあるので封印次に「九条ネギと椎茸のキッシュ」このキッシュとコーヒーだけでも十分行けそうなデキさらに「ふろふき大根の木ノ芽味噌」日本酒が欲しくなります。蒸し鶏と海老芋のサラダオリエンタルソースハマチのカルパッチョこれはまいうー！タコと野菜のマリネごはんもふっくら炊けていて美味しかったですね。雰囲気も料理も京都の雰囲気満載のカフェのランチに「はんなり気分」となった父娘でした。             
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248             
○再訪（16.01）これまた久しぶりに訪問。いただいたのは、以下の通りです。【鶏そば（白）＋蒲焼ちゃーしゅー丼】1,300円（税込）昼は、セットで100円引きです。鶏そばは、やはり安定の美味しさ。蒲焼ちゃーしゅー丼は、一人でいただくにはやや重いです。【貝づくしそば（白）】1,300円（税込）蛤・あさり・ほたてが入った贅沢な一品。その他、あおさ海苔・めんま・みつ葉・お麩・白髪ねぎが入っています。貝の旨みが溶けだし、スープはまた違った顔を見せます。美味しいのですが、鍋のスープをいただいているような不思議な感覚です。変わらぬ人気で、良い素材を使っているとは思うのですが当初からの値上がりの幅が凄く、やや割高に感じる部分もあります。しかしながら、接客の丁寧さは相変わらずで、店内も清潔感があり心地よく過ごすことができました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（15.09）久しぶりに再訪。iPhoneしか持っていなかったので、写真は無しです。いただいたのは、以下の通りです。【鶏そば（白）】900円（税込）具材は、鶏ちゃーしゅー・味付け玉子・めんま・海苔・白髪ねぎ。昆布〆鶏を用いているため、あっさりと味わい深い仕上がりで、スープとも良く合います。【炙り帆立と豆腐のだしマヨ丼】450円（税込）ビジュアルは、豆腐のべちゃっとした感じがどうかなと思うのですがいただくと、帆立と豆腐の相性も良く、クセになる味わいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○再訪（15.01）いつも行列のため、約1年ぶりの再訪。定休日でしたが、正月休み明けのため、イレギュラーで営業していました。珍しく空席があったので、久しぶりに入ることにしました。メニューは、開店当時と比較すると、随分と変化があったように思います。また、結構値上がりもしています。席に着くと、まず「おしぼり」が来ます。その際、「熱いのでご注意ください」と丁寧な注意があります。一見すると単なる「おしぼり」なのですが、ほのかにひのきの香りがします。卓上の「とろろ昆布」も、以前はありませんでしたが、いつの間にか追加されています。今回は、【あんかけ つゆそば 黒】1,000円（税込）をいただくことに。黒は、鯖がベースということでした。5分強して、到着。想像よりもドロドロの餡で、魚介の風味もしっかりとしています。具材は、細切りチャーシュー・湯葉・九条ねぎ・えのき茸で麺は、以前と変わらず、ストレートな細麺です。餡のドロドロ感が強く、やや麺が固まりになっており、しかも非常に熱々。もともと、出汁が美味しいこちらのスープ。餡が加わることによって、見た目も味も、一層そばよりになったように感じました。荷物置きやティッシュに加え紙エプロンやヘアゴムもきちんと用意され接客に関しては、外のお客さんにも、店内のお客さんにも、きちんと目を配っています。トイレは外にあり、ドアに隙間を開けたまま出ていくお客様が多いのですが嫌な顔一つせず、すーっと扉を閉めに行く姿も素敵です。お会計の時は、ひと組ごとに声掛けがありますが人に応じて、微妙に言葉を変えており例：女性→「寒い中、ありがとうございました」　　サラリーマンの男性→「お仕事でお疲れのところ、ありがとうございました」傍から見ているだけでも、非常に心地よく感じられます。更に、店の入口まで、丁寧なお見送りもあります。接客は、まだお客さんがいなかった開店当時の姿勢と変わらないどころか人気を得てなお、ますます磨きがかかるばかりです。ちなみに、近所のフレスコに買い出しに来ている姿を時々見かけますが店員さんや警備員さんにも、さわやかに挨拶されている姿に地域住民としても、思わずエールを送りたくなってしまいます。ラーメンの美味しさもさることながら接客の良さに関しても、京都随一と言える、素晴らしいお店です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「迷わず「白」を選ぶべし」○再訪（13.12）久しぶりの訪問。前回、正直イマイチに感じたのですが今や、押しも押されぬ人気店になっています。【和牛そば 白】950円（税込）京都の周辺のラーメン屋さんを見渡しても、こういった薄い色味のラーメンは無二です。そういった意味で、魚介系・味噌・とんこつ醤油等々、こってりにやや飽きている方にはおすすめです。色は薄めですが、味は比較的濃い目。でありながらもまろやかですね。和牛そばは、甘辛く煮込んだ牛肉が入っているのですが、これはこれで美味しいものの、肝心のスープを邪魔してます。どっちも主張してくるからです。ですので、おススメは、普通の【支那そば 白】700円（税込）となります。【蒲焼きチャーシュー丼】350円（税込）タレが濃い味だけでなく、チャーシューの脂身が多め。四切れのっているのですが、二切れ目で限界をむかえました。しかし、下のタレご飯は美味しく堪能させていただきました。あの脂身の量なら、もう少しご飯多めでないと、厳しいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー「上品で、健康的なラーメンがいただけるお店」○初訪（13.07）先日オープンしたこちらのラーメン屋さん。お店の前では、お兄さんが、元気にチラシを配っています。店の外観が素敵であったため、訪問してみることに。【鶏（軟骨入）わんたん麺】950円（税込）をいただきました。メニューに「白」と「黒」がありますが、こちらは「黒」ベース。鶏の味が前面に感じられますが、良く言えば上品、悪く言えば物足りないといった感じ。一方で、具材はこだわりが感じられ、なかなかと美味。こちらも、優しい味で貫かれています。メニューには、【飲むサラダ】200円（税込）といったラーメン屋さんには珍しいスムージーもあり、健康志向がうかがえます。上品なラーメンも好きですが、もう少しインパクトが欲しいかなと感じました。No.010             
仕事帰りに急に西院の友人と飲むことになり、知り合いの勧めでこちらの店に行くことにしました。22時をまわってたので、予約は無しで飛びこみで。ちょうど２人席が空いていたのですぐに座れましたが、店内はほぼ満席。人気ぶりが伺えました。メニューから、赤星瓶ビールを見つけテンションアップ!!もちろんすぐにオーダー!!あとは、店員さんオススメの豚足のトマト煮と、テリーヌをお願いしました。どちらも美味しくは無かった。最後に頼んだセロリのお漬物は悪く無かったから、チョイスミスやったんかもしれんけど、肉の臭みが酷くて･･･うーん。期待してただけにがっかりで、それ以上頼まずに帰りました。2人で２杯ずつしか飲まず6,000円越えでしたのでCPも特に良いと感じず･･･再来は無いかなと思いました。             
京都初日の夜、この日は梅津さんにしてみました。昨年伺った山玄茶さんのすぐそばでしたし、あまり迷うことはありませんでしたがこの界隈はもう迷うことさえ楽しいと思えます。特に夜の雰囲気は格別。祇園マジックとでも言えそう。こういう雰囲気は京都ならではですし、何度も京都に通いたくなる大きな要因の一つかもしれません。。予約した１８時ほぼきっかり、暖簾をくぐると先客さんはまだ無し。カウンター手前側端の席を案内されて着席。ご主人から挨拶があり、若い方が飲み物などを聞いてくれてまずは瓶ビールを頂きました。最近は関西でも良く目にするうすはり。若い方が「洗う時怖いんですよ～」と。薄いけれど強度はあると松徳硝子さんのＨＰにもありますが、確かに自宅で洗う時に自分もそう感じてしまいます。。まずは乾杯～。お品書きはカウンターの前に置かれた紙にずらり～と書かれております。お造り、焼き物、一品、焚き物、蒸し物、油もの、小鍋、御飯物のくくりにそれぞれ結構な数々。今回はコースではなくアラカルトでお願いしておりました。頼み方はいっぺんでも１品ずつでも如何ようにでも構いませんとのことでした。飲み物を出してくれた若い方に注文をしようとすると、ご主人から「こいつはいっぺんに３品しか覚えられないので」と冗談を言われたこともあり、「刺身盛合せ」「ぐじ焼き」「蕪蒸し」の三品をまずはお願いしました。突き出しはお正月の雰囲気で黒豆と数の子、鯛の南蛮漬けが出てきましたのでこちらでチビリチビリと。刺身の盛り合わせがまず出てきました。鮪、〆鯖、けんさき。けんさきが美味しく単品でも頂くことに。ビールの後はお酒。燗酒がいいかなぁということで聞いてみると勧められた徳次郎を燗で頂くことに。初めて飲むお酒です。聞きますと城陽市のお酒だそうです。「城陽市」の位置がスッと思いつきません。。蕪蒸し、ぐじ焼きと続いて出てきました。蕪蒸しはこの時期ならではでほっこりとします。ぐじは骨までしゃぶる感じで頂きました。若狭で塩〆されて運ばれてくるそうです。ここでは酒だけかけて焼くそうです。次に「海老芋煮」「丸煮こごり」それとお品書きに「ふぐ焼き」がありましたので「白子」はありますか？と聞いてみるとあるとのことでしたので「白子焼き」の三品をお願いしました。海老芋はねっとり～と美味しい。すっぽんは経験が少ないのでよく分かりませんが煮こごりというよりジュレに近い感じでした。白子は可愛いサイズでしたが焼きたてをハフハフしながらの熱燗、最高の組み合わせです。。お酒も二人で５合と平均的な量を飲み、この辺で〆にということで、相方は白ごはん、自分はじゃこ飯、漬物盛り合わせを頂きました。京都の和食店でお決まりコースもいいのですが、食べたいものをあれこれ頼むのもいいなぁと感じました。この日は自分たち以外が祇園界隈のお店のオーナーらしき方々が各々女性２人づつ同伴というちょいとビミョーな雰囲気の中でしたが、若い方の対応もよかったし、女将さんはハキハキと江戸っ子っぽいところもあり、いいお店なぁと感じました。             
２０１５年４月今回はお店利用ではございません<(_ _)>桜のシーズンの京都遠征からの帰京日、京都駅にて『大市』さんの商品を販売していたので買って帰ることにしましたのは、すっぽんドリンク、税込４３２円です。こちらはＨＰによりますと、『すっぽんエキスと梅肉エキスをブレンドして、さわやかな清涼飲料水です。』とのこと。かなり日持ちもするものでしたので、冷蔵庫で保管の上、お疲れ気味の時に満を持していただきました(笑)飲みやすく、力がみなぎってくる感じがしたかな？<(｀^´)>以下は過去のレビュー２０１０年３月この日は京都へ。ずっと行ってみたいと思っていたすっぽんの名店、『大市』さんに行ってきました。３００年以上の歴史があり、各界の著名人にファンが多い店で志賀直哉等の小説にも登場しているそうです。京都に行く機会があれば行ってみたいと思っており、３連休を利用して行ってきました。１か月前に１人で予約が出来るか問合せたをしたところ、昼なら可能な場合もあるとのこと。１週間前くらいに部屋が空いていれば予約可能とのことで、再度電話した上で予約しました。当日は二条城を見物してから、タクシーで向かいました。運転手さんが、「よく予約とれましたね。なかなか予約できない店ですよ」とおっしゃってました。お店の外観はその歴史を感じる建物で、私は舞いあがってしまい、外観の写真を何枚も撮ってしまいました(笑)案内された個室、ここもかなりの雰囲気でありますメニューはすっぽんの○鍋のコース、たしか税込２３，０００円の１本勝負という潔さです。コースの内容としましては、①先付 すっぽんの肉のしぐれ煮 ②本料理メインの○鍋です。土鍋にすっぽんのスープと骨付きのすっぽんの肉を入れて、ぐつぐつに煮た状態で供されました。 ２度に分けて供されました。 ④雑炊すっぽんスープの雑炊でした。 ⑤香物 ⑥水物 こちらのすっぽんの○鍋は１，６００℃の火力で炊いているそうです。最初にスープを飲むと、うーん、すっぽんのエキスが美味いなと思いました。生姜の味が効いたスープで、すっぽんの身もプリプリ、私の口にはあいました。その後の雑炊の為、飲みたかったスープを残しておいたのですが、雑炊用には一旦鍋を下げて新しいスープで作って下さるとのこと(笑)だいぶ煮詰まって濃くなってしまいましたが、残りのスープをありがたくいただきました。雑炊が出てきた後、先程のスープをかけたりしながら堪能しました。雑炊、美味しくないわけがありません。値段は安くはありませんし、賛否両論あるとは思いますが、一度行く価値はある店だと思います(^_-)-☆             
四条烏丸のアスヘノトビラさん、何度か利用させて頂いています。飲み放題のメニューが、生ビール、日本酒をよく飲む僕には大変嬉しいです。ゆっくりたくさん飲みたいので、時間無制限とゆーのも非常に高評価です！お料理も全体としてはしっかりとしたボリュームで満足感があります。特に豚しゃぶがおいしい！ポン酢やごまだれではなく、お出汁で食べるのですが、お出汁の優しい味わいと豚の甘味がよく感じられ、いつも大変美味しくいただいてます！ただ、何度か利用しているぶん、料理の代わり映えのなさが気になってしまいます。             
【５回目】一月、新年会の帰りです。二人で訪問しました。二次会です。入り口近くには、お立ち台に乗ったお子と母。入った瞬間にほっこりできました。お酒とさしみ、美味しゅうございました。この日も煙は少ない目、いつか、完全禁煙となる日を待ってます。帰りしな、お立ち台のお子さま、店長の娘さんと判明！そういえば、目元あたりが似てはるわぁ。奥様にも、美味しくいただいてますとご挨拶できました。【４回目】ひとり、三次会。入る前に、マスターと目があい、きょうは大丈夫と思います…とのこと。大丈夫とは、タバコの煙のこと。完全禁煙とまではいきませんが、辛くない空気でした。お酒、作りの盛り合わせ、定番となりつつある鉄火巻き、ビールでありました。さしみ、おいしかった！！！やっぱり、ここは、ええ店ですね。【３回目】2015年12月、仕事納めの夜にひとり４次会として訪問しました。通されたのは奥のカウンター席。私にとっての定番、お刺身の盛り合わせ、鉄火巻きと、この日はたこわさを頼みました。ビールと焼酎の湯割り。おとなりのおばさま（毎晩食べてから山科へ帰るとおっしゃってました）と、タバコくさいと、盛り上がりました。帰りには、店長さんにタバコいつもすいません・・・と言われ恐縮です。タバコくさいなら行かなきゃいいのに行ってしまう、そんな魅力のお店です。（でも、私だけでなく、従業員さんの健康も考えると、禁煙に踏み切ってほしい！と思ってます）【２回目】2015年12月、再訪問いたしました。この日は、夜の７時すぎ。多くの人で賑わっており、よっしゃーのむでぇ！と気合が入ります。連れがおりましたので二人で奥のほうへ通していただきました。ビールと、刺身の盛り合わせ、だし巻き、サンマ塩焼き、ご飯ものに、お寿司５貫と鉄火巻きをオーダーしました。ふと、たばこのにおいがしてきて、後ろのテーブルで約1名。奥のほうのお客さんが帰られたので、煙を避ける意味で、店員さんに、奥へお引越ししてもいいですかと尋ねると、快くOKとのこと。話も弾んで楽しかったのですが、また、後ろのテーブルでたばこの方。においが服についてしまい、やっぱり、つらいですわ。急いで食べて、お勘定をしてもらいました。3490円。コスパよいです。帰り際、店長さんに、たばこ、すいませんでしたと言われました。心配りは嬉しかったです。前回行った時は、たばこのにおいがなく、ここにも禁煙の飲み屋を発見！と思っていたのですが、たまたま、吸わない人ばかりがお客さんだったのですね。【初訪問】2015年11月の訪問です。お一人様、勝手に三次会と称して、10時半に訪問しました。ラストオーダーは、11時ですがと言われ、ちょい飲みのつもりなので、りょうかーいっとそのまま入店しました。明るくて入りやすいお店です。ビール中は280円、その他、タコぶつ、ポテサラ、鉄火巻をたのみ、フェイスブックを見ながらのんびりさせていただきました。周りのお客さんは、グループが多く賑やかで、いい感じです。京都駅周辺で飲む時は候補の１つになりそうです。             
こちら翠泉さんには二回伺いました今年の３月と11月です。１度目は３月ということもあり京都は比較的空いていましたので待つことはなかったのですが、繁盛期の11月は待ってもしょうがないね…という、気持ちにも時間にも余裕を持って向かいました。でも空いていたのです！午後３時のおやつ時にです！他のお客様も観光客っぽさが無いといいます。か、地元の方なんでしょうかね？外国の方は間違いなくいない静かなお茶の時間を楽しめます。食したのは抹茶パフェ、ほうじ茶わらび餅？、抹茶クリームぜんざい？品名不確かで申し訳ありません。・抹茶パフェ抹茶、抹茶、抹茶のオンパレード！抹茶パフェですので抹茶味のものを入れるのは当たり前ですが１つ１つの味が濃く、食感も様々で美味しいです。抹茶どら焼きのような物が入っているのですが、それは翠泉さんの商品の三笠というお菓子です。生地がモチモチした阿闍梨餅に近い物になり、それがまた美味しいです。三笠は単品で店頭購入できるので気に入った方は是非。・ほうじ茶わらび餅わらび餅の上にほうじ茶アイス、きな粉など乗っています。普通に美味しい、かと思いきや、、私はこれ大好きです。スイーツなのでぽやーっと甘いのかと思ったら、こちらのきな粉が普通よりも塩気が強いのです。しょっぱいなという位に。ですがそれが妙に丁度良いと言いますか、甘いのしょっぱいの交互に食べているような感覚なのです。癖になる人は癖になると思います。・抹茶クリームぜんざいこちらは善哉の中に抹茶ミルクを入れて食す甘味です。自分でベストな善哉を探りながら抹茶ミルクを足していくスタイルで、抹茶ミルクそのままで飲むこともできます。私は甘味のない抹茶ミルクをそのまま飲むのが得意でなかったので善哉に全部入れたのですが、それで丁度良いくらいで美味しく頂きました。こちらは生ケーキも抹茶たっぷりのものが用意されていますので、抹茶は好きだけど和菓子はあまり…という連れと行っても楽しめるのではないでしょうか。お土産の焼き菓子なども色々あります。四条通りから二本南に行ったところですので人通りも少なく、旅の休憩には最適だと思います。             
１１月に行った京都旅行。食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事をするところが全然決まらず初めて訪問してみたイタリアン。美味しいお店をよく知っている知人の紹介なので、間違いなしと思っていたけど、想像以上に美味しくて忘備録。この日は、アラカルトで気になったものをチョイス。自家製パン、色んな味がありどれもモチっとした食感。パンでお腹をいっぱいにしたくないので、あまりパンを食べない私もついつい手が伸びてしまう美味しさ。オーダーしたのは、馬肉のカルパッチョ、雲子ソテー（みたいな料理）、渡り蟹、ウニのパスタ、ティラミスに〆のグラッパ。どのお料理もとても美味！赤ワインも美味しくてほろ酔い。久しぶりに美味しいイタリアンを食べれて大満足だった夜。あぁ、ウニパスタの味が今でも恋しいー。また食べたい！ごちそうさまでした。             
一階部分はガラス張りで、夜にはお店の光が辺りを照らしてホッとします。建物は二階建てで、一階は明るくカジュアルな感じ。二階は、照明も控えめで落ち着いた雰囲気です。テラスもあり、暖かい季節には窓を開け放って解放感があります。とりあえずチーズの盛り合わせと、バケットとワインを頼みました。バケットは一本まるっと出てきてビックリ！それを千切っては頬張り、チーズをかじって、それがなくなる頃にワインを飲むという無限ループ。う、うまい。そこから、スモークサーモンやサラダを頼んで、また飲んで食べる。う、うまい。メインの料理は丹波地鶏のローストや、骨つき子羊のローストを頼み、バケットが無くなったので追加で頼みました。また一本まるっと登場！丹波地鶏のローストは、皮目はパリッとお肉は柔らかくジューシー。子羊のローストもソースが美味しくペロッといけました。３人で行っていたので、きのこのスープを人数分頼んだのですが、「多分、２つで充分だと思いますよ」と、お店の人に言われたので２つで注文。本当に２つで充分でした。１つの量がたっぷりで、３人で分けてもお代わりが出来る程でした。そしてうまい。かなり美味しかった。一品一品のお値段もお手頃で、接客してくれた男の子の笑顔も素敵でした。帰りは店員さんが外までお見送りに出てきてくれて、とっても楽しい夜を過ごせました。             
15時過ぎに伺いました。そーっと中をのぞいて声をかけると優しそうな店主さんが迎えてくれました(^^)内装もまさに小屋(笑)でもすごくこだわって作られているなぁと感じました。コーヒーの抽出器具が並べられ、壁にはホットサンドの焼き器がかけられ、コンロのポットからはしゅぽしゅぽ湯気が…書ききれないぐらいおしゃれでキョロキョロしちゃいます。お昼ご飯を食べてなかったのでホットサンドとコーヒーを。ホットサンドは二種類あって、ホットドッグ風とニンジンとクリームチーズとオイルサーディンのにしました。さて、コーヒー。6種類ほどのストレートコーヒーとブレンド、アイスコーヒーがあります。店主さんが、どんなコーヒーが好みか色々聞いてくれます。メキシコの豆が1番好きだと伝えると、それに近いのはモカかコロンビアだとオススメしてくれはったので迷ったすえにコロンビア(430円)にしました。入れ方も色々調節してくれはるみたいで、酸味が強いのは嫌だけどすっきりしたのが好きというわがままな注文をしました(笑)自分のためにいれてくれると思うとすごく嬉しくなりますね(´∀`)注文を受けてから豆を量って挽いてお湯入れて…お湯を回しかけていくと膨らむ膨らむ！新鮮な豆なのが分かりますね。目の前でやってくれるなんて贅沢(´∀`)コロンビアをストレートで飲むのは初めて。香りはほんのりスモーキー。一口目に程よい苦味を感じます。酸味もあるけど控えめですっきり飲みやすい。後味に甘いフルーツのようなまったりしたコクが少し感じました。冷めてきても酸味がほとんどきつくならないので最後まで美味しくいただけました。食事を邪魔しないコーヒーです。カップはポーランド製で最近新しく買ったものだとか。肉厚マグで冷めにくくて良かったです。色々お話させてもらいましたが、ブレンドの比率を何回も自分で飲んで研究されたみたいで感心させられました(ﾟOﾟ)サンドイッチ(390円)はカリカリですごく美味しかった！クリームチーズとオイルサーディンの塩気がたまらん(^ｑ^)小ぶりなので小腹が空いた時のおやつにしてもいいかも！他には桃のストレートジュースやキャロットケーキが魅力的でした。いろいろな飲み方が出来るし、何より店主さんが優しくてとても居心地が良かったので絶対また行きます！             
2015  8月訪問(18:00)■食べ飲み放題 2990円飲み会で訪問することになったお店で、ネットで事前にちょっと見てみたら、値段がめちゃくちゃ安いのに結構お洒落な店やん♪てのが第一印象。エレベーターで5Fに上がると入口の扉やその付近に店名がどこにも見当たらないので、一瞬ここで合ってるんか？と思うような感じ。恐る恐る入店して確認するとこのお店で合ってました。ソファー席がいっぱい並んでいて一瞬お洒落に思えなくもないですが、京都の景色が一望できる席は限られてるんちゃうかな。実際案内された席は全く景色は見えませんでした(^^;)雰囲気がいいと思ってた知らずにデートにこのお店を使ったら微妙だと思いますね。しかも若いお客さんがほとんどなので、それなりに騒がしい雰囲気ですし。食べ放題は種類は多いが味は期待しない方がいいですね。まぁ食べ飲み放題でこの値段なのでハナから期待はしてなかったので予想通りではありました。特に刺身系は避けた方が無難ですね。まぁ美味しくない(^_^;)唐揚げやチキン南蛮、ポテトフライなんかは普通に食べられます。飲み放題のメニューもめちゃくちゃ多くて3時間も飲み放題なので、よく飲むメンバーで〝飲み〟メインでの訪問と割り切れば全然アリやないかな。店員さんも皆さんアルバイトやと思いますが、お世辞にも気が利く感じではなく、灰皿にてんこ盛りになっている状態で料理やドリンクを何度も運んできてるのに放置状態(ゝω∂)別に態度が悪いとかではないのですが、もうちょっと全体を見回して行動するよう心掛けてほしかったな～。途中でトイレで席を立ったら店内は若いお客さんで満席！学生さんで大勢での飲み会やコンパなんかで使うには安いですし、使い勝手のよいお店かもしれませんね。オッサンにはちょっと厳しいもんはありました。ごちそうさまでした。             
(2015.12.5訪問)先月も京都に来たんですが、またやって来ました（笑）当日は京都駅に到着後、相国寺～下鴨神社～南禅寺を回ってみました。先月より紅葉が見頃になっていて、良かったですよ♪さて、ランチは相国寺から下鴨神社に向かう途中です。道中で、出町桝形商店街にある満寿形屋さんもピックアップしていたのですが、お店の前に10名くらいの行列が～(汗)後の行程もあるので、行列に並ぶ余裕はないと判断し、下鴨神社方面に再度歩きました。鴨川を渡って下鴨神社も目の前～という辺りのもうひとつの候補店です！京都市左京区下鴨宮崎町１２１　「鯖街道　花折　下鴨店」さんにやって来ました。お店の前には、バス停があって数名の方がバスを待っておられます。少し遠くから見たときは、こちらも行列か!?とあせりましたが杞憂でした(笑)京都っぽいなと思ったのが、入り口の戸が少し空いていて、外からも中の様子が伺えるんですね。「どうぞお入りやす～」ってお店の方の配慮なんでしょうねぇ。言わずとも、見ればわかるさ、客の入り･･･ですな（笑）ならば行こうか～と粋に（←勝手ですが）感じてガラガラ～と引き戸を開けますよ。先客は、ご年配の御仁お一人です。店員さんは女性3名!?です。意外な気もしつつ、事前に調べたところ、お値段結構するってことなので、なんかハードル高い感じですが（汗）今更引き返せません～（笑）店内は、コレまた意外で広くない～（失礼！）カウンター席と小上がり席があり、せいぜい12～13名入れるかどうかという見立て。玄関を入ったところには、レジがあり、持ち帰り用の販売コーナーも設置されています。気のせいだとは思いますが、雰囲気の落ち着いたお店だと「京都らしさ」を感じて、妙に緊張するんですなぁ（謎）■瓶ビール（中瓶）　650円　そんなに歩いてもいないんですが、取り敢えず　飲むでしょ（笑）　お願いした際に、中瓶であることを確認されます。　冷えたグラスに1度注ぎでグビッ♪　次は3度注ぎやっちゃいますよ～　と、遊びながら飲んでいると、鯖寿司登場です。■鯖寿し御膳　1,835円　鯖寿司が3貫に、お吸い物と漬物？でこのお値段！　小市民のワタシには、清水の舞台から飛び降りる　覚悟が必要な程です（←ウソですけど～）　御膳には2つメニューがあって、「鯖寿し」と　「炙り鯖寿し」です。　※数量限定の「花折膳」というメニューもあるみたい。　　小振りな鯖寿し３貫+炙り鯖寿し２貫だそうです。　炙ったのも香ばしさがいいんでしょうが、初めて　ですし、ノーマルな方を♪　箱型の器に、一口では食べれそうにない大きさの　鯖寿司が３貫と、お吸い物、小鉢のセットです。　押し寿司なので、酢飯もぎっしり～な感じです。　上に載っている鯖の分厚いこと～♪　一口では頬張りきれませんので、1/3位をパクッ！　サスガに身が崩れそうです（汗）　鯖の〆具合も、酢飯の下限もバッチグーですやん♪　鯖には白板昆布が載せてあり、キッチリと仕事されて　るんだなぁ～と勝手に推測（笑）　ビール飲みつつ、箸休めの紅しょうがをいただきつつ　お吸い物がまた美味すぎ～（高級料亭の味!?）♪　小鉢ですが、妙にお酒に合う感じの少しパサつく食感　後で、調べてみるとお茶の葉と鯖の中おりを煎った　ものらしいです。　言われてみると、茶葉の感じでしたねぇ　あとは、ガリがめっちゃ酸っぱいんですよ。　ビールのアテに良かったですし、酸味で口の中が　リセットされます。（←計算づくなんでしょうね）　ん～満足できました♪卓上にも持ち帰りの棒寿司などのメニューあり。一番高い「吟撰」と言うメニューは、5,500円也♪鯖は日本海沖で獲れる真鯖のみをつかわれいるそうで、塩で鮮度を維持されているそうです。かつて、江戸時代には若狭湾から京都までは最短でも18里（約72km）あるところを、一晩かけて鯖等の魚類を運んでいたそうです。足の早い鯖は、内臓を取り出し、塩を詰めて運ばれていた様子。その塩辛かった保存食の鯖を、美味しく食べようと工夫されたのが鯖寿しなんだそうです。お祭りやいわゆるハレの日に、京都の食卓を飾るものとしても有名ですよね。でも、イイものって高いんですよ～（笑）ご馳走様でした♪　             
出来立てのきななはすごく美味しくて好きです。味ふくしまでランチをした後に近かったので、行ってみました。いつも並んでいるイメージがあったのですが、運よく誰も並んでいない！ということで、迷わず入りました。1階は立って食べれるカウンターがあります。注文はきなな2種類。プレーンのきななと抹茶。お茶が急須で出てくるのがたくさん飲む私としては美味しい。周りはパフェを食べている人が多かったです。きななはきな粉の優しい甘みが美味しいです～。癒されます。京都駅でもカップのきななが売っているのですが、やはり出来立てとは味は違いました。また近くに来たら行きたいです。             
20151013利用京都をひとしきり観光し、九州に持っていく漬物だとかを旅行鞄に仕入れまくった後に寄りました。看板はランチ１５時までとなっているのを消した跡があります。店員のおねーちゃんがランチまだやってますよーというので１６時半現在　入店・・・。メニューからカルビランチを選択する。ウーロン茶は100円と書いてましたが、普通に水を飲む・・・。カウンターが後ろ狭いのに狭いカウンターを通ってテーブル席などにアクセスできます。このつくり、もうちょっとどないかならんかったんかなと思いつつも美味しく頂きました。ローストでお肉を焼く感じ、一人焼き肉ってこういうものなんだと堪能させていただきました             
京都一保堂茶舗喫茶室でお茶タイム　November25,2015テーマ：@Japonレストランずっと雨の京都でしたので、お茶でほっこり休憩。すごく久しぶりの京都一保堂　さすがに歴史と風格を感じる京都店でお茶タイムなる、確かに東京丸の内のお値段の半額くらいかしら？私は京都限定だという特選煎茶を。品評会に出せる位にレベルの高いいいお茶なのだそう。たっぷり10g。イチョウをイメージしているというお菓子。求肥のような柔らかなお餅に餡子で美味でした。友人が選んだもう１つのお茶は、ほうじ茶。一保堂はほうじ茶も美味しいよね。茶葉たっぷりなので、4煎くらい入れても濃く美味しく出ました。ほうじ茶は熱々のお湯で、最初から蒸らし時間ゼロ。お饅頭がこれまた合う。お茶とお菓子、シェアしながら楽しみました。ワタシが行ったのは2時くらいだったので、空いてましたが帰る3時ごろには観光客もいっぱいで待ってる人も出て来て混雑し始めました。時間をずらしていくと、ゆっくりできていいですね。この雰囲気は京都ならでは。ゆっくりお茶を自分で淹れながらお茶タイム出来る場所ですね。京都に来て、ゆっくりお茶を飲む時には寄りたい場所です。             
百万遍の交差点近くに新しくできたラーメン屋です。食べログで見つけて以来気になっていたので、様子見のつもりで行ってきました。時刻は昼時の午後1時過ぎ、京大近くという人が集まる場所柄もあって絶対混んでるだろうなあ…とあまり期待せずに行ったのですが、店前で並んでるわけでも自転車が大量に止めてあるわけでもなく、もしかしてすいてるのかな？という感じ。しかし入ってみるとほぼ満席でした。やはり人気なんですね。店内はL字のカウンター席と奥にテーブル席らしきものが2つほど。外からの見た目通り中は狭いですが小洒落た雰囲気でいかにも最近のお店といった感じがします。客のほとんどが学生らしき若者で、ラーメン屋ですがお洒落な感じなので女性一人でも入れそう。入ってすぐにある券売機で食券を買います。多分一番スタンダードっぽい豚そばや魚そばの他に、ベジソバやカプチーノソバなるちょっと変わったラーメンもあります。やはりここは基本っぽい豚そばで…と行きたいところですが、カプチーノなんていうおおよそラーメンに付くはずがない名称が気になって、今回は豚だくカプチーノそば（850円）を注文。少々待ってラーメンが到着。一体どんなラーメンが出てくるのかとドキドキでしたが、実物は表面が泡々スープのもの。うん、これは確かにカプチーノだ。見た目の色合いもそれっぽいし。泡々のスープを飲むのはラーメンとしては不思議な感触ですが、豚の旨みがあって美味しいです。豚だくという名前からこってり濃厚なイメージでしたが、意外にもそこまで重くなく、むしろあっさりまろやかで食べやすい印象でした。具にはチャーシュー・白ネギ・ほうれん草・高菜など。個人的に白ネギ大好きなので入ってると嬉しいですね。また高菜もスープのいいアクセントになっていてより美味しく食べられます。今回頼んだのはラーメン単品だけでしたが、一緒にご飯もつけて食べるのよさそう。次来たら定食で頼んでみたいです。             
【2015/11/10 再々。。訪】　　 Tea House LITON　京都国立博物館で「琳派」をじっくり観てから鴨川ベリを歩いてホテルまで戻る。今日は南禅寺、京都国立博物館、鴨川とかなりの距離を歩いたので疲れてしまっていた。夕食は何処にも予約を入れていないし、新しいお店に行って緊張する気もなれないので、そんな時の我が家の定番の「Lipton」へ行く事にした。　ホテルから歩いてすぐ。　夜は9時まで開いている。　旅行者のガイドに載っているのかいつもヨーロッパ系と東南アジア系の観光客のお客が多い。　席に座って直ぐに注文したのは以下の物。　　トマト、モッツアレラサラダ　Half　　　　￥680　　（撮影失念）　　イベリコ豚のロースト　　　　　　　　　￥1,380　　ライス　　　　　　　　　　　　　　　　　￥210　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥210　ビーフカツは中がレアの揚げ上り。京都に帰るとやっぱり牛を食べなきゃと思うし、ビーフカツは他の牛肉料理より店によってブレが少ない。最近東京でも牛カツとか言って牛肉のカツを食べさせる店が流行っているが、いずれも洋食屋でないので行くのに躊躇する。関西ではビーフカツは洋食屋の普通のメニューの一つだ。ただとんかつは東京の方が圧倒的に美味しいので京都に来てまでとんかつを食べる必要はない。　「無難、安全、失敗なし」そのもの。　いつもの通り満足して食事を終える。　唯一サラダをHalfでなくてregularにして置けば良かったと思った。　前回と比較しても品質に変化はないが、価格が幾分安くなっている物もある。【2014/09/27 再々々訪】　　 無難、安全、失敗なし　京都その141-4　また夕食はリプトンへ。　何処も予約してなくて食べに行く所を考えるのも面倒な時、リプトンを選べば無難と言うか安全と言うか失敗がないと言うかです。　　トマト、モッツァレラサラダ　regular 　　￥950　　和牛すね肉のラグー　　　　　　　　　　￥1,380　　フォッカッチャ　　　　　　　　　　　　　￥250　　ビーフカツ　　　　　　　　　　　　　　￥1,520　サラダは以前より量が少なくなっている感じなのでハーフサイズでなくレギュラーサイズを頼んだ。私は和牛のすね肉のラグーのパスタ。好みの味でした。子供はビーフカツ。京都のどっかの専門店よりカツが美味しかったそうです。　最近、ちょっとトイレの匂いが気になります。是非直してほしい。【2014/07/25 再々々訪】　　　　 咄嗟にリプトン　　京都その141-3　ハッと気付いて目を覚ます。　「夕飯は何処で？」とメールが届いている。すっかり長い時間の昼寝をしてしまったので夕食をどこで食べるかなんてまるで考えていなかった。マズイ。それで咄嗟に「リプトンでいいんじゃない？」と返信。　「うん。それでいい」。今夜の夕飯はもうお気に入りになっているリプトンだ。　帰って来た子供と連れだって三条通のアーケード。向かいにガレットの新しいお店が出来ていたがガラガラだった。で、やっぱりリプトンに入る事にした。　　　　ビーフハンバーグステーキと海老フライ　　　　＋パン　　　　スペイン産イベリコ豚のロースト　　　　＋ライス　　　　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダ　Half　本当はこれで満足できるはずだった。所が食べている最中から子供は足りないと言う。　「じゃぁ、食後にケーキでも食べれば」と。　京都産トマト、モッツァレラ、バジルのサラダは新鮮な甘いトマトとバジル、モッツァレラチーズにメニューには書かれていなかった大葉の千切りとパルメザンチーズの擦りおろしが振り掛けてあった。美味しい。でも何度か来ていてサラダはRegularとHalfがあるけどHalfを頼めば丁度良い量になると思っていたのだがこの日は違った。Regularにして置けば良かったねと二人で言い合う。　バーグステーキはデミグラスソース掛け背の高いハンバーグ。それに二本の頭付き海老のフライと見た目あっさりのタルタルソース。それにポテトサラダと人参のサラダが添えられている。ハンバーグと海老フライが白い皿のデザインに合わせて三角形に盛り付けてあった。　ベリコ豚のローストは小さかったけど美味しかった。ジャガイモの揚げ物の上に一緒にローストしたローズマリーと一緒に置かれ、廻りには粒マスタードと蜂蜜の甘辛いハニーマスタードのソースが盛り付けられ、皿の全体にパセリの微塵切りが振り掛けてある。ちょっと豚が小さい。もう少し食べたいと思った。　子供はメイン・ディッシュを食べ終わるやケーキショップに行って食べるケーキを決めて来た。　　　　ロイヤルミルクティ　　　　ショコラアルグレイ　私なら夏らしいフルーツを使ったムースかゼリーを食べるのに。【2013/10/25 再々訪】　　　　 もう京都でのいつもの店になってしまった　また来てしまった。もう京都で洋食を食べに行くいつもの店になってしまったようだ。何しろ気取ってない、味がオーソドックスで良い、場所が便利　なんだから、今日の夕食はどこに行こうなんて考えるのが面倒な時に真っ先に頭に浮かぶ店なってしまった。昔よく行った洋食屋はもう殆ど閉店してしまっているし、残っている店も祇園とか北山にあるのでわざわざ行くのも面倒なのだ。　今日頼んだ献立は、　　ポテトサラダ　　　　　　　　　\477　　海老フライハンバーグデミ　　\1,239　　ビーフカツ　　　　　　　　　\1,334　　ライス　　　　　　　　　　　　\143　　パン　　　　　　　　　　　　　\143　　チーズと季節サラダ　Half　　　\477　海老フライとハンバーグの皿にもビーフカツの皿にもポテトサラダが付いてくるようだったが、ポテトサラダを沢山食べたくなって別に頼んでしまった。サラダは二人でシェアして丁度良い量のHalfを頼み、それにそれぞれのメインディッシュとパンかライスという注文だ。私は洋食の要の海老フライとハンバーグを頼み、子供は関東では食べられないビーフカツを頼む。　ポテトサラダは他に何も入っていなくてビネガーとマヨネーズと塩で荒く潰したジャガイモを敢えている。それにパセリの微塵切りが振り掛けてあるという全くシンプルなものだが、これが美味しい。別に頼んで大正解。“チーズと季節サラダ”は困った事にアーモンドチップがいっぱい掛かってきた。苦手な子供の為に丁寧に全部を取り除いて子供とシェアする。少し甘めのドレッシングが新鮮に思える。ビーフカツは１㎝はある厚さでミディアムに揚げてある。値段からすると肉はヘレではないと思うが柔らかくて美味しい。　　小計　　　　　　　　　　　　　\3,813　　外税　　　　　　　　　　　　　　\190　　端数値引　　　　　　　　　 　　　-\3　　合計　　　　　　　　　　　　　\4,000　関東では滅多にお目に掛かれないけれど、関西では端数の金額を値引きしてくれる店が多い。この日は3円値引きして貰った。　帰り際にホテルで食べる為にアップルパイを2個買って帰った。【2013/10/10,12】　　　　　京都で洋食とケーキをリーズナブルに頂く　　京都その141　京都に一泊二日、二泊三日で観光旅行に訪れる人達は夕食をどこで食べようか事前に決めていたり、早くから予約したりするのが普通の事だと思う。ところが何度も京都に旅するリピータや私用で少し長期間京都に滞在する必要が有るような場合、毎日のように京都の会席料理などを食べるのは飽きるし第一経済が持たないです。そんな時、洋食屋、ビストロや惣菜料理屋に行く事になる。　私がまだ小学生の頃にこのお店はもうここにあった。そしてこの店の向かいにある楽器屋の「十字屋」に楽器とレコードを買いによく来ていた高校生の頃、帰りによくここに立ち寄って事を憶えている。その頃は大きなフラッペがあるお店という認識しかなかったが。　リプトンという名はみんなよく知っていると思う。紅茶販売として。　創業は昭和5年、紅茶そのものを飲む習慣がない時に「リプトン本社直轄喫茶部」としてティーショップをオープンしたようだ。現在も洋食レストラン、ケーキショップ、カフェとして営業している。　京都の中心街で洋食を食べる時、このお店は安心してまともな料理を比較的安価に食べる事が出来るお店の一つです。海外の観光客もすごく多いので恐らく観光客用のガイダンスにリーズナブルなレストランという紹介が載っている物と思う。【2013/10/10】　　　　 夜22:00まで　夜9:00。京都では飲み屋でない普通の飲食店は夜9:00までの営業です。ここは少し遅くまで開いていて10:00にラストオーダーになる。10時まであと1時間しかないので急いで夕食を頂く必要がある。そうしないとデザートの注文が間に合わない。　二人でメニューから選んだのは以下の通り、メニューは写真付きで全て英語でも表記されています。　　　　ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレア　　　　京丹波鶏のソテー　ローズマリー風味　　　　パルマ産生ハムと季節の野菜サラダ　Half　　　　フィッシュ＆チップス　　　　ライス　スタッフから京丹後鷄は佐賀鶏に変更されますと伝えられる。全体としてちょっと油物が多かった感じはするがそれぞれが美味しく頂いた。ビーフハンバーグステーキとトマト・モッツァレアは文句なし。ハンバーグの上に生のトマトを乗っけて溶かしたモッツァレアチーズにバジルを効かせている。添え付のごく普通のポテトサラダもシンプルな味付けで美味しかった。フィッシュ＆チップスは定式通り鱈の揚げた物の様だ。サラダのドレッシングはちょっと甘いけど。　野菜サラダをHalfサイズにしたにも関わらず、二人ともお腹いっぱいになった。時間には間に合ったがデザートを食べるお腹がない。これで全部で4,000円足らず。しかも端数の円は割り引いてくれた。関西ならではのサービス。【2013/10/12】　　　　 オーソドックなメニュー　一日置いてまた夕飯に来てしまった。　本日はちょっとカルメなパスタとドリアにした。サラダも忘れずに。但し今日はレギュラーサイズにして貰った。　　　　海の幸贅沢ペスカトーレ　　　　海の幸のドリア　　　　チーズと季節サラダ　Regular　　　　ロイヤルミルクティ　Hot　ヘタなイタリアンレストランより美味しいペスカトーレと公式通りの作り方のドリア。手抜きなしのオーソドックスな材料と作り方。野菜サラダのドレッシングは二日前の生ハムと季節の野菜サラダの時のドレッシングと同じものだった。欲を言えばドレッシングは選べるようにすると良いと思う。もっと酸っぱいドレッシングが好み。　またもは二人ともお腹いっぱい。沢山陳列されているケーキをデザートに食べる事は出来ない。二人して3,550円。支払と時に安いと思わず言ってしまった。             
嵯峨野嵐山から歩いて7分程度の場所によーじやのお土産屋とカフェがある。9時頃、最初よーじやのお土産屋に入って持ち帰りのカプチーノを頼もうと思ったのですが売っていないという話を聞き、影の方へ足を運ばせた。中に入るとテーブル席に通されて、雰囲気はとてもよく、奥の方にはなかにはがあり、お店半分にはお土産屋がこちらの方にもあった。お店の中の店員さんは若い人が多く言葉使いがとても良い。注文したのはホットのよーじや特製抹茶カプチーノ（670円）。注文している間にカップルの人たちが来店してすぐに埋まってしまった。トロッコ嵯峨からのトロッコ電車の時刻待ちをしていたのですが、10分程度待っていたところ、カプチーノを持ってきてくれた。そこでびっくりしたのはここのロゴと同じ形で泡に抹茶で顔を書いてくれたらしい。こういうサービスはとても喜ばしい。顔の部分をなるべく崩さないように飲むことが大変でしたが、味は美味しくチェーン店と聞いたので、今度また行ってみたいところです。帰りに「おおきに」と言われて新鮮な気持ちになりました。             
八坂神社近くのカレーうどんのお店が美味しいと聞いてＧＯ場所柄海外観光客も多いから英語メニューもばっちりでも訪問時は全員日本人のお客さんでしたけどね入口を進んでテーブル席のある２階へさすがカレーうどんと言ってもバリエーション豊富ですねうどんの太さとカレーの辛さも選べますよ人気豚角煮カレーうどん温玉トッピングにカレーは鉄板の組み合わせでしょ沖縄産黒糖を使った角煮は何切れあるのって位にいっぱい京のカレーうどんはだしが命だしは昆布と鰹節の旨味を引き出したものです飲めば飲むほど美味しく感じて飲み干しちゃいましたようどんの太さは細麺か中太麺を注文時に選びます多すぎず少なすぎずちょうどいい量でしたこちらは甘きつねカレーうどんお店の方によると女性人気No.１のメニューだそうお揚げさんがふっくらして甘くて何枚も食べたくなっちゃうだしが美味しい京都のカレーうどん気に入っちゃったなぁもっと他の有名店もどんどんチェックしようと思いますごちそうさま             
お茶を購入ついでに、イートインしてきました。JR宇治駅前から市役所の方に向かう道路と宇治橋商店街との交差点にありますね。物販前と奥に８席ほどイートインスペースもありますよ。リーズナブルで上質なお茶が買えて、実は５代続くお茶の老舗。ワッフルやらパフエが７００円前後。お茶なら一杯３５０円で頂けます(^^)今回は煎茶と上生を頂きました。サービスであられと丸久小山園さんのお菓子まで付いてきますよ。おじゃました時もソフトクリームやパフエを食べに来た方で満席。いつも近所の方がお茶しに来てはりますね。ここ商店街をぶらぶら歩いてきたら、宇治橋から１５分弱。全部トッピングで1,500円くらいするパフエはありませんが、美味しくてお手頃。宇治のリピーターの方、雰囲気やブランド名よりCP重視の方にはとくにオススメできます。ここで余談を少し。お家で日本茶を淹れて飲む方が減っているそうです。お茶より甜茶（抹茶にする茶葉）の生産量が増えている→抹茶スイーツは売れてるけどお茶そのものは売れないそうです。うーんこの先どうなっていくのでしょうね^^;美味しかった。ごちそうさま♪             
2015.11.14初訪問阪急京都線　西院駅から徒歩7分ほどの所にある鶴武者さんです☆土曜日の夜18時過ぎに伺うと既に中は満席で、外待ちは運良くゼロでした。カウンター席のみのお店ですが、なかなか回転は早いように感じました。すぐに入店でき、初訪問なのでとりあえずノーマルならーめんをオーダー。●らーめん　750円丸鶏をメインに、鶏ガラ、豚骨、野菜を煮込んだ鶏白湯スープです。数種類の乾物に、あさり、カキを加えたタレを使用されているそうで、スープを飲むと、一口目はかなりあっさりに感じられます。食べ進めると、まろやかな白湯スープはコクがあり洋風な雰囲気を醸しだしてます。麺は、自家製の中太平打縮れ麺です。北海道小麦100％使用で、つるつる＆もちもちです。ビジュアル最高のチャーシューは、脂身の少ない肩ロースを使用し、数時間前に味付けしてなじませた後、フライパンで表面を焼き付けます。低温のオーブンでじっくり2時間かけて火を通されているそうです！最近、低温調理チャーシュー流行ってますよね～！だって美味しいですもんね♡メンマにもこだわられていて、繊維を横に切ってくれているため分厚くてもサクッと噛み切れます♪丁寧に時間をかけて調理されているためメンマ特有の臭みも取り除かれています。こちらのお店は添加物を一切使用せず、完全無添加の優しい安全ならーめんになってます＾＾丼もんのタレまで無添加にこだわられているそうですよ～！大雨だというのに次から次へとお客さんがいらっしゃってかなりの人気店でした☆お茶もまた美味しくて、浄水器のまろやかな水で水出ししたほうじ茶だそうです。水出ししたお茶って角がなくてまろやかで美味しいんですよね♪ちなみに、火曜と土曜の夜30食限定の「窯出しちゃーしゅー麺」というのがあり、お連れさんが注文したので1枚頂きました♪別皿で出てくる窯から出したばかりの出来立てチャーシューに柚子胡椒ｏｒハーブ塩を付けて頂きます。めーっちゃ美味しかったです！！柔らかくて口に入れたらとろけそうでした♡つけ麺や和風らーめんも気になるのでまた京都方面に用事があるときは来てみたいです(´∀｀)美味しい＝幸せ　*関西食べ歩きブログ*http://tabearukidaisuki.blog.fc2.com/blog-entry-234.html             
【平成27年10月】本店で豆を買っている時に、そうだ今日は金曜日！snowdropさんのレビュー以来、気になっていたエスプレッソコーヒー蕨餅がゲット出来る日。ともかく人気商品なので、週末には売り切れてしまい今まで何度となく涙をのんだ。店内で聞くと「今入ったところです」とのうれしい返事。ウニールとみずは北川のコラボ商品。648円（税込み）とお手頃価格もうれしい。パッケージを開けると、切れ目のような線が微かに見えます。あまりに粘っこくてくっつきまくって、その切れ目どおりに取り分けられません。スプーンでこそげ取って分けましたがいびつなスライムのような見た目の悪さに、写真撮りませんでした(^^;)まずはそのままで。粘っこいのに口溶けは良く、コーヒーの香りがふっと鼻に抜けます。粘りのある珈琲ゼリーと言ったら良いか。上手く融合させたもんだと、感心します★☆★次に別添えの黒糖生クリームシロップをかける。さっきまで洋菓子調だったのが、黒糖の力で和菓子調に転調。これはこれで美味しいけど私は何もかけない、透明感のある方が好み。製品が出来上がるまでに、数ヶ月要したそう。コーヒーの分量が難しかったそうです。【平成24年12月】梅田の阪急にも進出したことで、今大注目のコーヒー専門店。阪急長岡天神駅から徒歩５分の真っ赤な可愛い店舗。何より、コーヒーの香しい匂いでその存在はすぐ分かります。店内は木目が主体ですが、ところどころポップな色使いでセンス良くまとまってます。豆の買い付けから私たちが口にするまで。つまり川上から川下まで自店で管理されてます。代表の山本尚氏は数々のコンテストで受賞された凄腕のバリスタでもあります。店内には表彰状がいっぱい貼ってありました。また、続々と新鋭のバリスタを生み出されてます。長岡店は豆の販売がメイン。システムとしては豆２００㌘買うと、一杯試飲できますし一杯２００円から３５０円で立ち飲みもできます。この日の豆は6種類。浅煎り3種と、中深煎り2種、深煎り1種のラインナップ。酸味が嫌と言うと、「フレッシュな豆の酸味はフルーティで、酸化された酸味とは全く別物」と力説されました＾＾とても親切で熱意のこもった接客が気持ちいい♪豆の説明書きはベリーやナッツの風味に喩えてあり、コーヒー豆を果実として扱ってられることがよく分かる。まず、200円でグァテマラ・チョルティ。やはり好みの深煎りから。まろやかな甘味としっかりした深み。ほんとナッツのような芳香を感じます★☆★☆豆購入決定（笑　１００㌘７0０円也。試飲するためもう100㌘は中煎りのホンジュラス・ネルソン購入65０円也。さてこれで、試飲権獲得（笑。目を付けていたカプチーノで。これ普通に飲むと350円なので、うれしい試飲です♪豆はエルサドバドル・モンテシオンとのこと。チョコクッキーのような甘味を感じる。なにより、牛乳はとんでもなく乳脂肪分が高い物使ってられるんじゃないかな～生クリームのようなリッチさ！もうメチャメチャ美味しい☆★☆★☆生涯最高のカプチーノでした♪家で早速ホンジュラス・ネルソンを飲んでみる。袋には焙煎日がスタンプで押してあり、中煎りで最高状態の二日目。最初ほんのり苦みを感じるが、たちまち甘くてフルーティな香りに包まれます。お店で飲むほど美味しく淹れられないけど、十分満足＾＾             
【2015.10月】旅人や欧米客にも人気の「船岡温泉」カフェ「サラサ西陣」蕎麦「かね井」に近い鞍馬口通りで、シブく発光する一軒の建物。テイクアウトのタコヤキ屋であり、あのフジロックフェス、各地の祭りやイベントにも出店するというオルタナティブな立ち飲み屋として一部で評判のお店。緊張して入店すると、意外にもウェルカムな出迎え。こういう超コアな酒場では、馴染み客以外は歓迎しない店も多い中心地良いグルーヴ感　親しみやすい空気に包まれます。店内は狭く、カウンター前の店員さんは　物腰ソフトで気のきいた感じの良い方　お店やイベントの事などいろいろ話してくれました。メニューは瓶ビールが数種、日本酒、フード類はスモークチーズ200円、枝豆300円山うに豆腐350円、たこ焼き屋などのラインナップから■□瓶ビール（一番しぼり、ラガー）■□たこ焼6個(300円) を注文。ビールメインに、たまにタコヤキソースと塩タイプどちらも美味しくて、さすがたこ焼き屋さん。■□小さな店内は若者メインに中高齢層まで常連全開、プラス遠来客って感じ。隣とツメツメなので自然に会話がうまれ客同士や店員さん、みんなが楽しそうな表情。黙って飲む時間があっても　人の輪を感じるような光景に気持ち和みます。■□カウンターカルチャー的な空気もあり単なる立ち飲み屋とは一線を画する濃い酒場ならではの機微。日や時間によって、ひっそり〜賑やかまで多様だろうけど　これほど人と人を感じる酒場情緒は関西でも屈指かもしれません。京都のディープと言えばリドや四富、折鶴の酒場が多く語られる中、これまでの立ち飲み屋でも別格な居心地を感じたカドヤの時間。観光や遠来の方でもすっと馴染めると思います。たまに夜〜も営業するそうだけど、ベースは11時〜夜7時半。次はいつ来れるだろうか。なんて思いながら店を後に☆             
京都市内からコストコ帰りにいつも気になっていたので今回はコストコ行く前に寄ってみました（笑）醤油とんこつ、すごく美味しかったです！麺は細麺。個人的に、スープにはお酢を入れて飲むのが好きなのでお酢との相性のよいスープはとても気に入りました。ラーメンを待つ間、餃子とビールを注文。何かのイベントだったのか？生ビール300円は安いですね！美味しく頂きました。ラーメンに入ってる焼豚が美味しくて次行った時は、焼豚をアテに生ビールを飲もうと心に決めて帰ってきましたヾ(´︶`♡)ﾉ             
職場の積み立てバス旅行で利用しました。旅行社のプランでは昼食はあさりの釜飯と書いてありましたので、貝好きの私には出発前から楽しみの一つでもありました。バス旅行での楽しみは車内で飲むことと、立ち止った所で好きなものを買ってみんなで分けて食べること。酒も程よくまわり、胃も活発に動き、上機嫌で昼食場所の橋立大丸シーサイドセンターに到着。以前にもここには行ったことがありますが、大変きれいになっています。テーブルに並んでいたのは、あさり釜めし御膳。価格は１３００円。低予算のため、そんなに豪華な昼食ではありませんが、あさりの味が噛めば噛むほど滲み出て地味に旨いんです。他にもあさり酒蒸し、甘えび造り、さざえ、そば、吸い物（あさり）もついており、量的にはやや少なめと言った大食いの感覚ですが、それぞれ美味しく頂きました。サービス、雰囲気については昔よりも上品な感じになったように思いました。前述しましたが、低予算の団体バス旅行にはもってこいのメニューでした。             
電車で巡るうどん巡礼も６軒目！淀屋橋からおけいはんに揺られて小一時間の「出町柳」から夜の下鴨神社周辺のめっちゃ寂しい国道沿いをテクテク歩くこと１５分、突如として現れるオシャレなお店がターゲットのうどん屋さん！『　うどんや　ぼの　』１９時前後に到着すると、まさかの満席・・・目の前で美味しそ〜に喉を鳴らしてビールを飲む人達を眺めながら店内待ち。夜の部はなかなか空席が出ませんね（TT）かなり待ってやっと着席。おうどんの提供まで時間がかかるという事でしたので、早く出来そうなサイドメニューを取って、うどんは小ぶりサイズにする作戦に。◆　揚げカレー（小）・　宇和島ジャコ天てか、食べたかった「きつね」が品切れで、泣きっ面に蜂状態だったんですが・・・仕方なく頼んだ第二候補のカレー出汁を飲んでビックリ！！ぼ〜〜〜〜〜〜〜〜のっ！！やっべ〜めっちゃ完成されたスパイシーカレーやん！！これだったら、レギュラーサイズでもスルッと食べられたわ〜〜〜！！まぁ、食べたら食べたで翌日までズシッと残ってて後悔するに決まってるんやから。揚げたての宇和島ジャコ天は２枚盛り♡炙りもいいけど、揚げたてに勝るもんはないね〜！！ジャコのジャリ感控えめの、ソフトで食べやすいタイプでした〜なんだかんだで美味しく完食。ご馳走様でした〜！！関西うどん巡礼１０番札所、３４件目の訪問でした♪             
伏見桃山駅近くの『大阪満マル』で昼飲みし、更に『黄桜　カッパカントリー』で利き酒をしたあとは、『月桂冠大倉記念館』にて利き酒の夕飲みで～す♡少し歩くだけで利き酒のはしごができるなんて、伏見はなんていいとこなんでしょう！坂本龍馬が亡くなったという有名な「寺田屋」にも寄りながら、『月桂冠大倉記念館』に伺いました。まずは受付です。　300円という入館料が必要でしたが、お酒のお土産を頂きました(^^)館内は、ツアーで来られたのでしょうか、年配のお客さんがたくさんおられ、ガイドさんの説明を聞いておられました。中学生や高校生も、勉強に来ていたみたいで、熱心にメモをとっている生徒さんもいました。私も一通りは見学させて頂き、早速お目当ての利き酒のコーナーへ！小さなカップに1cmほどずつ注いで下さいますが、まずは、昭和40年代のお酒の味を再現しているという大倉記念館限定の「レトロボトル　吟醸」です。濃厚でまったりしていて、とろみがあります。　ん～旨い～♡次は、大倉記念館限定の「玉の泉　大吟醸」です。720ml1650円の高級なお酒ですが、１杯目の「レトロボトル　吟醸」があまりに美味しくて衝撃的だったので、薄く水っぽく感じてしまいました。順序が逆の方がよかったかな…最後は、「プラムワイン」です。ほんのり甘くて飲みやすい～♡　　めったに飲まないタイプのお酒ですが、たまにはジュースのような甘くて優しいお酒もいいですね～(*^_^*)利き酒を堪能したあとは、お酒のお買い物です。大倉記念館限定のお酒は、一般の酒屋さんには置いていないとのことっでしたが、ネットで購入することができ、3000円以上の購入で送料も無料になるとのこと！それならば、利き酒では飲むことのなかったお酒にしようということになり、ちょっと倹約してお手頃価格の「ヌーベル月桂冠」1000円を購入しました。モンドセレクション4年連続金賞受賞というタグも魅力でしたが、レトロなボトルがとても気に入りました(*^_^*)見ているだけで嬉しくなってしまうようなボトルです(^^)まだ飲んでないのですが、飲んだら追記したいと思います。さあ！　このあとは少しだけ京阪電車に乗って、藤森駅近くで夕飲み＆夜飲みで～す♡             
今回の京都行は、はじめに建仁寺に行くこと以外は未定で、あとの旅程は全くの行き当たりばったりでした。出掛ける道すがらどこを巡ろうかと考えるのは楽しい悩みですが、すっかり秋めいてきた陽気から、そうだ、湯豆腐！ということになりました。湯豆腐は嵯峨野と南禅寺界隈がつとに高名なようです。嵯峨野方面は13年前に天龍寺の西山艸堂にうかがっているので、もう一方の、南禅寺エリアに決定。こちらは湯豆腐発祥の地ともいわれているようですね。このお店に決めた理由は、「奥丹」という店名が気に入ったからです。私はいまだかつて京都五山の上に列せられる南禅寺に参拝したことがなかったので牛に引かれて善光寺参りならぬ、湯豆腐に惹かれて南禅寺参りとなったのであります。◆外観、店内南禅寺の立派な三門から右手に進み、突き当たった道を右に行くと白い漆喰壁に囲まれた「奥丹」さんがあります。暖簾をくぐると右手に窓口があります。まるでお寺の拝観受付のように見えますが、これは食後に支払いをするレジです。進むと左手に庭があり赤い野点傘が目を引きます。右手に建つ建物は和風の二階建て。一面ガラスの引き戸で、庭が望めるという趣向です。履物を下駄箱に入れて上がります。店内は畳敷きの部屋に小さな座卓がいくつも並んでいます。広間ではありますが、壁の腰板には檜皮と竹が用いられ、天井は網代、床の間と軸・・と、まるで茶室のような設えです。なるほど、手間をかけているし、京都らしいです。◆メニュー「ゆどうふ一通り」というコースメニューのみ。税込3240円です。◆料理席に着くと、すぐにゴマ豆腐ととろろ汁が供されます。ごま豆腐はゴマの風味が濃厚でした。舌触りがなめらかです。とろろ汁はシンプルでさっぱりとした味付け。とろろ本来の味が楽しめました。ご飯にかけてもよし、薄味なのでそのままでも美味しく食べられます。ほどなく木の芽田楽が運ばれてきます。白みそに木の芽を和えたものを豆腐に塗って炙ったもので、木の芽の風味が豊潤で美味。木の芽田楽の後にすぐにメインの湯豆腐が運ばれてきました。すでにできているのですぐに食べられますという仲居さんの説明がありました。湯豆腐は1人前が5切れです。豆腐を小鉢に取り、薬味のネギと山椒入りの黒唐辛子を振りかけ、醤油ベースのつゆをかけていただきます。柔らかすぎず硬すぎず、大豆の味が濃くておいしかったです。精進天ぷらは大葉、海苔、カボチャと、正体がわからないの（笑）が一つ。揚げてから少し時間が経っていたのか少々しんなりしていて残念でした。最後に、ご飯とたくあんが2切れ。私はとろろゴハンにして食べました。以上の構成です。所詮豆腐と言ってしまえばその通りなのですが、この手の料理は雰囲気を楽しむ気持ちさえあれば、素晴らしい道具立てと相まって、素晴らしい食事になり得ます。私は十分に満足でした。◆接客その他お母様がた（おばさん）たちが多数、テキパキと立ち働いています。料理も待たされることなく供されます。昼からお酒を飲む人は少ないこともあるかと思いますが、お客さんの回転は予想以上に早いようです。お客の層は様々。1人で湯豆腐を楽しんでいる人もいれば、外国人のお客もいます。普通のおばさんに見える（失礼！）仲居さんが、外国人客に流暢な英語で話す姿は、和洋のGAPが際立ち、印象的でした。京都という町の多様性を垣間見た気がします。◆行き方南禅寺境内。三門の西側。私は中門前の参拝者駐車場に停めましたが、1000円でした。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1134.html2015/09/09先程訪れました是空さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都市は上京区千本通笹屋町東北角にあります京都市上京区千本通笹屋町東北角にありますあいすくりん　ちべたさんでございます。こちらのお店はポンジーズテーブルさんへ訪問した後に寄り道したのはいいんですが、タイミング悪く盆休みだったのか営業してなかったんですよね…(´・ω・`)あまりにストレートなお店のネーミングに惹かれて行ってみたかったお店であります。勿論扱っているのはあいすくりん…w外からは大きな看板も何も出て無くて、ひっそりと目立たない外観…w恐らく車だと100%見逃すステルス機能を持ち合わせたようなお店でございます。お店の造りからしてブティックかなんかの居抜き物件な感じでしょうか?植木横の小さな看板が目印でございます。とは言え営業中の札を見ても心配になる程で…ドアを開けると建物の中程に暖簾があり、その奥にアイスクリームのショーケースらしきものが…まずはメニューからどうぞ～微妙にブレブレでさーせんw一般的なお店と違って、変わり種風なフレーバーが多いですね!!スタンダードなのにするか、趣味に走ろうかと思ったんですが結局は変わり種な中からひやしあめを…スタンダード系から黒大豆きなこをチョイスする事になります。お店の2階がイートインスペースになっておりますので、お会計を済ませて2階まで…あいすくりん350円なんかこう…シンプル?wこちらは黒大豆きなこです…さて、実食であります。まずはトップのひやしあめから…ひやしあめって今はあまり口にする事無いですが、たまに飲みたくなるんですよね…w食感はシャリシャリとしたシャーベット系口に入れるとジワジワと生姜のフレーバーが…(｀・ω・´)栄養ドリンクの少し高めの奴を飲むと生薬が多く入っている事もあり、喉がグッと熱くなるような感覚になるんですが、丁度あんな感じですかね…?生姜のピリッとした辛さを感じることが出来る、少し大人なフレーバーです!!甘味もあるので小さな子どもさんでも喰えそうですが、"ひやしあめ"そのものがかなりクセがあるんで、やはり大人向けかな…?今までアイス類では見た事も喰った事も無い味ですが、これはかなりヒットで旨いと思います。続いて黒大豆きなこを…こちらはシャーベットよりもアイス系な食感か?コクのあるきなこの風味が凄いですね!!喰っていくにつれて、きなこきなこきなこきなこってな感じにジワジワと濃厚なきなこの風味に溺れることが出来ますwしみじみとノスタルジックな味わいで、喰ってるとほっこりとした気分になります。先にひやしあめ喰っているせいか、甘味は強く感じますが、クドい程じゃないですね～まったりほっこりと濃厚なお味です。店内は空調の効きがめっさ悪くてw、汗ばむほどの暑さだったんですがprprと喰っていきましてジワッとクールダウンですwアッ、喰い終わりの画像撮るの忘れたw全然味とは関係ないんですが、スプーンがプラじゃ無く木製だったんですよね!!京都らしく和風と言ふか、たったそれだけの違いなんですが、やたら美味しく感じることが出来ました!!店主さんのこだわりなんでしょうかね…?プラのスプーンとは口あたりが全然違うあいすくりん…旨かったです!!時間は微妙に無いんですが、ついででしたんでもう1軒行ってみたかったお店へ…(｀・ω・´)今時ホットケーキが300円台で喰えてしまふと言ふ昭和喫茶なお店を偶然発見してしまいまして…wまぁそのお値段ですんで恐らくお店の手作りではないとは思いますが、安価なのに加えて見た目のビジュアルが凄いと言ふのが目玉でしょうかね…?アレに揺蕩(たゆた)うようなホットケーキ…初めてみますたw●○●お店のデータ●○●あいすくりん　ちべた京都府京都市上京区千本通笹屋町東北角電話番号/075-414-8688営業時間/11:00～19:00定休日/月曜日駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/             
※【再訪】２０１５年１０月「碁盤の目の道を地図が無くても行けるんだ〜」自信に満ちた笑顔で早歩き。数年ぶりのご無沙汰！今まで行った京都の店全部入れてもここがいちばんかも大のお気に入りの喫茶店。弁解させてもらえばここ３年半の間、１回行っているんですけど、食べたのが前回レビューと重なったのでレビュー無し（その時は日記欄に記入）興奮する心を抑え入店、目先はカウンターを見据えている。「お１人様ですか？」店員さんに指示させる前に「カウンタ〜」ほとんど涙声？に近いような口調でカウンターに突進しそう。「喫煙席ですけど大丈夫ですか？」その言葉を背後に聞くほどもう足は奥へと進んでいた。ホントは、庭が見える窓側が指定席なのだけど、すでに埋まっていた。でも直射日光が厳しいせいかブラインドが下ろされていたから結果よかった。腰を据えた席は、カウンター内のベテラン店員がカウンター中と外を行き来できる扉がある近く。円形極上のカウンター内、イノダ劇場はすでに幕を開け、白衣姿の選ばれしベテラン達が、香り高き真珠のしずくを注ぎいれている。おのおのゆったりした朝を迎えていた京都人に混じり、すぐ手触り良い丸いカウンターを撫でる。本店はあるが、三条支店では過去、決められたモーニングセットの存在は無かったが、いつのまに登場していた。朝９時〜１１半までのモーニングセット（９００円）トースト（ジャム付）生ハム、クリームチーズ、サラダ。コーヒーか紅茶付き。本店や清水店と比べるとあまり変わらないように見えるが、豪華さもないし、フツーの喫茶店で出すような小規模なところは、店の規模に合わせていていいのでは。本店より価格も手頃だし。コーヒーをおかわりして長居するのがいつものお決まり。新聞や雑誌、ケータイなど見ないで、一心に、カウンター内のベテランに敬意を表しコーヒーや軽食ができるのをじっと見続ける！そんな客、店の人怖いかな（笑）※【再訪】２０１２年４月　京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目京都へ来たらイノダコーヒーは、やっぱりはずせません。本店の前を通りかかったら大変なんですよ大行列で。ツウは三条支店に行くんですよ～なんてね。清水寺からの帰り、まだ午前中なのですが、小腹空きました。正午からサク飲み開始予定なので軽食を。ミックスサンドだと重いので、チーズトースト（５３０円）にしました。もちろん「砂糖とミルクを入れてかまいません」なアラビアの真珠（５００円）も皆さんホットで通じてるのに私だけですよ丁寧にアラビアの・・って言ってるの（笑）このほどよい甘さと温もりとコーヒーのコク、一口飲むごとに唸るだけです美味しくて。想像していたのは食パンの上にとろけるチーズのせている軽いもんだとそこはさすがイノダ。厚いチーズとキュウリが挟んだトーストサンドイッチでした。こんがりトースト→　しっとり濃厚チーズ→　シャキシャキきゅうり→　噛んだ時の歯ごたえバランスが心地いいです。なんでこんなにキレイに焼けるのが不思議なトースト、じつは家庭で使われる２枚焼きのトースターなのです。残しているお客さん多いですが、パセリは飾り物ではないのでなるべく食べたほうがいいかと。サンドイッチ担当の店員さんが丹精込めて作るの見てませんか？軽食頼んだつもりがけっこうボリュームがあってココで終わる勢いですね（笑）今回の発見は、アラビアの真珠のカップはコーヒーそそぐ直前に湯で温めること角砂糖をカップに入れてから再度カップの底を湯で温めて溶かしコーヒーを注ぐことです。なんでそんな見てるんだって？　円卓カウンターは店員さんとお客さんとの真剣勝負の大舞台ですから！いつのまにか入社してまもないような若々しい女性店員さんに一言イノダは京都の誇りですから胸を張って堂々と自慢はしないか・・明日へのイノダコーヒーのために頑張ってください！※【再訪】２０１１年５月　今日から野球応援のため２泊３日　関西に滞在します！ナイター試合なので日中は、レンタサイクルで京都の街を散策今日は、天気もいいし、心地よい風が吹いて最高です。遅い朝食は、三条のイノダ　やっぱりここ来ちゃいます。入店するなり、周りに見向きもせず足早に円卓カウンターに直行円卓カウンターの醍醐味は、なんたって店員さんのコーヒーを入れる技が拝見できること。座って店員さんが、メニューを差し出さないお客さんは常連さんいつも決まったのしかオーダーしないからだと予想されます。「あ～　見ない顔だな」　なんてこと思わないでしょうが、ちょっと迷ってメニューを渡される私　去年　初めて来た時と同じ、素晴らしい庭が一望できる席に座ります。ここから店内全体を見渡せていちばんいいのです。カウンターを囲む光景はすごいです。新聞広げた人でズラ～と並んで座っています。平日、朝遅い時間にお茶している人って役員クラス？　（年配の方々がほとんど）ホントに優雅でうらやましいです。私が、朝食にオーダーしたのは・・・ミックスサンド・ドリンクセット（１２００円）去年食べた三条セットは姿が見えません。　後でレシートみたら　「キャンぺーンA」　と表示されていたということは、お得なセットは定期的に変更されるのでしょう。ありきたりなメニューばかりでないところが　イノダ　やります！もちろんドリンクは、アラビアの真珠　ミルクと砂糖入りでお願いしました。砂糖だけなしとかミルクなしなど好みは聞いてくれます。私は基本的にブラック派なのですが、ここではミルクの甘いの飲みます。アラビアの真珠は、このスタイルがいちばん美味しいと感じますので。厚手のパンに、キュウリとトマト　ホワイトアスパラ　　タマゴ　ハム　３種類のミックスサンドメニューを見ますと、ハムは外国の有名なところ　（忘れました・・・）　厚手があり肉の旨味凝縮なハム　メチャメチャ美味しいかったです。京都に住むことがあれば毎週通いたいぐらいなイノダでゆったりと朝食を楽しみました。※２０１０年７月、初訪問野球応援での関西滞在２日目試合はナイターなので、ほぼ１日ゆっくり過ごします。早朝に起きて、滞在先の大阪のホテルを出て電車で京都に出発京都駅近くのレンタサイクルを借りて地図を片手にグルグル街中を散策です。まずは「イノダコーヒー」で朝食ここ三条支店を選んだのは最近近くのイノダコーヒ 本店に来た時に１つ　通りかかって店構えが気に入ったこと。２つ　三条店しかない円卓カウンターに座りたかったのです。入店するなり迷わず奥にある円卓カウンター目指します。大きなその円卓カウンターは２０人は座れるか？中心部が調理場になっていて、ここで４人の若き店員さんがお店すべての飲食物を作っていました。メニューなど見ずにコーヒーや軽食を注文しているお客さんや、座って店員さんと顔を見合すだけで勝手にコーヒーが運ばれている人もいた。朝の決まった時間に来る常連さんなのでしょう。じつにうらやましい。私にはやっぱり店員さんはメニューを差し出した。よそ者だとすぐわかるのだろう（笑）おすすめ的にメニュー１ぺージまるまる強調した三条セット（１０００円）を注文（フルーツサンド　チーズクロワッサンサンド　コーヒー　or　紅茶　トマトジュース付）飲みものはイノダコーヒーに来たらやっぱりアラビアの真珠　　　もちろんミルクと砂糖はあらかじめ入れてもらいます。（言えばブラックも可能）フルーツサンドは香り豊かなブリオッシュパンフワフワ生地と甘ったらしくない生クリーム＆フルーツの酸味がマッチここから見える裏庭が素晴らしい！時間を気にせずゆっくりとした京都の朝を迎えられるなんて幸せだな～あまりにも円卓カウンターが居心地いいネ！　もうちょっとここで過ごしたいから「アラビアの真珠もう１杯ください！」　円卓中心部の調理場に年配のベテラン店員さんが入ってきた。この方、カウンターのお客さん１人ずつに「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ・・・軽い会釈で挨拶してくれるではありませんか。　これにはおおいに関心、なんて素晴らしい！今年創業７０周年、長く商いを続ける秘訣ここに見たり！もうすっかりイノダコーヒーの大ファンになりました。             
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪             
◇一回目の訪問（2015.10・木曜・Dinner）JR向日町駅・阪急東向日駅周辺には、駅前だけあって色んな店がありますが、その中でも食べログ評価が比較的高いこのお店。凄く気になっていました。因みに、向日市は「激辛商店街」として近年売り出し中で、激辛料理の販売やイベント開催が行われているようです。⇒http://www.kyoto-gekikara.com/aboutそして、向日市で開催されている「KARA-1グランプリ」の第1回目の優勝激辛グルメがこの麒麟園の「激辛担々麺」とのことです。（今年の3月で4回目）⇒http://kara-1.com/kara-1%e3%82%b0%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%83%97%e3%83%aa%e3%81%a8%e3%81%af/%e7%ac%ac1%e5%9b%9ekara-1%e3%82%b0%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%83%97%e3%83%aa%e5%a0%b1%e5%91%8a/さて、17時半前に訪問しましたが、客は私1人のみ。18時近くまで居ましたが、やはり私だけでした。席もありそうだし、場所柄もあってか、待たされる心配は無いのかも。カウンターにて、注文。●担々麺（2辛） 900円1辛から5辛まであります。妊娠中は辛過ぎる料理は良くないらしいので、店長さんにおススメを聞くと、「（辛いのが普通レベルなら）1辛の方が美味しく食べれると思います。」とのこと。迷ったけど、やっぱりおススメを食べたかったので、2辛を選択。先ずは、スープを一口。おお、思ったより辛い！！これで2辛って、3辛以上はどんななの⁉︎青梗菜どころか白ネギまで甘く感じるよ…でも、旨味たっぷりで美味しい♪♪麺は縮れ細麺かな。スープに合ってる。残ったスープを飲むのは、（辛いので）かなり一苦労だったけど、水を飲むと喉も回復するので、何とか半分くらい飲み干しました。辛いけど、美味しいから飲みたくて。麻婆豆腐や海老チリも食べたいから、皆で来てシェアしたいなぁ。辛いのが好きな人居たっけなぁ...でも、お酒もあるので、プチ宴会に使いたいです。ご馳走様でした。             
【例によって散歩の途中で栄養補給】　ここで栄養補給しなければ、すぐに痩せるんですけど、散歩の理由が美味しくビールを飲むためですからね。　最近、お隣にお持ち帰り専用の餃子屋さんもオープンされまして、イケイケなマルシン飯店さんです。しかも、普通の餃子と熟成豚肉の餃子の2本立て。お店では、さらに「焼き餃子」と「ゆで餃子」の2種類がありますので、4つの組み合わせがあるわけですね。　最近私がよく食べているのは、普通の方の「ゆで餃子」。というか、熟成豚肉の方は、まだ食べたことがありません。普通ので十分美味しいからね。　もちろん、ゆで餃子のお供はビールです。瓶ビールの大瓶1本を空けるには、ゆで餃子は良いおつまみ。　本日は、その後「酢豚」もオーダー。こちら、定食だと800円-880円なんですけど、一品だと酢豚で900円とかちょっとお値段張ります。ま、それでも安い方かな？　もちろん、チームメイトの無料アイスクリームもオーダー。これが出てくると、得した気がするよね。　というわけで、本日さんざん歩きましたが、その後さんざん食べて飲んでで元の木阿弥。こうやって、食べて飲んでを楽しめるのも健康があってこそ。健康に産んでくれた親に感謝しないとね。【今回も散歩途中にビールで息抜き】　せっかく10kmほど散歩しても、ここで香味揚げや天津飯を食べていては、意味ないのですけどね。　でも、美味しく食べられるということは幸せなことです。健康に過ごして、美味しく食べる。　で、今日のオーダーは、ビールのお供にぴったりの「スペアリブの香味揚げ」。色は真っ黒ですけど、焦げてるわけじゃなくて、黒酢とかの色でしょうね。焦げて苦いわけじゃないですよ。　確かに、サッポロ黒ラベルのお供にぴったりですが、骨付きはワイルドにかぶりつくしかないわけで、デートでは頼めないメニューかもね。この店をデートで使う人も少ないでしょうが。お味は見た目ほど濃くもなく、いい塩梅です。　ビールを一本空けまして、締めはやはり「天津飯」。ご飯は少なめにしてもらいました。　こちらのご飯、チャーハン用にパラパラ固めに炊きあがっております。そのまま食べると、パラパラ固めで美味しくないのですけど、これに熱々トロトロの玉子と旨味たっぷりのあんがかかりますと、ちょうどいい具合のご飯になるわけですよ。絶妙ですね。　そうそう。こちらの天津飯のあんは、もちろん関西風のしょうゆ味ですよ。酢豚みたいな甘酢のあんじゃないです。というわけで、関東から京都に遊びにいらした方は、ぜひこちらの天津飯をお召し上がりください。美味しいですよ。【久しぶりの訪問】　こちらには、散歩のついでに何度か訪問していますが、口コミは2回目ですね。　今回は軽く散歩のつもりが、歩いているうちにお腹が減ってきて、さらにまだ馴染んでいないブーツだったので靴擦れもあり、休憩を兼ねて入店。　せっかくウォーキングでカロリー消費中なので、あえてお得な定食は避けて、回鍋肉と餃子、そして瓶ビール（大瓶）。定食を避けたところで、すべて高カロリー。意味なしですね。　回鍋肉がすごい分量だと困るなぁ、と思っていたのですが、こちらはごくごく常識的な量でした。いや、唐揚げとか、かなり分量ありますからね、こちらのお店は。もっとも分量の多いメニューは、ハーフサイズも用意されていますけども。　お味はしっかりめ。大衆中華として普通に美味しい。ご飯好きなら、この回鍋肉だけでご飯2杯はいけちゃうね。餃子もパリッと焼かれていて普通に美味しいですよ。もっとも200円ほどの王将の餃子に慣れていると、ちょっと高いかなぁと思っちゃいますけどね。　しかし、こちらはやはり定食と天津飯、そして唐揚げかな。私は個人的に蒸し鶏推しですが、そういや昨日はメニューに蒸し鶏がなかったような……　次回の散歩で確認してみましょう。　でもって、マルシン飯店さんでは現在、「チームマルシン」の会員募集中です。チームメイトになると、　・チームメイトだけのお得なセットメニューや、数量限定の特別メニューなどを企画中　・お食事後のデザートをサービス、ライスの大盛料金無し、酢豚のお肉1.5倍デーなどを配信予定　・日替りメニューをおいしい写真と共にお届けとのことです。【最初の口コミ】　ボリューム満点の日替わり定食が800円。日曜でもOKです。　今回は、ビール大瓶と蒸し鶏をオーダー。蒸し鶏も700円ですが、ボリュームいっぱい。何人かで取り分けて食べる分量です。また、バイトの中国人女性が可愛い。ま、味に関係はないですけどね。　というわけで、初訪問でしたが、近日中に再訪予定です。近所の友人も頻繁に利用しているみたいですので。ただ、彼も申してましたが、しっかり運動しないと、ここで食事したあとは体重増がすごいことになりそうです。そのくらい、美味しくがっつりいただけます。             
平成27年9月シルバーウイークに京都・伏見に来たのです。夕暮れの伏見稲荷の前に酒屋さん。あ～そこで一番高かったようなお酒。キシン正宗の『松屋久兵衛』純米大吟醸～精米歩合35％昔,父親が,「わしはワインはやらん。あれはハマると底なしらしい。金がいくらあっても足りんだろうに」と言っていた。しかし日本酒も一升一万円を超えてくると,とてつもなく美味しくなる確率がとーんと上がる。そう簡単に手が出せないので,その代わりになるような一升五千円程度で最上としたいのだけど,しかしその酒蔵の一番を飲んでしまうと,ときに涙ものなのです。美味しい美味しい日本酒を飲むと,どうしても「清流の甘露」という言葉が浮かびます。そして「松屋久兵衛」はさらに清廉潔白で密かにはにかむ爽やかな味わいでした。             
食べて太って歩いて食べて 。京都中心☆京阪神つづきってどの記事の続き？ってツッコミ入れないでくださいね。お店の名前がつづきというんです。河原町荒神口を少し西に入ったところにあるお店。一品料理も注文できますがおまかせコースあります。１ヶ月ほど前に９月５日の土曜日を予約。6,000円と8,000円？のコースがあって後者で予約。最初に言っておきますが８，０００円のコースを頂き、自称酒豪の私ですから10,000～14,999円という区切りの支払いになっていますが一品で注文して飲むならもっと低予算でもＯＫだと思います。実際に払ったのは妻と二人で合計24,000円位と記憶。テーブル席は女性グループでカウンター席は私たち夫婦と同伴らしきカップルが。最初の料理は胡麻豆腐の上に生湯葉と生湯葉、白ずいき、そして雲丹が載った冷たい一品。わさびの辛さが爽やかに感じます。八寸。左からずいきの酢和え、ささげのピーナッツ和え、蛸の柔らか煮鱧の子寄せ、本モロコの南蛮漬けそして鱧姿寿司。それぞれ美味しく頂きました。刺身は左から時計回りで琵琶鱒、舞鶴で揚がった生マグロ北海道の秋刀魚、そして鯛の昆布〆秋刀魚が予想外に脂がのって旨かった。琵琶鱒は先日の燕のほうがかなり旨かったなぁ松茸と鱧の土瓶蒸し出汁の摂り方は流石な感じもするけれど松茸の香り乏し。隣国産か。ここの名物料理らしき一品、鰻の白焼き。万願寺の天麩羅、賀茂茄子の田楽のとろろ掛けこの店の口コミによく書かれているだけあって白焼き旨し。一見すると火が通り過ぎたローストビーフのようですがメニューにある牛蒸煮。繊維質を感じるポテトサラダが添えてあった。その繊維質の正体はなんと魚のフレークのようなものとか。ここ記憶がやや曖昧なので御免。好きな肉料理はやっぱり違う角度からもう１枚撮ってしまう私は肉食裸族かな。日本酒を３合（澤屋まつもと一杯、大信州二杯）飲んだ後はウィスキーのロック。銘柄はマルス。　　長野県のウィスキー。焼き物は薄塩のぐじ(甘鯛）皮もよく焼いて後で添えてくれました。手前のはいちじくを酒蒸しした物。鱧の柳川。もう少し甘目と玉子のとじ方が緩いのが私は好き。蒸し器で仕上げていたような記憶が。それが原因か。〆はとうもろこしご飯とうもろこしって変換すると玉蜀黍なんですね。パラパラと後載せしてくれたのは山形が有名なだだちゃ豆。デザートはアイス。奥さんは育児休暇らしいです。開店して１年余りのお店です。アルバイトらしき二人は配膳、飲み物、洗い物をこなしています。ご主人の修行先は南禅寺畔瓢亭です。板前割烹というほど堅苦しくなく居酒屋ほど騒がしくもなく（たまたまかもしれませんが）一人でもグループでもCPの良い料理を楽しめる一軒だと思います。場所は四条河原町からタクシーでワンメーターくらいの距離です。最寄は京阪電車の神宮丸太町駅が最寄です。私は五条から乗った市営地下鉄丸太町でを降りブログタイトルどおりに歩きましたよ。途中でパンを少しだけ買いました。お酒もここに書いてない物もあるようなので飲み口の好みを言えばお勧めを出してくれました。かなり満腹した一夜でした。（特に同じだけ食べた妻が）次回に行く時は単品で注文します。場所は分かりやすいです。早めに来て御所を散策するのもいいですね。                 
友人から、美味しい料理のお店があるよと紹介してもらいました。よく話を聞いてみるとそのお店には家からもほど近くて前にも行ったことがあるお店でした。久しぶりに行ってみることにしました。美味しいワインも置いてあると聞いていたので、今日はワインを飲むぞー！と意気込んで行きました。初めにスパークリングワインのハーフイチジクとイタリア産生ハムのサラダジャガイモとポワローネギのスープレンコンと生麩ときのこのピザ鹿児島産黒毛和牛のランプステーキ、赤ワインソーススペイン産赤ワインボトル季節の食材を使った料理なども豊富で、見た目も美しく、大変美味しくいただきました。私はワインにあまり詳しくないので、シェフに選んでいただきました。赤ワインもフルーティーで飲みやすく、私の好みでした。主人も私も以前にも増して気にいったので、今度は友人も誘ってまた来たいと思います。             
スーパーの帰りに久々にナチュール・シロモト 欽明台店のカフェに寄って見ました。１Fの店内は相変らず混んでいて良く流行ってましたが、２Fのカフェは上手く空いていて座れました。メニューから相方は５周年記念プレートとホットコーヒーを、私はサントノーレとホットコーヒーをお願いしました。この欽明台店が出来て、もう５年も経ったのですね！近辺では人気の高級ケーキ屋さんのカフェで、駐車場も広くなったのですが、未だ何時も混んでいる状態でした。程なく、５周年記念プレートとサントノーレ、ホットコーヒーが来ました。記念プレートにはシフォンケーキ、チーズケーキ、りんごタルト、モンブランといちじくタルトと、５年に掛けて５種類のケーキが乗ってました。サントノ－レはパイの上にカスタードクリームと３個のミニシューが乗り、苺とラフランスと飴板で飾られてました。何れも色んな味と食感で美味しく楽しめましたが、意外とボリーミーなケーキ達ではありました。あっと言う間の５年でしたが、時の経つスピードが年々早くなって来ました！地元の美味しいケーキ屋さんとして、何時までも頑張って欲しいシロモトです！ご馳走様でした！２０１５／６　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊今年の父の日、２人の娘達からケーキをもらったのですが、見事に重なり 且、店まで被ってしまいました。良かったのはケーキの種類が偶々重ならず、デコレーションケーキ、ロールケーキと生ケーキに分かれてました。取り合えず写真を追加しましたが、皆で頂いても３日は持ちそうです！やはりシロモトのケーキはは旨いですが、少しカロリーと糖分過多になりそうです。好い娘達です！来年もよろしくね～！ご馳走様！２０１４／８　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊相方が甘くて美味しいスイーツを食べたいと言うので、近くの.ナチュール・シロモト 欽明台店へ久し振りに行く事にしました。人気で何時も満員のシロモトのカフェですが、今回は上手く待たずに入れました。何にしようかとメニューを見ていると、季節限定のももパフェと、いちごのパンケーキの美味しそうな写真に負けてしまい、セットのドリンクはアイスコーヒーでオーダーしました！■ももパフェ（９１９円）メニュー写真通りのパフェは下から、カリカリのシュトロイゼル、紅茶カスタードクリーム、桃と桃＆フランボアーズジャム、桃シフォンケーキ、バニラアイス、フレッシュ桃、生クリームに飾りはミントと飴板で、乾燥フランボアーズが振り掛けてありました。これでは不味いはずは無いですね！ジューシーな桃に冷たいアイスクリームが混ざり、少し酸味のあるフランボアーズの味の中、紅茶香る後味は良い食感のシュトロイゼルで完成します！桃シフォンケーキの嵩上げが無ければパーフェクトでしたが、シロップ漬けのシフォンなので、パサ付かずに美味しかったです！■いちごのパンケーキ（８６４円）定番の人気商品でしたが、１０ｃｍほどの可愛いパンケーキが３枚でボリュームは無く、何処かのいちごのパンケーキの様なド迫力には欠けてました。パンケーキが少し硬く、苺やクリーム、アイスが美味しかっただけに、若干残念ではありました。■アイスコーヒー（３２４円）香ばしいアロマに包まれたアイスコーヒーは自家製の様ですが、久し振りにとても美味しいコーヒーに出会いました！このアイスコーヒーだけでも飲む価値のある旨さでした！カフェは絶えず満席の人気でしたが、１Ｆのケーキ売り場も人気で、つい帰りにバームクーヘンをお土産に買って帰りました！美味しかったです！ご馳走様でした！２０１３／６　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊毎年６月の第３日曜日は「父の日」だそうで、娘がケーキを買って来てくれました。これは沢山入っているなぁ～と思うと、最初にケーキを選ぶ権利と、その選んだケーキ１個が私へのプレゼントだそうです！(^_^;)残りの５個は家族全員で食べるので・・・どれがい～い？と聞かれました！シロモトのケーキは我が家でも人気で、家族は取らぬ狸になっていました！それではと、大好きなマンゴーの乗ったマンゴープリンを取ると、何処からとも無くため息が・・・！あ～知らん知らんと旨そうなマンゴープリンを孫より先に取りました。頂くと、大きなマンゴーキューブがゴロゴロしていて甘くて美味しいです！下のプリンにも沢山マンゴーが埋まっていて、とても美味しい贅沢なマンゴープリンです！プリンは陶器のカップに入っていて、何かに使えそうな入れ物です。残念ながら他のケーキの味は分らないのですが、マンゴープリンは美味しかったです！次ぎは誕生日までお預けですが、その前に娘達の誕生日が・・・・！歳取ると家族の誕生日なんか、直ぐに忘れますよね～！ｱｶﾝｶ！美味しかったよ！またよろしくね！ご馳走様！２０１２／６　***************************久し振りにパティスリー ナチュール・シロモト 欽明台店のカフェへ行って見ると、最近少し凝っているパンケーキがあるではないですか・・・思わずそのまま注文しました！相方はキッシュで写真を追加しておきますが、クリーミーでとても美味しいキッシュでした。レモンのパンケーキは小さ目のパンケーキ３枚にアイスクリームとレモン風味の生クリームが乗り、レモンピールのコンフィチュールと蜂蜜で飾られていました。頂くと、とても美味しいレモンのパンケーキですが、かなりレモンの酸味が効いていて、甘さより酸味が勝った味とレモンの香で私は少しブルブルでしたが、相方はとても美味しいパンケーキだと言っていました！付いて来たカトラリーは英国のチャッツワース デザインをホンコンのＷＮＫが造った物の様でした。カフェは少しずつメニューも変わっていますが、相変わらずの人気のお店、昼近くなるとマダム達で徐々に混んで来ました！２０１２／４＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊今年も私の誕生日が来まして、娘がケーキを買ってくれました！普通のお祝いデコレーションケーキより美味しそうだったのでと、シューと生クリーム、苺でミルフィーユしたデコレーションケーキにしたそうです。少し小振りだったので、家族で分けられる大きさになる様にと２個買って来ました！形はドーナツ形で、生クリームと苺がたっぷり入り、下にはカスタードクリームの入ったミニシュークリームが並んでいました！クリームは甘さ控え目でシュー生地の隙間にもたっぷり入っていて、苺と苺のコンフィチュールにカスタードが混ざってとても美味しいケーキです！１個を３個に切り分けると、普通のケーキの倍ほどあり、食べ応え十分で、かなりカロリーオーバーでしたが、折角のプレゼントなので確り頂きました！ふ～！美味しかったです！来年もよろしくね！娘の誕生日は・・・・・忘れた！２０１０／１２　*******************************３月の末にやっとオープンしましたシロモト２Fのカフェへ行って見ました！何故か凄い人気で広い駐車場も満車状態！どうにか留めてからカフェへ行きますと、やはり満席で名前を書いてウエィティングです！時間は１６時なんですがとても流行ってます！程なく案内されましたがBGMも聞こえないほどの喧騒状態の店内！ミセスパワーに圧倒されながら席に着きました。少し小腹も空く時間でしたのでケーキは止めてタルティーヌに決定です。既にトマト＆モッツレラは売り切れていたので、きのこ＆ベーコンをオーダーしました！店内はテーブル席とソファー席がありますが、カウンターは無く、広いオープンキッチンが奥にありました。程なく タルティーヌが来ました！ワンプレートにグリーンサラダ、プチトマトとタルティーヌが乗っていました。小型ピザの様な雰囲気のタルティーヌにはナイフ＆フォークが付いて来ました。チーズ香る円形タルティーヌを切ると、カリッとオーブンで焼かれていてメチャ旨そうです！きのことベーコンがチーズに隠れていてまるでピザですね！タルティーヌはフランス式オープンサンドの事ですが雰囲気はピザトーストです！味は想像通りで旨いですが、ピザパンやピザトーストとは言わないで、タルティーヌと言うのがお洒落なんでしょうね♪あっと言う間に無くなりましたが、美味しかったです！ご馳走様！２０１０／１２　*******************************先日買い忘れたクロワッサンを買いに、またまた再訪しましたが、ついでにケーキも少し買って帰りました！■クロワッサンは残念ながら幻のバター滴るアンリのクロワッサン程ではないのですが、包み紙にバターの染込んだ跡が残るクロワッサンでした！２０秒チンして頂きましたが、パイ生地の層が良く分かり、パイも少し透き通る程のバターの量で、しっとりとしていて、バター香る旨いクロワッサンではありました！普通のクロワッサン以上の美味しさで、かなり近づいてはいるのですが後一歩でした！■アップルパイ・ホールは懐かしい編み上げタイプでたっぷりの林檎が入っていました！６個に切り分けて頂きましたが、甘さは控え目で、林檎の酸味も爽やかなパイでした！シナモンの香りはあまりしなかったので、食べ易い美味しいアップルパイでした！■苺のエクレアを見ると、つい買ってしまいます！たっぷりのカスタードと生クリームに挟まれた苺の酸味も程良く、食べ難いのですが、間違いの無い美味しさでした！■ブルーベリーチーズケーキはシロモトでは昔からある定番のケーキです！ヨーグルト風味の甘酸っぱいレアチーズケーキに沢山のブルーベリー・・・！生ブルーベリーの酸味がアクセントで何時もながらに美味しいです！綺麗な新店舗は人気ですが、来年からオープンする２Ｆのカフェが楽しみですね！☆.｡･:*:･ﾟ`☆､｡･:*:･ﾟ`★.｡･:*:･ﾟ`☆.｡☆.｡･:*:･ﾟ`☆､｡･:*:･ﾟ`★.｡･:*:･ﾟ`☆.｡新しく支店が出来たパティスリー ナチュール・シロモト 欽明台店へ行って見ました！そろそろ空いて来る頃と思いましたが、５～６人のお客が入っていました。本店なら満員状態ですが、此方は広くてゆとり十分です！何時もながら美味しそうな綺麗なケーキや焼き菓子が並んでいましたが、その横に菓子パンのコーナーがあって、クロワッサンやデニッシュ系のパンを売っていました！何時もケーキは買っているので、今回はパンを買う事にしました！■抹茶デニッシュ・・・１５７円上下のパイの隙間に抹茶クリームと小豆が入っていて、パイ生地に混ぜられたオレンジピールが香る大人のデニッシュでとても美味しいです！バター香るパイ生地の層が口の中で弾けて香ばしい香りもする旨さでした！■パン・オ・レザン・・１８９円良くあるシナモンロールの形状ですが、パイ生地に巻かれたレーズンがアクセントのデニッシュパン！甘さは控え目で、上に塗られたアンズジャムの軽い甘さとバターの塩気で美味しいです！■シナモンロール・・・３１５円スイスロール風のシナモン味のふわふわパンで、シナモンジャムが巻き込んでありました。もっちりして美味しいのですが、普通の味のパンでした。全体に少し高目ですが、デニッシュのパイ生地はとても美味しかったです！その時、ナチュール・シロモトのシェフが元アンリ・シャルパンパンティエのパテシエだった事を思い出しました！昭和４５年頃、芦屋のアンリ・シャルパンティエ本店の喫茶部ではモーニングサービスに、コーヒーと一緒にアンリ自家製のクロワッサンを出していた事がありました！これが今や幻のアンリのクロワッサンで、未だこの時のバター滴るクロワッサンを超える味にはお目に掛かった記憶が無いのです！現在、アンリではもう二度とパンを焼く事は無く、当時クロワッサンを焼いていた事を知っているスタッフも現在はお一人居られるだけと広報に聞いた記憶が残っています！そう考えると、このデニッシュやクロワッサンはあの幻のアンリのパンかも知れません！今更ながら気づくのが遅かったのですが、クロワッサンを買うのを忘れました！(^_^;)デニッシュパンはとても美味しかったです！ご馳走様！クロワッサン待っててね！＼(＾▽＾)／             
以前に接待にて使用した際、あまりの料理のクォリティと値段の安さに衝撃を受けました。それ以来、ずっと行きたいと思っていたのですが、予約が全く取れず…。カウンター8席くらいの個室1部屋くらいの小さいお店なので、週末は何か月前から予約しないとまず取れません。めげずに京都に行く際に予約問い合わせをし続け…ようやく、再訪が出来ました。今回は接待でも何でもないので、しっかり写真に残せましたよ（笑）2Fに一室だけある個室は6人くらいまでの利用がちょうど良い広さです。室内にトイレがあるので、下に降りる必要がありません。個人的に凄いと思ったのが、個室の利用であれば乳幼児を連れて行っても大丈夫な所です。普通、ミシュラン星付店に乳幼児など連れてはいけません。個室限定とはいえOKするというのは珍しいことですね。料理ですが、アラカルトでも注文可能とは思いますが、13,000円、15,000円、18,000円のコースがあります。今回は18,000円のコースを注文しました。1、葡萄に豆腐を絡めたもの。タイとトウモロコシ、湯葉の煮凝り甘く味付けたした豆腐に葡萄が入っていました。最初の料理で甘味が入ると、続く料理の味と対比しますよね。タイとトウモロコシの煮凝りも、トウモロコシが使用されているせいか甘い。ビールと共に頂きました。2、トロ・ウニ・タイ、イカの造りタイが歯ごたえがある上に、味が濃厚！マグロやウニが美味しいのは慣れていますが、タイが美味しいのはおぉ！と思いました。これは日本酒を飲まないと…。辛口を持ってきてくださいと伝えたら、出て来たのは「みちざかり」という岐阜の酒。料理の邪魔をしない酒とのことですが、飲み口が良く、クイクイ飲んでしまいました。3、スッポンの煮凝り何の料理なのか最初は分かりませんでした。スッポンの肉が湯葉で巻かれており、煮凝りになっています。出汁の味が非常に濃厚で、ゼラチン質のスープを飲んでいると言ってもいいでしょう。4、ハモの塩焼き七輪を部屋に持ってきてくれて、焼きたてを出してくれました。完全に骨切りの処理がされており、舌に残るものは何もなし。そうですよねぇ…こういう「ハモ」を食べてしまうと、居酒屋系や小料理屋のハモなんてハモじゃないと思ってしまいます。5、松茸とハモの土瓶蒸し今回の料理の中で、個人的な1位。説明のしようがないほど、美味いとしか言いようがありません。出汁の味、汁に溶けているハモの味。松茸の香り。文句の付けようがありません。お代わりしたいと思った土瓶蒸しは初めてです。6、松茸の塩焼き何だ、この大きい松茸は…と感じました。大きいのに味はぼやけておらず、香りも濃厚。ここまで大きい松茸は外国産かな？と思いましたが、国産とのことでした。本当に良い松茸は、こういう店に行くのだなぁ…と改めて思う。7、イチジクの酒蒸し柚子のソースなので、今まで続いてきた料理で慣れてしまった舌をリフレッシュ出来ました。上に乗っているのは甘味噌。ここで舌をリフレッシュするのは、この後に続くのが煮つけと油ものだからでしょうね。8、鮎の煮つけ塩焼きではなく、出て来たのは煮つけ。塩焼きじゃないんだ…と思ったものですが、煮つけにすると鮎って、ここまで美味しくなるのか？と思う程美味しく感じました。お腹には魚卵がびっしり！鮎の煮つけもそうですが、鮎の魚卵を食べたのは何年ぶりのことか…。山椒が乗っており、甘目のソースの中にピリリとした辛みを感じました。9、ホタテと野菜の油ものホタテと野菜を揚げたものを、出汁で浸しています。後半、最後の方に出て来る料理なのに食べられるのは、出汁で浸しているからでしょうね。そこまで腹に溜まる感じはせず、スープまで完飲。10、じゃこ飯、味噌汁、香の物最後の締めとして、ご飯と味噌汁です。漬物は薄めに浸かっており、実に京都らしい。11、あんずゼリー口を完全にリフレッシュ出来ました。アイスなどと違い、口も胃も重くなりません。一緒に出てきたお茶と飲むと、何と幸せな時間なことか…。今回も、非常に満足出来ました。これだけの料理を出してきて、18,000円とは安過ぎます。東京の料亭で食べたら3万円は超えるでしょう。ビール1本、日本酒2合を飲んでも1人あたりの金額が23,000円。個室使用料金とかサービス料がどのように加算されているかは分かりませんが、気にならないほど安いです。本当、この店だけは何度でも何回でも行きたいですね。女将さんより、「1～2月の真冬はお料理が美味しいですよ」との言葉を聞きました。何としてでも、行きます！---------------------利用したのは接待の場所だったので、ところどころの写真しかないのですが、京都の祇園で割烹料理を…と思っている人には文句なくお勧めです。コース料理は15,000円～2万円前後ですので、お酒を飲むと1人3万円近くにまでお値段は張りますが、それを上回る価値があります。料理全てにボリュームがあり、これだけでも祇園の一見お断りの店だったら3万円以上するでしょうね。間違いなく最高の料理がCP良く食べられる店だと感じました。ミシュラン一つ星のようですが、個人的にはもっと上の評価を貰っても良いように感じます。何日も前からの予約は必須だとは思いますが、恋人との記念日に是非お勧めしたいお店ですね。             
京都駅八条口から徒歩5～7分くらい、八条口イオンすぐ裏の住宅街の中にあります。昔ながらのお好み焼き屋さんで、入り口近くにテーブル、カウンター、畳のこ上がりに鉄板テーブルがいくつかあり。土曜日の夜は予約しないと入れないとのことで友人が予約してくれました。行ったら満席でした。予約してくれててよかった。グループで行ったのですが、お好み焼きは盛り上がりますね。ワイワイ話しながら、焼きながら、焼いてもらいながら、お酒もついつい進んでしまいます。あらたお好み、砂ずり、ペペロンうどん、もろきゅう、なすのピザもどきなどをいただきましたが、どれも美味しく、焼き物はしっかりした味付け(←これもお酒がすすむ)。店員さんも元気でテキパキしてて気持ちのよい接客です。仲間内で気楽に食べて飲むときによいお店です。駅前のホテルからも近いので出張(スーツは匂いがつくので着替えたほうがいいかも)や観光時の夕飯にもいいかもしれません。(=^ェ^=)             
◆再訪◆先日、久しぶりに偶然出会った友人夫妻と、これまた久しぶりの『松川酒店』訪問です☆新しい発見がありましたので御報告までに。こちら、ビンビールに関しては本当に色々な種類があります。さすがは酒屋さんです♪そして肴に関しては、全然知らなかったんですがおでんがあるんですよ！おでんの値段は分からないんですが、会計時に「おでんは○個食べたよ。」と伝えますので、どのネタも同じ値段なんでしょうね。おもしろいのはＵＰ写真の手前の長細いの☆これ、中に餃子が入ってます（笑）美味しかったです♪冷奴も美味しい♪あと、魚肉ソーセージはお願いすればフライパンで炒めてもらえるみたいです。いや～、やっぱいい店です♪以前は夕方の１７時半頃から凄く混み始めたんですが、今では２０時頃から混み始めるみたいですね。（今回も、２０時頃から急に満員になりました。）ちょっと寄ってちょっと飲んでちょっと酔う♪いいですね♪これだけ飲み食いして１人１０００円でした！う～ん、最高♪ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊「角打ち（かくうち）」という言葉は多くの辞書には載っていないそうです。まぁ一般的な認識として「（酒屋で）立ち飲み」の事を指すと思うんですが、詳しく調べてみますと、一般的に方言として「升で酒を飲むこと」「酒屋の店頭で酒を飲むこと」「金銭を出し集めて宴をすること」（日本国語大辞典より）とあります。なるほど、「角」という字は『四角い升の角→→→角打ち』という意味だったんですね。秤り売り用の酒を、升を借りてその場で立ち飲みしていた風習から、「酒屋の店頭で酒を飲むこと」を「角打ち」というんだそうです。さて、そんなわけでこの日は呑み友達の先輩と共にこちらへお邪魔しやした♪ただの立ち飲み屋さんと違うのは、何といいましてもこちらは酒屋さんです。つまり酒が鬼安い！！！外人カップルさんが酒だけ買って帰ったりします。ここで安い酒だけ買って家飲みするんだと言って帰っていきました（笑）非常に賢いやりかたですね（＾＾）しかし私は「角打ち」がしたいので当然店内でいただきました。まぁゴハン屋さんなどが開店するまでの時間つぶしや、飲み会前の０次会などにも重宝するお店です♪こちらには、直ぐ近くの錦市場で買ってこられた肴や、カットチーズやソーセージなどもあります。おそらくですが、塩も頼めば出してもらえるんじゃないかなと思います。塩をチビチビなめながら日本酒を飲むなんて風情があって素敵じゃないですか♪大昔から行われてきた飲み方でもありますしね。我々はそれぞれ缶ビールや缶チュ－ハイやチーズやソーセージをいただきました☆雰囲気抜群の店内で、先に飲んでおられたおじさんが、「瓶ビールは奥の冷蔵庫にあるで」と親切に教えてくださいました♪缶を４、５本とチーズとソーセージで、お会計は確か７００～８００円でした。安いですよね～♪１７時をまわる頃から、近くのリーマンさん達でごったがえすそうです。なので我々は１６時半頃に退散☆会計は、お店のお婆さんがデッカイそろばんを持ってこられて、それをパチンパチンと弾きながら「食べ物は何を食べはったん？」などと聞いてこられます。美味しく、そして楽しかったです♪ごちそうさまでした☆             
花見小路の白川北のビルの1階にあるワインバーアフィナージュでアペリティフです。以前にフルーツカクテルをいただきそのビジュアルと美味しさに感激したので今回、絶対に外したくなかったバーです。カウンターだけの小さなお店でいつも混んでいるとのことなので事前予約をして伺いました。その感激してしまったカクテルとは…。メロンシャンパンカクテル　(1900円)。私の写真ではその迫力をもお伝え出来ないのですがドッカーンとメロン半分使い！ベースはシャンパン。仕上げにシャンパンを注ぎ込まれます。数滴にしていただいて(笑)。この器がまたこれ良いです！マスクメロン本来の香りがプーンと。美しいグリーンで果肉がドローリ。スプーンでホリホリしながら飲むというよりは食すと言った方が良いかも？これひとりでいただくとお腹にきますよ。止めたいのですが美味しくて美味しくて止められな～いのが困ったところ(';')チャージ500円。お通し付き。サービス料はナシ。ここはワインバーなんですよね。次回は〆ワインをいただきにまいります。promise！*************************************☆パインアップルのカクテル☆マンゴーのカクテル☆メロンのカクテル☆ハモンセラーノとチーズカクテルは季節もので4種類程。予約はした方が◎。メロンは時季にしかないようです。【2015年7月】             
四条烏丸のホテルから地下鉄一駅の五条駅からすぐのところにあるお蕎麦屋さん。5時半からの営業なのに5時４０分頃着ですでに店内かなりの人。予約は？と聞かれたので、確実に行きたい人は予約した方がいいですね。出た時はかなりの待ちでした。目の前で黒Ｔのお兄さんたちが調理しているカウンターに通されました。雰囲気はソバ屋というより飲み屋風。メニューもいろいろあって、日本酒も地酒も置いてあり、飲むには最高です。頼んだつまみは　だしまきたまご380円、おばんざい三種740円、活はも落し1200円、自家製豆腐サラダ680円、手羽先塩あぶり700円とリーズナブル・・・。だしまきはとてもやわらかでいいお味、活はもはさっぱりと梅肉で頂きます。豆腐サラダはお皿になっている春巻きの皮を揚げたようなものをバリバリと崩して食べます。これもさっぱりしています。手羽先もジューシーで美味しかった。そして、〆の一口お蕎麦・・・。二八のザルと、おろしザルを注文しましたが、ちょっと歯ごたえがある感じで美味しかった。かなりドロドロの蕎麦湯も出てきて、これも美味でした。欲を言えば、京都名産のサバの押し寿司があればよりよかったかな？とても美味しく頂きました。ごちそうさまでした。             
京都展での購入です。こちらのスタッフお二人は京都からいらした方でした。試食をあれこれ勧められ頂いてみましたが、抹茶塩の手羽先と鶏の黒酢あんかけ九条ねぎ和えの２点を購入。お昼に娘と頂きました。黒酢あんかけは甘辛でお酢のさっぱりとした酸味も感じます。その上にたっぷりの九条葱。　この九条ネギの香りがよく合って食がすすみますね～♪もう一方の抹茶の手羽先は　抹茶というよりポテチの海苔塩のお味にとても良く似ているなぁ～と。。ちょっとしょっぱいのですが　これがクセになってついもう１つと手が伸びます。ビールを飲む方には　アテにも良いと思います。娘がとても気に入って　この抹茶の手羽先は２度目の来場の際にも購入しました（笑）我が家は温め直すより　そのままで頂いた方が好きでした。冷めても美味しく頂ける揚げ鶏だと思います。ごちそうさまでした！             
この日は、妻が河原町で会議があり、若干夜が遅くなるということで、節制に節制を重ね、白湯を飲む生活から解放されるべく、お互いの仕事帰りに待ち合わせ。ダメもとで、電話してみるとOK。やったぜ。節制の神がご褒美をくれたのでしょう。さて、京都在住で和食好きかつ日本酒好きという方であれば、こちらのお店の名前はどこかのタイミングで聞かれたことがあるのではないでしょうか。私も長くレビューを拝見させていただいている数名のマイレビュアーさんが通われていたり、とても好意的なレビューをされていたりで、数年来伺ってみたいと思っていたお店の一つでした。場所は、西木屋町六角を西へ。繁華街のど真ん中ではありますが、ひっそりと佇んでいるという外観であります。テーブル席一つとカウンター席。40代の大将と感じのいい奥様の二人で切り盛りされている割烹スタイルの居酒屋さん。客層もこの界隈にしては珍しく地元の方が多いのかな。それにしても、最近、この界隈ですら外国人ばかりで驚くなあ。メニューは、定番の串カツ七種盛（1450円）などもありますが、お魚メニューが中心。黒板には私どもには垂涎もののメニューがずらりと並びます。全部食べたいので、何を注文していいか悩みに悩んだあげく、以下の流れで注文してみました。■お造り盛り合わせ（時価）　◎　ひとまず、お造りを盛り合わせでお願いします。2人で一通り食べられる　ようにさせて頂きますと嬉しいお言葉。　この日は鰆やカマスといったあまり造りで食べることのないお魚や　グジの昆布締めや炙った鱧、アジ、ヨコワ、鯖のきずしといったラインナップ。　大ぶりにカットされたお魚たち。非常に質もいいです。なお、お造り単品には　ちゃんとお値段が表記されています（概ね1000円前後～）。■いくら醤油漬け（900円）○　秋のプリン隊隊長です。いい塩梅。これからもっと美味しくなりそう。■のどぐろ塩焼き（1450円）○　グジもありますが、今回はのどぐろで。京都だとグジの方が圧倒的に　人気がありそうですが、やはりのどぐろ派のお客さんも多いそう（笑）　この二つとキンキは本当に美味しいですよね。如何せん高いですけど・・・。　この日のは比較的小ぶりだったのでこのお値段。■鱧と松茸の蒸し物（750円）◎　鱧と松茸の組み合わせは秋口の定番ですよね。土瓶蒸しを考えた　人は誰なのだろうか。お出汁の香りと松茸の香りに出汁を吸った鱧　が最高です。■鯖寿司　◎　お隣に座っておられた常連さんが頼んでおられたので便乗。　これからもっと脂がのって美味しくなるそうですが、私にはこれくらい　の脂の乗りが丁度よく感じました。酸味を抑え、浅く漬かった分厚い鯖と　これまたあっさり目の酢飯の組み合わせが非常に好みでした。■お酒　◎　私は日高見を妻は荻乃露をそれぞれ。こちらのお料理との相性がよく、　お代わりしてしまいました。日本酒もちゃんとしたものが置かれていて、　安心して注文できます。という感じで、お料理やお酒自体も大満足だったわけですけど、なな治さんの良さは、接客というと少し違う、居心地の良さと距離感なんですよね。気さくに会話に応じてくれるご主人と控えめな奥様。堅苦しくなくて、それでいてフランクすぎるということもない。帰りも外まで出てきてくださって、丁寧にお見送りしていただきました。私ども夫婦にとってまた思い出深いお店に巡り合えました。感謝です。ご主人の体調面が心配ではありますが、現状はお元気でやられているそうです。次回は串カツを食べに行きますね。ご馳走様でした<m(__)m>             
京都を旅行中。錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。残念ながらお目当てのお店は行列が出来ていたので、ふらふらと麺類のお店を探していたら見つけたお店。木屋町の高瀬川沿い。店内は先客は１組だけでしたが、続々とお客さんが入ってきてなかなかの賑わい。芸能人の色紙も多かったです。注文したのは、特製カレーうどんと瓶ビール。たまたまなのか、店員さん一人で接客調理をしていたので、少しテーブルにおうどんが運ばれてくるまで時間がかかった気がします。ひと口スープを飲むと、スパイスと出汁がいい塩梅でブレンドされてて美味。おうどんの硬さもちょうど良くスープに絡んでます。酔っていたせいかさらに美味しく感じたかもですが、またお酒を飲んだ後の〆にリピートアリです。ごちそうさまでした。             
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)             
少し街中から外れた、造形大の近く。白川今出川を南に下がり、バイカルさんの角を西に入ったら南にすぐあります！美味しいとの噂を聞いて訪問。それからハマって、週１ほどの割合で通ってしまっています。ワタシのお気に入りはクロワッサンとベーコンエピとチェダーチーズのフォカッチャです！正直、美味しくて感動します。お昼はパンをアテにワインを飲むこともできるそうです。夜はお料理もだされるようで、近々行かねば…             
千本閻魔堂、千本釈迦堂、大将軍八神社を観光目的で千本今出川周辺でランチができるところを事前に調査。ミシュラン★を取得したお店、蕎麦屋　にこらさんに伺いました。一番近いバス停今出川浄福時から徒歩4分。場所は智恵光院通五辻通上るといったところにあります。週末のランチで伺ったのですが、2160円のコースのみということでした。今回いただいたのはお料理3品盛合わせ＋ざるそば（かけそば）　お一人様　2160円（家内・権助）他の蕎麦への変更は追加料金にて可能とありましたが、今回はざるそばをセレクトしました。お料理3品盛合わせは家内と当方で同じものになるものだと思っていましたが、かぶることなく、別々に供されたので、6種類の御料理をいただくことができました。家内　コーンのかき揚げ　鴨のロースト　粒マスタード添え　蛸と万願寺とうがらしの炒め　　権助　スズキの昆布〆カルパッチョ　蒸し鶏の冷製　パルメザンチーズかけ　冬瓜の炊いたん御出汁と塩加減、火加減、量、バランスが絶妙で非常に美味しくいただきました。観光の途中でお酒を飲むわけにはいかなかったので、いただきませんでしたが、このお料理にキリッとした辛口のお酒を合わせたら最高だなと思います。さて、本命のそばですが、粗くひいた茨城産をつなぎ無しでしっかり打ち、細く切った表面には粗挽きの蕎麦粉がつぶつぶした感じになっていました。ボソボソ感は一切無く、よくまとまっていました。汁も薬味も申し分なかったです。ひとつ残念なことは、蕎麦の香りがほとんどしなかったことです。秋の収穫前の蕎麦だったからなのでしょうか？国産の蕎麦粉にこだわっておられるのはわかりますが、香りが無いと蕎麦を食べた時の満足感が下がってしまいますね。蕎麦前が秀逸だっただけに、非常に残念に思いました。※写真撮影禁止の札がテーブルにあったため、写真は控えさせていただきました。ごちそうさまでした。(^人^)             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1105.html2015/08/09先程訪れましたK'sNOODLE　京都鞍馬口さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市上京区宝鏡院東町にあります俵屋吉富　小川店さんでございます。こちらのお店はリニューアルされた是空さんの近くでよいお店が無いかと探していた時に見つけたお店で老舗である俵屋吉富さんの和菓子売り場の奥で数席ではありますが、サロン感覚で甘味を気軽に味わえるって事で注目していたお店であります。勿論、今の季節はかき氷なんかも扱っておりまして…(｀・ω・´)種類は少ないもんの、老舗の味が気軽に味わえるってのは嬉しい事であります。イートインのスペースは和菓子などを扱っている右側に小さな暖簾がある奥にございますので日本庭園な感じの小道をヌルっと抜けて奥のスペースまで…白を基調とした感じの部屋で、2人用のテーブルが4卓あるお上品な空間に案内されまする。ってな感じでまずはメニューから…かき氷目当てだったんで他のメニューにはあまり興味が無かったんですが、こちらも蕨餅が味わえるみたいですね…1日5食限定でこちらのお店も余裕の1000円超えか…(´・ω・`)もう蕨餅の1000円声なんて怖くないぜ!!w…って事でまだ限定5食に間に合ったみたいなので本蕨餅と白玉黒糖金時をお願いする事にします。卓上には干菓子なんかも置いてありまして…あまりの旨さに全部喰いたくなるとこですが、食前に1個ずつ食後に1個ずつ美味しく頂きますたwあまり喰う機会なんてないんですが、ちょこっとつまむと干菓子って旨いですよね…まぁ買ってまで喰おうとは思いませんが…w結構待ちまして18分程でまずは本蕨餅がサーブされる事になります。本蕨餅1080円如何にも京都…ってな感じのめっさお上品な器に2段重ねで登場であります。上の重が黒蜜で、下の重が蕨餅になっております…きな粉は別添えで付いてきまするさて、実食であります。まずはそのままで喰ってみることにします。プルプルとなめらかな舌触りで、遊形サロン・ド・テさん程の感動は無いですが滅茶苦茶旨いですw正直、遊形サロン・ド・テさんに行ったこと無ければもっともっと評価が高くなりそうですw容器に氷が浮いているのが涼しげで更に臨場感があふれます。ただ…フリーザーで凍らせたもんじゃなく、板氷をアイスピックで砕いたような氷だともっと美味しく感じられたでしょうw続いてきな粉と共に…甘すぎず上品な味わいのきなこですね…(｀・ω・´)蕨餅全体にたっぷりときな粉を付けすぎて、油断して咽そうになったのは内緒ですが…＿|‾|〇お次は黒蜜で…粘度は低めで黒蜜としては珍しく比較的にサラサラとした感じの黒蜜でした味は濃厚でこれまた旨し!!しかしまぁ、スーパーなどで売っている蕨餅と違ってこの食感は凄いですよね…トゥルンととろけていくような儚げさは100円や200円で買えるもんと比べて段違いです!!アッと言ふ間に喰ってしまいましてご馳走さまですんで、続きましてかき氷のほうも…白玉黒糖金時972円中々のマウンテンっぷりでございます!!小倉餡もたっぷりと付いてくるのが嬉しいですね～白玉は普通なのと抹茶味のが3個ずつ…、ん?、メニュー画像よりも1個ずつ少ないぞ…?wさて、実食であります。まずは目についた白玉から…小ぶりですがかたくなくて、上品なお味…、単品で喰ってどうこうな味わいじゃないですが旨いと思いますw小粒なんで喰いやすいのかな…?食感もいい感じだったと思います。続いてかき氷のほうを…さっき黒蜜prprしちゃったんでw、舌で感じる味わいは優しめな味わいですね。喰った順番もありますが、ズドンと来そうな黒糖の濃厚な味わいじゃなくってジワジワと甘味とコクを感じる事が出来ます。かき氷は口どけもよく、フワりと溶けていきます。汗ばんだ体をゆっくりとクールダウンしてくれまして、デブには至福の味わいw中心部にも層のようにしっかりと蜜がかかっているのも嬉しいですね!!いつ喰っても旨いんですが、この季節に喰うかき氷は絶品ですw続いて小倉餡もつまんでみましょう!!粒感がしっかりと残っており、超好みのお味です。粘度?は比較的ゆるい感じでしたが、程よい甘味でかき氷や白玉と一緒に口に含みますとブワッと甘味が押し寄せますw京都で喰ってるってだけで、和なデザートは数段旨く感じるのが不思議ですよね…(｀・ω・´)ワッシワシと喰っちゃうのが勿体なくじっくりと味わいながら喰いましてご馳走様です蕨餅にもかき氷にも熱いお茶が付いてくるんですが、これがまた絶品でございまして…wちょっと表現出来ないんですが、香りが凄いんです!!鼻で感じて、口の中でも独特な味わいと言ふか香りと言ふか…?煎茶…だと思うんですが、今まで飲んだ事が無いような独特な味わいでしたです。淹れ方?、産地?によって味わいも違うんでしょうかね…?今まで飲んだお茶の中でもかなり香りが強いお茶でした。冷たいかき氷を喰った後に飲む熱いお茶は最高ですwもう1軒くらいデザート喰っても良かったんですが、K'sNOODLE　京都鞍馬口さんに行った後に結構な水分を取ってしまったのとこちらでも合わせてかなりの水分を取ってしまったんでお腹がチャポチャポに…w体を揺らすとタプンタプンと音が聞こえる位で気持ち的にはもう少しなんか喰いたかったんですが、胃袋がそれを許してくれそうに無くて…(´・ω・`)後客が少なかったので店内でしばらくまったりとさせて頂いた後におしももに戻ったんですが、体がひんやりとしており車に乗り込んでもその熱さが気にならなかった程で…暑い中でしたが、しばらくはクーラーも弱めで過ごす事が出来ましたw●○●お店のデータ●○●俵屋吉富　小川店京都府京都市上京区寺之内通小川西入ル宝鏡院東町592電話番号/075-411-0114営業時間/10:00～18:00定休日/火曜日駐車場/宝鏡寺駐車場内15番(1台)禁煙・喫煙/完全禁煙?             
2日続けて京都で打ち合わせがあったので、どうせなら泊まって美味しい日本酒でも飲むか！と昼過ぎで仕事終えた嫁さんを強引に引っ張って京都まで。先日買った関西中心で日本酒が飲めるお店がたくさん載っていた雑誌の中でもこちらのお店が気になり（大好きなビアパブタクミヤさんのすぐ近所ってのもありました、ハシゴ酒出来そうでしたので）打ち合わせ終えて早々に伺わせてもらいました。こちらは16時から開けてらっしゃるとの事で、普段なら絶対飲んでない時間の16:30からお酒が飲めるという至福の時間を楽しませてもらいました。明るいうちから飲むのって楽しい～！お料理を頼むたびに「これに合わせてグラスでオススメお願いします」って頼むと本当にしっかり味の合う日本酒を出してきてくれましてとても面白かったです。最後にポイントカードにもなる、「その日飲んだ日本酒を全て記したシールを貼ってくれる」サービスがありましたが、これは嬉しい！普段外食の時は飲んで食べるのが楽しくて写真も撮らないのですが、飲んだ銘柄だけは携帯のメモに付けてたのですが（美味しくてもメモってないとすぐ忘れるので）、こういうサービスがあると助かりますし、何よりもう一度お店に足を運ぼうと思いますよね、素敵なサービスだと思いました。手間は掛かるとは思うのですがこういうちょっとした心使いって良いですね。ごちそうさまでした。             
大宮の駅からすぐ、京都では熟成肉で有名なポンドです(^^)ステーキ屋さん、ハンバーグ屋さんとありますが、ここは熟成肉の焼肉屋さんです駅から近くとゆうこともあり、お酒を飲むのにも最適雰囲気も良く、個室なので、デートにもピッタリのお店です(^^)お肉の方は、当然美味しいですが熟成肉と言われると…正直あんまりわかりません…（笑）ホルモンも頼んだのですが、値段の割に、ん？これだけ？って感じでした^^;サイドメニューは全体的に美味しく、店員さんも良かったのでまた行きたいと思いました(^^)             
■２００９年４月にマールブランシュJR京都伊勢丹店に再訪です。今回も開店してしばらくしての入店だったので、お客さんは、３組程度。京都タワーの良く見える席に案内されました。やはり旬のいちごのパフェ。圧倒的なインパクトを放っていたので、迷う事無く、季節限定の、あまおうミルフィーユパフェ　フルサイズをオーダーしました。とても綺麗なパフェです。トップには、サクサクのパイ、その下に生クリーム。半分にカットされた、あまおうが、グラスをぐるりと綺麗に埋め尽くしています。その下には、コクのある濃厚なカスタードクリーム。バニラアイスクリームに、甘酸っぱいベリーソースが、ミルフィーユをイメージして積み重ねられています。甘酸っぱいあまおうだけ口に運んで楽しんだり、アイスクリームや、生クリーム、ベリーソースと共に口に運んだり、パイで、口の中の冷たさをリセットしながら、いただきました。とっても美味しくて、ラグジュアリーなひと時を過ごせました。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1038000280.html*****************************************************************■２００８年７月祇園祭の翌日、マールブランシュ JR京都伊勢丹店に行きました。お隣のS.T店は、３０人ほど並んでいましたが、マールブランシュは５人程しか並んでいなかったので、良かったです。１０分程待って入店出来ました。店内から京都タワーが見えます。この日は、連日のハードスケジュール（大阪を歩き回り、宵宵山、宵山を歩き回り、祇園祭で５時間立ち続けた後、歩き回って）で、足が靴ずれになっていたり、足の裏が歩き過ぎで赤く腫れ上がったりしていて、あまりまともに歩けなかったので、ノープランでした。そういえば、京都タワーに上っていなかったな…と思ったので、この後京都タワーに行く事にしました。季節限定の桃パフェと、オレンジティーをオーダーしました。桃パフェスライスされた桃がグラスいっぱいにトッピングされていて、テンションが上ります。たっぷりの桃からは、甘い香りが桃は、とっても甘くて美味しいその下は、フルーツ、バニラアイスクリーム、フルーツフレーバーのぷるんぷるんのゼリーがたくさん！オレンジティーオレンジのフレーバーの紅茶で、飲んでみると、レモンティーによく似ています。ストレートで飲むのがお勧めという事だったので、そのままいただきました。パフェが甘いので、ほのかなオレンジの香りと酸味が、パフェとよく合います。帰る前にモンブラン、プリン、マンゴープリンをテイクアウトしましたが、「これから京都タワーに行くので、預かっていて欲しい。」とダメ元でお願いしてみましたら、OKと！うれしいサービスですね。なぜ、京都タワー見物の後に買わないのか？というと、人気店ですから、その頃には売り切れになっている可能性があるからです。前回もモンブランと、プリンを購入しましたが、あいかわらずの美味しさで、マンゴープリンも、マンゴーがここにいるよー！としっかり主張のある、美味しいプリンでした。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1013819390.html*****************************************************************■２００７年１１月ＪＲ京都伊勢丹店の６階、紳士服、紳士用品雑貨のフロアの奥の、茶寮都路里のお隣の京都北山マールブランシュJR京都伊勢丹店です。開店してまもなく入店したので、お客さんは、あまり来店していなかったので、ゆったりとくつろげました。マンゴーパフェとモンブランのセットに、紅茶をオーダーしました。写真では、わかりづらいですが、パフェにはスターフルーツがトッピングされていて、かわいいです。紅茶は、砂時計で飲み頃がわかるようになっています。２杯目になると濃くなる過ぎるので、お願いするとお湯を継ぎ足していただけます。パフェのマンゴーが甘くて、モンブランの栗のクリームが濃厚で美味しいです。パフェ以外にも、ケーキや、焼き菓子があって、テイクアウトも出来ます。プリンは、まるでカスタードクリームのように濃厚で、とっても、とっても、とってもおいしいです。プリンは、マールブランシュのプリンが１番好きです。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blogs.yahoo.co.jp/xix_artemis_xix/10211474.html             
5回目ですね今日は店主と、学生って？って話をまったりとしておりました。いつものワインを飲みながら、そしたら！店主が、学生にとって家飲みぐらいまでの価格で抑えたら如何だろうか？と、私は、活気があった方が好きですよ基本的にそして店前看板が変わりました。帰りに、パシャっとお疲れ様でした。今日は一件で直帰しよー！、、、、、既に直帰じゃない！？4回目(@￣ρ￣@)なんと！満席ではないか！って諦めて、ピーチフローズンのピーチリキュールin！をテイクアウトでその日は帰りまして、今日は、、ランチタイムめっちゃ暇そうですね♪( ´▽｀)出来たてのお店で、あるある景色ですね！今日もカレー美味しかったです(@￣ρ￣@)今から浜大津行って来まーす！3回目レポです♪( ´▽｀)新しい看板が出てたので、入っちゃいました！1人呑み！今日は店主に絡み酒！ここカフェでしたよね。、、一階カウンターに座りましたが、横にシャチいるやん！まずは、ここからの絡みでした！2000円を先にお支払いした後は、無農薬野菜サラダと今日のヒトシナ、ココナッツオイルソテーのチキンアボガドライスコロッケサルサソース、サーモンラザニア、〆のスィーツ！今日はもちもちガレット頂きました！量多いな！これは！「店主、この量は2人前ですか？」「そうですね♪( ´▽｀)」「そうですか♪( ´▽｀)」緩い返答に緩い返事、暑いからかな？！キレが感じられないトーク1人で飲むと店主と絡むか、スマホいじるしかやることが無い！今日は嫁と子供は琵琶湖花火大会、仕事終わりに大混雑の花火大会には行きたく無い。飲み過ぎか？暇過ぎか？今日は文字数と書く事が細かい気がします。「ガレットがもちもちしてて美味しいですね♪( ´▽｀)新感覚ですよ」「ありがとうございます！パリパリしてるガレット、食べた気になれなくて」「何となく、分かりますよ」ライブにコメ、ここまで書くとバレバレじゃ無いか、、、書く事を変えよう、料理はやはり普通に美味しい！標準値ですね。こんなに食べて飲んで3000円なら結構いいじゃなか。cpは結構良いね。中の上！さてさてボトルも2本目、、、お疲れ様です2回目レポ今日も同志社仕事帰りに昼からビール！そしてカレーは普通に美味い。野菜を大量に使ってるって事で、少しハヤシ風味にも感じましたが、健康に美容に良い物一杯入ってるって事で美味しく頂きました。ガレット1000円とワイン1000円オーダーバイキングで足して1人2000円らしい、今日の夜からなんです！って優しく断られましたが、まさかの今日、再度来るかも！ガレットか、、、娘と来てみようかな？通常口コミより新規店のレポ的口コミは愉しいですね♪( ´▽｀)上司系とか敬語使う人とは行きにくいかな？！オーダーバイキングした結果、普通に美味しいがデートと接待向きでは無いのがすごく分かりました。初レポ同志社から御所を過ぎて、河原町通りまで行くと、オープンしてるかしてないのか分からない！って中は普通の明るさかな！？暑すぎる！雨降って来た！取り敢えず入ろう！一階で注文➡︎お会計➡︎席で待つ1人でやってるからなのかな？まったりしてますね。♪( ´▽｀)初回は戸惑いましたよ。このラフさは福山市のqooqooカフェを思い出しましたねチキンが乗ったピザココナッツオイルがめっちゃ効いてて良い感じ！コロナ➡︎ペールエール➡︎コロナ➡︎ピザイイね♫7／7日にオープンしたばかりと聞きましたので、評価は至って標準しか付けれなかったんですが昼からラフに飲める場所発見！と言うことで、初回レポ終わりますね(@￣ρ￣@)次回はカレーを食べて見たいですね             
夜に予約無しで訪問しましたが、四名がけのテーブル席を二人で利用させていただきました。半個室で、隣の席の人と目はあってしまいますが、逆に個室になりすぎてなくて良い点かもしれません。あまりアルコールを飲む気分ではなく、ぶどうジュースにしましたが、赤白あるうちの赤が絶品でした。濃厚！白はサッパリしていて美味しいですが、赤の濃厚さのインパクトには負けます。料理もだいたい美味しく、旬のとうもろこしのてんぷら(もはや居酒屋メニューの定番になりつつある)もアツアツをいただけて満足なんですが、野菜の塩釜蒸しについては、野菜に塩味がうつっておらず、本当に野菜をそのまま食べる感じでした。(なので、釜部分をくだいて、野菜に振って食べました笑)店員さんも感じ良く対応してくれて、次はもっとゆっくりと利用させて頂きたいと思えました。             
京都で食事した後、２次会利用でよく使うお店。季節がいい時期は高瀬川に沿ったテラス席がお気に入り。高瀬川、地元の人曰く場所によっては蛍を見る事が出来るのだとか・・・。澄んだ川と新緑がいい感じです。平日９時前に伺ったのですが、待ちなしでテラス席へ。客層は、外国人観光客（欧米系）、日本人観光客、地元の人。女子会で利用して、お誕生日の歌を歌ってもらっている集団が２組ほどいました。カジュアルイタリアンの雰囲気のこのお店。ワインもお手頃価格なので2次会でお酒だけ飲みたいって時にもぴったり。結局ワインを飲むだけのつもりが、美味しそうなのでピザも注文。生地も美味しく、トロトロに溶けたモッツァレラチーズとトマトソースが溜まりません。店員の方の会話のキャッチボールも小気味良く、サービスもしっかりしています。時折吹く風も気持ちよく、この日もいい夜だったなー。また伺いたいお店。ごちそうさまでした。             
こんにちわ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～今回　京都の温泉に出没です♪こちらの施設　宿に宿泊するとチケットもらえて入場ができます♪早速　行ってきました♪お風呂も広く　温度も良かったです♪イチバン良かったのが　洗い場のお湯も温泉で最高でした♪レストランで龍泉洞の飲むヨーグルトを見かけたので買ってみました♪こちらのヨーグルトは大人気で通販で半年待ちなんて事もあったヨーグルトです♪まあ　そんな中　岩手では普通に買えましたが（笑）ヨーグルトだけどチーズケーキに近い味のやつです♪美味しく頂きました♪どうも　ごちそうさまでした♪             
京阪の神宮丸太町駅の出口を上がってすぐのところにあります。場所は中心街からは少し離れていますが、そのお陰で予約は取りやすい方だと思います。何回行ったかわからないのでよく注文するものを(^^)【キュウリ揚げ】初めて見た時は、絶対に美味しく無いと思って注文を避けたのですが、２回目の訪問時に隣の人が食べていたのを見て注文してみたらまさかの大当たり。カリカリでジューシー、驚きの食べ物でした。【つくね】色々な焼き鳥屋に行ってきましたが、一番大きくてジューシーなつくねです。【こころ】臭みは全くありません。ここで初めてこころを食べましたが、それ以来こころが大好きになりました。【ひね関連】あまり知らなかったのですが、ひね肉はとても弾力があってコリコリしていて噛めば噛むほど旨味が出てきます。ひね肉かどうかはわかりませんが、突き出しに出てくる鶏肉もコリコリしていて、ビールに良く合います。急遽連れと飲む場所を探すときなどはよく利用させてもらってます。雰囲気も凄くいいですが、かしこまり過ぎてないので普段使いからデートまで結構使う場面が多いのではないでしょうか。おすすめの焼き鳥屋さんです(^^ゞ             
あじゅいー 暑い〜 京都の夏は地獄どすな〜なのでこちらで気分だけでも天国をっ！！！生麩は外せませんね〜 座敷に上がり涼みながら本日の定食の生麩付きを待ちます〜２時近くで空いてます 寝転んじゃいたいぐらい…行儀が悪いので胡座かいて待ちますお茶も京都で飲むと美味しく感じます〜サー来ました〜 鳥のささみから頂きます んー美味い後はお野菜を頂きながら生麩も頂きますひゃーつ最高 至福の時 生麩めちゃくちゃ旨しこれだけ大量に食いたいな…また来たい！ご馳走様でした！！！             
私が海の塩。主人が山の塩。子どもが豚とん醤油をいただきました。ずっと気になっていたラーメン屋さんでした。入ってみると店内はきれい。ただ、接客に元気のよさが感じられませんでした。注文してからラーメンが出るまでがあまりに遅く、イライラしてしまいました。そのうえ後から入ったお客の方にこちらが頼んだものと同じメニューが提供されさらにイライラ度ＵＰ。店内はそれほど客もいなかったのになぜか３０分くらい待ちました。あまりに遅く店員さんに声をかけようかと思ったそのときラーメンが出ました。イライラしていたのでこれで美味しくなかったら帰りに一言言って帰ろうと思っていたのですが、これが！スープを一口飲むと美味しいではありませんか。美味しい。本当に美味しい。塩味も程よく、麺も柔らかすぎず。ハマグリとワカメがまたさらに海の風味を出しています。主人がたのんだ山の塩も一口。これも美味しい!海よりもあっさりとした塩ラーメンになっていました。子どもの醤油は豚の油がきつくて私にはＮＧでした。でも油がなかったら、ただの醤油ラーメンのお出汁としては美味しいと感じました。結論。出てくるのが遅かったのは何かの手違いかも?ということにして美味しかったのでもう一度行って見ようと思います。だから今回は３で。接客に元気がもっと欲しいところです（＾＾）             
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿             
再訪です。３年ちょっと振りの久し振りの訪問です＾＾；ここのところ木屋町で遊ぶことが多かったんで祇園さんで西洞院辺りに宿をとったんで来ましたよぅ。この日はなんか静かで大人のナイトタイムと言った感じで私的にはよかったですねぇ＾＾；；最近ショットバーに変えたんだけどガールズバーと勘違いしてくる人が多いんですよぅって言ってましたねぇ。だからほっぽらかすと大変みたいで・・・・・・（＞＜）女の子もほぼ変わっていて若い子が増えてたかなぁ（ｱﾊﾊｧ）ここへ来ると決まって飲むのが「メーカーズマーク」のロック！！バーボンの中で一番好きなんですよねぇ。普通、ライ麦などを使うんですがこちらは冬小麦を使っているんでスウィーティーで口当たりがとってもまろやかなんですよねぇ＾＾；今ではサントリーが日本の窓口になっているんですよねぇ。他愛もない話をしながら結局６杯もおかわりしちゃいましたぁ（笑）そうそう女の子にいてほしかったらご馳走しないとねぇ＾＾；；何もしないで俺のところにいろっていうのはスマートじゃないですねぇ紳士じゃない（ｱﾊﾊｧ）ちょうど午前様になって千鳥足で帰りましたとさぁ・・・・・・（爆ぅ）ホテルに着き大浴場で汗を流し無料マッサージ器で身体をほぐし、部屋でマッタリとしていたんですが、何か物足りなくふらふら〜っと四条通を河原町方面へ。大丸のあたりで路地に入り歩いている所へガールズバーを発見。商業ビルの3階でしたが行ってみました。『ガールズバーＤＩＶＡ』というお店です。扉を開けると黒を基調とした横長のカウンターのみのお店で落ち着いて飲めそうだったのでよかったです。カウンター中央にモエ・エ・シャンドンのジェロボアムボトルが置いてあったんで結構種類あるかなぁと思ったら店長らしき女の子が「飾りです・・・」ということでお酒の話は難しいかなっと。ほとんどお客がいなかったのでちょっとゆっくりしちゃいました＾＾；何人かの女の子と話しましたが皆聞き上手だし話上手でおかげで京都の夜を満喫できました。中には女子大生の子もいてこの日は「メーカーズ　マーク」をロックで5杯も飲んでしまい、その女子大生は飲んだことなかったようなので酔いもあって飲ませてあげたらハマったようで、バーボンが美味しく感じるってかなり強いかもって思いました。話も弾み結局深夜2時まで飲んじゃいました（＞＜）女の子もそれなりに揃っているんでキャバクラなんか行くよりいいかも。shot制なので時間を気にすることなくいれるんで嬉しいですね。烏丸でも人気のあるガールズバーのようなので電話で確認していくといいかも。予約できるそうです。             
【2015.07】初来訪京都・祇園の夏はとにかく暑いです！！東山通りも観光などでなかなかの人だかり。少し歩けば汗ばみます。涼むのも兼ねてこの道沿いのお蕎麦屋さんへ初めて伺いました。千角（せんかく）さんです。学生さんの昼食の方なども居て、学生街である京都らしさをそんなところでも感じれました。注文したのは■夏限定 五種の彩り野菜と生湯葉のおそばやっぱり「限定」って単語には強い引力を感じますね(^^ゞ+いくらか、忘れましたが追加料金で蕎麦を10割に変更可能でそちらをお願いしました。出てきたフォルムも素敵でしたが、この細い蕎麦・・・美味しいです！！！しっかり風味豊かで鼻に優しく香りが抜けていきます♪旬の夏野菜もめちゃくちゃ濃い味してます☆食後の蕎麦湯も濃厚で、「熱いのはちょっと・・・」思いながら飲んだら美味しくて驚き！これ絶対飲むべきです♪美味しかったです。ごちそうさまでした。             
日時：2015年06月13日(土)16時30分頃天候：晴れ／やや暑い■■■オーダー■■■ビール ¥520キリンラガーとハーフ＆ハーフをいただきました。グラスに丁寧に注がれたビールは泡立ちも違い、ジョッキ生とは違う美味しさを感じます。今回はベーシックなビールを注文しましたが、他のものも好きです。フィッシュ＆チップス ¥880他ではあまりない皮付き魚のフライは、衣がふわふわで美味しく、手作り（？）のタルタルやヴィネガーと合います。ポテトも美味しく、ビールのアテには最高です。■■■サービス■■■店員さんはテキパキ動きながら全体を見ていらっしゃる感じで、丁寧で気持ちの良い接客です。■■■雰囲気等■■■隣のお客さんとの距離が近いですが、品のある方がほとんどで案外居心地良く飲むことができます。全面喫煙可にもかかわらず、喫煙者が少ないのも嬉しいです（タイミングによって異なるとは思いますが）。■■■アクセス■■■錦通のつきあたりから新京極通を下がってすぐ西側にあります。             
西院で友達と5人で飲むことになりうろうろしていると飲み放題980円のところを友達が見つけて来たので行きました。安いのでそんなに美味しくないか量が少ないのかと思いきや量もある程度お腹がいっぱいになるぐらいあり、味も普通に美味しかったです！！普通の居酒屋メニューももちろんあり、お刺身やピザなどのメニューもあって種類も豊富で楽しめました！！飲み放題もビールもついていてとても満足いく内容だったのでこの内容でこの値段はだいぶお得だと思います！！             
遠征２日目。朝ご飯を食べにと京都市のコーヒー店「コーヒーハウス マキ」さんに行きました。上京区河原町、鴨川の西側にあります。自家焙煎の珈琲豆を販売。朝は焙煎をしていなかった様なのでその類の香ばしさは店内には無かったです。店内に漂う淹れているコーヒーの香り、喫煙・禁煙席の境目にある棚のレトロなコーヒーマシン、控え目音量のオルゴールのBGMとゆったり出来る雰囲気…お店そばの大通りのクルマの走行音を除けば(笑)注文は「モーニングセット\650」。内側の生地をくり貫いたトーストに野菜サラダが入っているというもの。注文から７分程で運ばれてきます。おぉパンのミミが丸ごとサラダの器に(≧∇≦)そしてくり貫いた生地はそのままトーストにされています。トーストはパンのミミから比べると、焼いた事によりほんの少し縮んで厚みが控え目になっていて、２センチ強位。トーストは最初からバターが塗られて塩も満遍なく降りかかって美味しく食べられます。トーストには付いてきた塩は要らないですね。サラダはフレンチドレッシング。下側に隠れてるキャベツにはあまりかかってないので、ドレッシングを全体に混ぜるのが良さげ。ゆで卵は淡白なので塩で。ハムは濃いめの塩気、酒飲みには「ビールくれい(・∀・)ノ」て感じです(笑)コーヒーは甘みを控えた焼酎風味の様な、かなり濃い風味(≧∇≦)苦みもあるにはありますが、他店で普通に飲むコーヒーとは大分違ったお味でした。ミルクを入れても中々濃いです。ごちそうさまでした。             
リプトンの歴史がわかる 紅茶の美味しいお店です。夏メニューで 紅茶のフルーツポンチがあり 大きくて食べ応えも 飲むのも満足できます。もちろん 紅茶も美味しいです。意外とケーキも美味しくて 種類も豊富でいつも迷います。京都でお茶(紅茶)をいただくなら リプトンと決めています。 なかなか、京都の朝は遅くモーニングに困るのですが こちらのお店はモーニングもいただけます。 いつも、賑わっているお店です。また、伺います。             
友人のすすめで2名で来店。東山駅近くの三条通沿いにある。こんなところにこんなお店あったっけ！町屋っぽい佇まいに間接照明をナイスに効かせて〜週末だったからか、混んでるー‼︎予約してたのでカウンターに滑り込み〜カウンターはどうやら常連さんの方が多い模様。マダムの方々の組が2組。よく来られている模様。メニューをあけ、ドリンクを選ぶ。ほう〜ドリンクの種類がお手頃価格で酒好きがテンション上がるラインナップー！どっちかというと京都の街中は学生を意識した？かんじのドリンクメニューばかりの萎える店も多いがこちらはお店押しの和食&創作にバッチリハマるベストラインナップ!初めて聞く、ニュージーランドワイン、Osawa Wines という日本人の方がされてるワイナリーのワイン取り扱い店らしい〜早速ボトルオーダー◼︎Flying sheep ソーヴィニヨンブランラベル、やばす♡ツボ〜かわいー羊、飛んじゃってます味もすっきりかつソーヴィニヨンブランらしさもしっかりあって手頃価格も嬉しい。料理も爽やかワインに合わせて〜◼︎お造り盛り合わせ◼︎合鴨ロース◼︎牛スジの春巻き◼︎出汁巻き卵のトマト餡掛け◼︎タコワサ突き出しは3品盛り、スパイスと煮た？枝豆が美味〜お造りはウニ入りでオーダー。京都のお造りだし….と鮮度を期待してなかったが(スミマセン)ウニも少量ながら美味しい〜他の魚もこだわってる感感じる‼︎身の締まりがなかなか良いですぞ。春巻きは中にトロッとした牛すじが巻かれてて…カリカリの皮とのバランスも良し(^O^)これ、ワインに合うわ〜合鴨のロースもジューシー(^^)ハイペースで飲んだため1本がすごいスピードで無くなった。友人オススメの竹酒を飲むことに‼︎かぐや姫ばりの光を放って、竹酒登場〜‼︎きゃぁーテンションあがるーーー竹から注がれるだけで美味しく感じるな…しかも金箔入り…いやいやまじかぐや姫やん(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))辛口ながら若干スイートなフィニッシュ。だいぶタイプです、こいつ‼︎出汁巻きのトマトあんかけが…かぐや姫日本酒に合う〜！ふわふわ卵に出汁のうまさ、トマトの酸味…。酔ってくる頃でも美味しさちゃんと感じてますから。2軒目行こうといそしみ、〆を食べずに終了。辛口コメントもあったので若干ビビったけど期待以上に良いお店。ただ、カウンターの常連さん贔屓をヒシヒシと感じ、料理を優先的に出されたりなかなかオーダー取ってくれないのに話し込んだりしてるのはマイナスポイント。愛想のいい店員さんもいるなら残念感も感じた。まあ常連さんが重なったりしたときは対応が難しいのは重々承知ですけどね…価格はかなり良心的と思う、会計のとき予想より野口英世2枚くらい少なかったです。ごちそうさまでしたあー             
7月18日夜に再訪しました！昔の仕事仲間達と6人で。みんなよく飲むし、よく食べるし、シェフお一人でされていたので、大変やったと思います。前菜盛り合わせ、燻製サバのカルパッチョ、甘鯛のポアレ、牛肉のステーキ、ピクルス、生ハム盛り合わせ、パスタ3種類やっぱりお料理美味しくてお酒がすすみすぎました。みんなも美味しいと喜んでくれて美味しくて楽しい時間を過ごせました。また伺います！！夜になかなか出かけられなくて、行きたいと思うばかりだったのですがＧＷの１日から６日まではお昼１２時からの営業と知り伺う事が出来ました。パスタ２種ボロネーゼと生ウニのクリームソースどちらも美味しかったのですが特に生ウニのクリームソースが絶品でした。今まで食べたウニのパスタはウニの嫌な臭みがあり、今回も少し警戒しながら食べたのですが、臭みなんてなく旨みしかありませんでした。一緒に行った娘も「臭くない！！美味しい！！」と感動していました。やっと美味しいウニのパスタに巡り会えました。他にも魅力的なＭＥＮＵがたくさんあり、店主さん（シェフ）は気さくな感じのいい方で「次回は絶対、夜に来る！カウンターでゆっくり飲んで食べたい！」と思いながらお店を後にしました。帰りは店主さん（シェフ）がお店の外までお見送りして下さいました。ランチタイムの利用やのにずっと見送って下さってました。ありがとうございました。             
阪急大山崎駅横にある、白くてかわいいカフェです♬もう、なんど訪れたかわかりません(笑)お店の少ない、大山崎にこちらが出来た時はすごくうれしかったです☆友だちが遊びにくるたびに連れていって「可愛いカフェやね！」と言ってもらうのが自慢でした☆(*^_^*)大山崎山荘や、サントリーウイスキー工場に訪れた時にランチをいただいたり、天王山登山の後にお茶をしたり、日中におじゃますることが多いです。ランチは前菜付きで美味しいし、綺麗な大皿で提供されるデザートも、見た目も華やかで大満足です。今年になって、遠出した帰り、何か美味しいものを食べたいと考えて、ふとこちらを思いだし、初めて夜に訪問。一緒にいった友だちが、さっそく可愛いと言ってくれて、鼻高々です♬ランチセットしかいただいてなかったので、夜のアラカルトは初めてです。どれも美味しそう！ポテトのサラダと、ポルティーニ茸のスパゲティ、ピザにケーキ…どれも美味しくて三人でシェアして大満足☆ 車なので飲めないのが残念でした。その話を近所の友だちに話したら、夜に行ってみたいというので７月に再訪問。車でくずはモールに行った帰りにおじゃましました。駐車場が1〜2台あるのですが、夜はお酒飲む人が多いのか、前回も今回も駐車できました。さっそく、ポテトのサラダを注文！これめちゃ美味しいです☆レタスと温かいポテトにチーズのうまみが最高です♬あと、スパゲティと、ロコモコ丼、二人だとお腹いっぱいになります( ^ω^ ) ケーキも食べたら苦しいくらい(笑) ロコモコ丼へらしてもよかったかな(笑) メニューもいろいろあるのでまたおじゃましたいと思います！             
【再訪】2015年7月2日再訪。約9ヶ月強ぶり。プレーンな白丸の印象がかなり変化。今まで一風堂さんというと、クセがなく、爽やかでアッサリ目の豚骨との印象だったのだが、一番ベースとなる豚骨スープをマイナーチェンジされているのではないかと感じたのだ。獣臭を感じる一歩手前くらいまで踏み込んでくるような攻めの変化。チェーンでここまでアグレッシブになれるのかと少しビックリというか、いい意味での驚きがあった。システム面も、マイナーチェンジあり。高菜、にんにく＆クラッシャーが卓上に置かれておらず、欲しい場合には、個別に店員さんにお願いするルールになっていた。今回はスープの味わいを純粋に楽しみたかったので、味変えグッズは使用せず。(今まではスープに味変えグッズを入れるのが定番だったので、スープそれ自体の変化も、ただの気のせいだったらゴメンなさい･･･ただ、個人的には、今までより一段美味しく感じたので更新した次第。)(2015年7月12日時点：レビュー170件。3.37/マイレビュアー様15件。評価3.42） ＜第6回レビュー＞・タイトル：70点の品をどの店でも安定的に出せるのって、結構凄いことなのかもしれない2014年9月の夜食訪問。まだ頂いたことのなかった一風堂さんの辛い系のメニュー（からか麺）に初挑戦したので、備忘のためアップ。（辛さは5段階あるのだが、一番辛いものを選択。）簡単に言うと、一番プレーンな白丸に辛い肉味噌を加えたもの。豚肉のコマ切れ、挽肉、青唐辛子、香辛料等がブレンドされ、麺の上にかかっている。唐辛子的な辛さも確りあり、スパイス感でジンワリと汗も出てくるのだが、個人的にはあまりピンとこなかった。この品だけで言えば55点くらい・・・実は、シンプルに卓上のもやしを味付けしている辛味調味料を白丸に投入した方が、かえって美味しいのではないか等と極めて失礼なことを考えてしまった。やはり辛い系の品は、他のお店で頂くことにしよう。(2014年9月20日時点：レビュー156件。3.46/マイレビュアー様13件。評価3.47） ＜第5回レビュー＞2014年8月19日18：40頃の訪問。最近マイレビュアー様が当店の夏季限定のつけ麺（8/31迄）を召し上がっていたので気になっていた。ちょうど全く待ちなしで入店できそうだったので突撃。■注文の品・博多つけ麺中の麺大盛（300ｇ）880円+白ご飯160円で会計は1,040円也。麺は並200ｇと大盛300ｇが同一料金。具は並、中、大で価格が異なる。並は玉子なし。大は中よりも具材のボリュームが増える。全種類の具をカバーしていると思われるバランスのよい中を選択。■つけ麺の構成・麺：一般的に想像されるつけ麺の麺より、少し細め。茹で時間は5～6分程度。縮れのない平打ちのストレートの中太麺。（そこそこ食べごたえがあり、しかも茹で時間は、その割には短めで済む。さすがに経営的にも上手な選択。）・つけ汁：豚骨ベースで、中に玉葱のみじんが入る。熱々での提供。魚介は前面には出てこない。柚子の風味がかなり強めに効かせてある。・具材：別皿で具材が提供される。チャーシュー3枚、海苔2枚、青葱、ごぼうチップス、明太子、半熟塩玉子半分2個。■味・総評今まで、豚骨のみがメインのつけ汁のつけ麺は苦手だった。動物系の脂は冷めると味が極端に落ちるから。でも、このつけ麺は比較的よかった。最初のつけ汁の温度が、とても高いので、一口目は非常にいい味わい。さすがに冷めてくると、印象が落ちるのだが、脇役の具材たちが、いい働きをしてくれて、最後まで、あまり飽きずに頂くことができた。まず、ごぼうチップス。かなりガリっと硬めに揚げられていて、つけ汁の中に入っても、結構な固さを保持。麺と一緒にすすると、ごぼうの風味が動物系の脂のクドサを上手く緩和してくれるし、ガリガリとした噛み応えがあり、麺との食感のコントラストも楽しい。もう1つは辛子明太子。後半につけ汁に投入すると、冷めてきたつけ汁に辛さが加わり、味の変化がついて面白い。麺、つけ汁、具材それぞれが、かなりよく考えられていると思う。抜群に美味いという品を追求するというより、どこの店舗でも安定的な品が出せるよう、オペレーションを極力簡素化しつつ、70点位の美味さの品を出すには、どうしたらいいのかという観点で、工夫が重ねられているように思えた。（スープはたぶんセントラルキッチンで作られたものだろうし、そうやって店舗での調理工程を簡素化し、麺もつけ麺としては茹で時間が短いものを選択し、お客さんの回転まで意識しながら、その条件の中でも、そこそこに美味い品を出すことも確り追求しているとの印象。）今まで、一風堂さんは、工業製品的なラーメンとの印象が強く、あまり好きではなかったのだが、経営的な視点を持ちつつ、味の面でも、これだけ安定した品を出し、多店舗展開を成功させているというのは、やはり凄いことだなと感じた。（2014年8月21日時点：レビュー155件。評価3.36） ＜第4回レビュー＞・タイトル「ちょい飲み使いが実は一番楽しめるかも」2014年5月2日20：00頃の訪問。連休突入前の飲み利用。相変わらず安定した人気で、入口で少し待っての入店。■注文の品：白丸スペシャル980円、博多ひとくち餃子420円、明太子ご飯300円、生ビール500円。■味・総評ラーメンは、麺もスープも具も、とても安定している。これだけ多店舗展開しながら、店によるブレを感じさせず、質を維持しているのは、改めて凄いかもと見直した。また、サイドメニューや卓上の品がビールのアテにちょうどいいのだ。ひとくち餃子、トロトロの卵、チャーシュー、卓上の赤くて辛いもやし（これが実に優秀で、ビールのアテにも、ご飯のおかずにも、ラーメンの具にもなる♪）、これらをアテにビール飲むと、物凄い満腹感と、確りとした満足感があった。会計は1人＠2,000円前後。昼の食事としてラーメンを楽しむより、夜に数人で訪問し、ちょい飲みという使い方が実は一番楽しめるのかもしれない。追加情報がない限り、レビューとしては今回で最終回としたい。（2014年5月4日時点：レビュー149件。評価3.37） ＜第3回レビュー＞・タイトル「冷静に考えると凄い店だとは思うのだが・・・」2013年12月26日14：15頃の訪問。約8ヶ月ぶり。今回も昼食を食べ損ねての訪問。カウンターに若干の空きがあり、待たずに入店。昼時からは、かなり外れていると思うのだが、結構な混雑ぶり。10分程待ってラーメン、餃子、ライスがほぼ同時に運ばれてきた。■注文の品・内容平日の15：00迄限定の赤餃子ランチ850円。ランチラーメン赤（ほぼ赤丸）+ライス+一口餃子5個。心なしかライスの量がかなり寂しくなったような気がする。■ラーメンの構成・味ラーメンの構成は、だいたい以下の通り。（ちなみに卓上の味変えグッズは、ピリ辛もやし、高菜、紅生姜、ニンニク。ニンニクはクラッシャーで潰して追加投入できる。何れも入れ放題。）・麺：豚骨ラーメンで典型的にイメージされる細麺。今回は、茹で加減も指定せず。・具：具は脂身もあるチャーシュー2枚、きくらげ、ねぎ、もやし、玉葱、背脂。上にマー油と少量の唐辛子味噌が乗る。・スープ：これまた典型的な豚骨スープ。表面に玉葱と背脂のようなものが浮かび、コクと甘みを加えてくれている。唐辛子味噌とマー油は最初は混ざっておらず、スープの中に溶かしながら食べ進めると味変えを楽しめる。ただ、マー油は、以前はいいと思ったのだが、ベースのスープが少し変わったのか、この日についていえば、マー油が加わることでスープに雑味が加わるような感覚で、むしろプレーンな豚骨スープの方が美味しく感じた。（あくまで素人の推測の域を出ないが、前回比、背脂や玉葱でベースのスープにコクや甘みが追加されていて、その分、マー油と喧嘩しているような印象になったのかもしれない。）■総評いつの頃からか、オジサンにとって一風堂さんは、完全に消去法的に選ぶお店になってしまった。他の選択肢がなく、かつ並ばないなら入ろうかという位置づけ。昔は、赤丸にマー油なんて入っていなかったと思う。熊本の好来にルーツを持つ神奈川の某ラーメン店がラーメンに入れたことで、一気にラーメンに入れることがメジャーになった調味料。当店は多分、後追い的に赤丸にマー油を使うようになった。よく言えば、どの店で食べても安定的にブレない味を楽しめる。色々な意味で、うまくお店を増やしているなとの印象もある。さっきのマー油にしてもそうだが、お客に受け入れられるものを敏感に察知して、メニュー開発されているのだろうし、経営上手なのだと思う。そういう観点では成功者、勝ち組なのだろう。ただ、一方で少し穿って見ると、人の手の温度も感じず、土地の色もない没個性的なラーメン。このラーメンを頂いても、正直、心は動かない。（結構、ネガティブなトーンで書いておきながら、評価はそこそこ高めなのは、冷静に考えると凄い店かもしれないとの気持ちからなのだが・・・）＜第2回レビュー＞2013年4月17日14：40頃の訪問。昼食を食べ損ね、ふと当店の前を通ると珍しく、行列なし。約1年2ヶ月振りの再訪。■注文の品・内容平日の15：00迄限定の赤ランチ850円。ランチラーメン赤にライスと餃子5個が付くランチラーメン赤は、ほぼ赤丸で、ベースの豚骨に具はチャーシュー、きくらげ、ねぎ、もやし。マー油と少量の唐辛子味噌が加わる。■味・総評ラーメンだが、当然マズくはないのだが、何というか作り手の熱が伝わってこない工業製品のようなラーメン。淡々と食べたが、心に響くものはない。餃子は一口サイズでごく普通。ピリ辛もやし、高菜、紅しょうが、にんにく（クラッシャーですり潰す）が卓上にあり、入れ放題なのは嬉しい。量的にも十分だし、価格も全体を考えれば良心的。ただ、個人的には、行列がなく、他に選択肢がない時に伺えれば十分かもしれない（汗）ご馳走様でした♪＜初回レビュー＞いつ通ってもほぼ常に行列ができている。確かにうなづける。恐らくセントラルキッチンなのだろう。以前、煮汁入りのビニール袋に詰められた大量のチャーシューが運びこまれるのを見たことがある。いつ、どの店で食べてもほとんど味のブレがないのは、そのためだろう。店での調理の部分を恐らく、麺を茹でる等の最低限に絞りこんでいるのだと思う。それはそれで、戦略であり、一つの企業努力だ。（個人的にはあまり好きではない方向性）また店員さんもキビキビと接客し、店には押し付けがましくない適度な緊張感があるし、料理の提供のスピードも総じて早い。値段の面では、昼の食事としては正直やや高いと思うが、夜もランチのようなセットはないものの、単品の値段は同じだから、夜の軽く飲みながらの食事と考えれば、割安感はある。要は総合的に見て、あまり非のうちどころがない感じなのだから、お客さんに支持されるのも当然なのだろう。いつも赤丸を頼む。白丸はシンプルすぎるので、赤丸の方が若干ひねりがあって好みだ。調子が良い時はめんたいごはんを頼むが、めんたいもなかなか美味だ。また、辛味のあるもやしと高菜も食べ放題で、ラーメンに入れてもいいし、ご飯を頼んだ時にはおかずとしてもいける。うーん個人的には、夜、前を通って並んでないなら入るかくらいの位置づけなのだが、文章で書くとやっぱり凄い店・・・・・             
やまでらが３０代の頃、よく通っていたバーそれが京都先斗町にある「アトランティス」です。こちらのバーは5月から9月まで川床があるバーで、店内も川床も同じ料金（チャージ料１０００円）で飲む事が出来る素敵なバーです。やまでらは床で飲む事にしましたがさすがに暗い中での撮影で全く見えないよ～フラッシュは迷惑がかかるので、そのまま撮影・・・お洒落な雰囲気で、やまでらが頂いたのがハイボール９４０円やはり本格的なバーで飲むハイボールは美味しいです。肴はフィッシュ＆チップス９４０円二種の魚と、太い皮付きのポテトが凄く美味しくて量がかなり多かった～鴨川を眺めながら飲む酒は美味しいね～カクテルの種類も豊富だしお洒落なバーでっせたまにはのんびりとお洒落なバーで飲むのもいいものですね♪ちなみにお会計はドリンク４杯、肴１品で７０００円チョイでした！美味しいお酒と雰囲気ありがとうごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区松本町161定休日：無休営業時間：18:00～2:00(日曜日は1:00まで)入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
今日は日曜日で何故か京都の行くことになった。京都に行くと何故か昔食べた美味しい鮨を思い出し、駄目元で「今から2人大丈夫ですか？」と電話をかけると「大丈夫です」とのことで、車を北へ走らせた。今日は車で来てしまったので私は飲むことが出来ない。この店は大将がソムリエで美味しいワインを鮨に合わせてくれるので車で来てはダメな店なのだが、来てしまったのは仕方ない。さて、鮨の味だったが、凄いの一言だ。確かに以前来た時もべらぼうに美味いと感じたが、今日はもっと凄い感動を覚えるような鮨だった。酢飯の状態、ネタの状態、確かに凄い。完璧なのだ！こんな絶妙なバランスの美味しい鮨を食べた記憶が無い！今度は私もワインをいただく為に京都に宿をとって出向こうと思う。以下は2011年8月のレビューでした。その時のタイトルは「東西の鮓の可能性を限界まで引出す、独創的な発想の鮨」この店の鮨の評価は非常難しい。大将の鮨を握る技術者としての腕は超一流だ。また、材料には全てといっても良い程仕事がしてある。では現代的な江戸前寿司か？と言われると、今回いただいた鮨の酢飯は、柔らかく炊いてあり、甘くした関西系の鮨飯だ。しかし、典型的な関西鮓の酢飯ほどは柔らかくも甘くも無い。私自身は関東風の固くて酢と塩がキツい酸っぱい酢飯が苦手なので、この酢飯は大変気にいった。この店は全国区のお店なので、ゲストの好みに合わせて関東風の酢飯も炊いてあるそうで、望めば、甘く無くて酢と塩を効かせた酢飯で握ってもらえる。この店のもう一つの特徴は大将がソムリエだということだ。泡、白、ブル赤は非常にマニアックな酒が格安で提供されている。今回は参加者の美人女性のビンテージの赤ワインも戴いたが、個人的には鮨と喧嘩することなく、ワインも鮨も非常に美味しくいただいた。鮨とワインが合わないと考える人がわざわざこの店で鮨を食べる必要は無いと思う。しかし、この店の特徴は大将がソムリエというところにあるのだ。ソムリエとして鍛えた味覚で鮓を握っている訳で、その鮓の味というものは、素材の持つ美味しさを最大限引出した調理をしてあること間違いない。事実どの鮨もとても美味しく感じる。私が知っている同じ素材の鮨とは、どこか違う。素材が持っている、別の美味しさの可能性も感じさせてくれる鮨なのだ。それが、素晴らしい、面白い、と感じることができるゲストが贔屓にする店なのだ。帰省ラッシュの最中に新幹線で猛暑の京都の果て？まで、何故、わざわざ物好きに来てしまったのか？そもそも、この店に来ることになった理由は当日、来る筈で、結果的には二日酔で酔いつぶれて来ることが出来なかったM氏の誘いがあったからだ。M氏というのは非常にシャイな方だが、話すととても楽しい人だ。特に酔っぱらうと最高に面白い。人なつっこい笑顔がとても素敵な人なのだ。M氏は私と同じ年齢なのだが、体型はまるで違う。彼は体脂肪が10%を切っていて、体重は60kgを切っている。では痩せているかというと、特命係長　只野仁ソックリなのだ！彼は非常にシャイな人間なのだが、その生き様や現在の毎日のライフスタイルはまさに「ヒーロー」意外の何ものでもない。映画のフィクションの世界を地でいっている人だ。その彼が「腹ぺこさん。明日、さなぎさん達と美味しい鮨を食べにいくから一緒に来ませんか？」と誘ってくれたのだ。私はこの夏期休暇の内に、過去当院で行ったインプラント症例のデータの統計処理をして、デンタルダイアモンド社に月末までに提出する「インプラントトラブルの対処法」の原稿を仕上げ、9月4日に名古屋ジーシーで行われるインプラント講習会で「インプラントの適応症の拡大」という講演をするのだが、その講演原稿をパワーポイントで作って、後は夏休み開けに堺インプラントセンターの足立先生が難しいインプラント患者を当院に連れて来て手術する準備をしないといけない、という超やりたく無い仕事が山積みだったので「是非、御一緒させて下さい。」と速攻で返事をしたのだ。嫌な仕事をさぼる為なら、手段をいとわない私です。集合時間は名古屋駅の壁画前（古い！）で10時50分だったが、地震や交通事故や爆弾テロなどの想定外の事故で遅刻することを恐れ、タクシーを10時に予約して、集合時間の40分前に名古屋駅に着いた。トイレに行き、駅構内の危険物を確認し、ゴミ箱の数まで調査したが、なかなか誰も現れない。10時40分になるとさなぎさんが「さなぎグルメツアーズ」の旗を持って現れた。さなぎさんが「はい。腹ぺこさんと奥さんの切符」と切符を手渡された。なんと新幹線の切符だ！「さなぎさん！今から何処いくの？」「京都です。」「京都までわざわざ鮨食べにいくの！？」「そうです」私はその発想と行動力にビックリしたが、時間的には地下鉄で名古屋駅から藤が丘まで行くのと大差ない。それより驚いたのは、私は前日に「寿司屋に行く」と返事したばかりなのに、帰省ラッシュで乗車率200%の切符をどうやって手に入れたのだろう？新幹線の切符の時間は11時05分だが、私を誘ったM氏が11時になってもやってこない。同行する美女が彼の携帯に電話すると「モチモチ〜ワタシヨッテイルンデチュ〜ゴメンデチュ〜」と幼児語で返事があったそうだ。幼児語を話す特命係長只野仁はまるでイメージできないが、Tout la Joieで合った時に「今朝は朝の5時まで飲んでました〜ので完全二日酔ですゥ〜」と言っていたのに、Tout la Joieでは「復活しました〜」と言ってワインを鱈腹飲んで、我家でまた、鱈腹飲んだ筈なんですが「今晩9時から飲み会があるんです〜」と言っていたので、流石に完全に酔いつぶれて起きれなかったようだ。しかし、驚くべくはさなぎグルメツアーズのしたたかさで、新幹線の三列席を前後を独占して押さえていたのだ。この全ての不可能を可能にする、さなぎグルメツアーズを企業化したら上場するくらい成功するのではないだろうか？             
○再訪（16.02）奥さんからのリクエストで、お土産に以下を購入しました。【プレーン】162円（税込）【チョコレート】194円（税込）チョコに加えてアーモンドをトッピングした一品。見た目通り、安定の美味しさです。【シナモン】205円（税込）机の上に置いただけで、ふわっと香ってくるシナモンの風味が特徴的な一品。スパイシーさがかなり際立つため、やや好き嫌いは分かれるかもしれません。もちろん、シナモンがお好きな方には、おすすめです。久しぶりにいただいても、やっぱりドーナツ的なパンといった感じ。もちろん、味は美味しいですよ。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（15.07）こちらは、烏丸御池の程近くにあるドーナツ屋さん。京都の町家らしい趣のある外観で、街並みに同化しているため一見するとドーナツ屋さんとは分かりません。入口を入ると、すぐにショーケースがあり奥にはイートインスペースがあるといった感じです。ショーケースには、10種類程度の商品が並んでいました。見た目には、完全に普通のドーナツに見えます。取り敢えず、以下2品と飲み物をいただくことに。【プレーン】162円（税込）まずは、基本となるこちらをいただくことに。生地は、むっちりとしており、やや噛み切りづらく。たっぷりと砂糖がまぶされている割には、甘さは控えめな印象。生地感は、ドーナツというよりパンに近しい気がします。【いちごチョコレート】205円（税込）甘酸っぱい、いちご風味のミルクチョコレートに生地は、ココア風味のもっちりとしたもの。美味しいのですが、完全にパンに分類される味のように思います。【アイスコーヒー】410円（税込）水だしを売りにされていました。程よいコクと豆感、加えてほんのり苦味があり、酸味はほとんど感じません。すっきり飲むことができ、万人に好まれそうな一杯という印象です。もちろん私も好きな味。あくまでも「ドーナツ」が主役のためきちんと個性を消していて、なおかつ美味しいこのコーヒーはなかなかの優れものという感じがしました。ドーナツは、かなり控えめの甘さでベトベトすることもなく、いずれも美味しくいただけました。また、コーヒーとの相性もかなり良いように感じられました。「自然酵母で発酵させた生地に、卵を使用していないオリジナルドーナツ」とのことですが、その食感や味は、かなりパンに近い印象。パン好きに好まれそうな味で、一方で純粋なドーナツ好きにはもしかしたら、やや物足りないのかもしれません。個人的には、友人宅訪問時のお土産なんかに良いんじゃないかななんて思ったりします。No.697             
名古屋から来た友人たちと京都で飲みました。１軒目は軽くおばんざいのお店で過ごしまして、２軒目は先斗町に移動をしましてお店を探しました。がしかし、流石は京都です。観光客が多くて探すのがすごく疲れる感じ。そこで、路地の中にひっそりとあったタコ焼きのお店に訪問をしてみることにしたんです。「あ、京都でタコ焼きか。イメージにあわんかな？」と思わんでもないですけど、もう探すのも邪魔くさいし・・・と言うことでお店にＩＮ。店内は、そう大きくなくこじんまりとした感じ。愛想のええおばちゃんがお店を仕切り、活気あり。ある程度、１軒目で食べてきましたので、そうお腹は減ってない感じではあったんですよ。でも、結構ここのタコ焼き美味しくて。表面は適度な焼き加減で、中はとろっとろな仕上がりですごく美味しい。あんまりにもタコ焼きの出来栄えが良かったので。焼きそばも追加！こちらの出来栄えもタコ焼きに負けず劣らずな中々の仕上がり具合。タコ焼き＆焼きそば＆ビールで会話も弾み、楽しく飲むことができましたよ。中々に隠れた名店のような気がします。機会あれば、是非皆さんも一度お試しくださいませ！！！             
二次会としてしっぽりと飲むために数名と利用しました。まさに京都らしいウナギの寝床な店内。奥が深い店の作りとなっています。10時過ぎに伺いましたが、店内奥のテーブルは満席のようでカウンターへ。ビールにカクテルと注文。非常に雰囲気がよく、二次会などでゆっくりとデートや友達との飲みに使うにはGoodです。カクテルも非常に美味しく頂けました。三条新町界隈で食事会がまたあれば、終りに再度利用させて頂こうと思います。ごちそうさまでした。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1055.html2015/05/27本日は、京都府は京都市中京区大黒町にございます伝説のすた丼屋河原町三条店さんへ猛然と突撃して参りまいたです。まぁお店のネーミング通りで、“すた丼”が有名なお店なんですが…、うちのブログ見て下さっている方ならば今更説明は要らないよね…?wジワジワと暑くなってくる季節が迫っております…!!しかしすでにデブには辛い季節となってきておりまして、少し動くと汗だくに…(´・ω・`)なんか汗かくと体力まで削がれていかれるような感じがしまして、ガッツリと喰ったらパワーが出るもんを求めていざ突撃であります。ゴーゴーカレーさんとどっちにするか悩んだのは内緒…wちと午前中のおしももに難儀しましてお店に到着したのは14時30分くらいでしたでしょうか…?流石に中途半端な時間って事もあり、ゆっくりと喰えそうだと思いつつ中に入ると7～8割方席が埋まっておりビックリであります!!場所柄か外人さん達の観光グループ…っぽい方々が多かったですね。アメリカでは吉野家さんとかが人気らしいですが、それの延長線…みたいな感じの人気なんでしょうかね?当然あちらでは、並盛り?でもアメリカンマッスルな盛りwなんで、日本人にはデフォは少し多いかと思われるスタ丼ですが、きっとなんの問題も無いんでしょうね!!wこちらのお店はまず券売機で食券を買うシステムなんですが、馴染みのない方にまずはメニューの紹介から…1度目の記事の時はすた丼を、2度目の記事の時は生姜丼を喰いましたんで、今回は原点回帰?って事で再びすた丼を喰ってみる事にします(他のメニューで増し増しが出来るかどうか知らんので…w)今回は前回ヒヨってオーダーするのを止めたクアドラプルに挑戦してみる事にしました。1000円札を2枚握りしめて券売機の前で、すた丼肉飯増しのボタンをポチッと、単品の肉飯増しのボタンをポチっとポチッとポチッと三連打です!!wお店の奥のカウンターしか席が開いて無かったので、店員さんに食券を渡して、「これで増し増しトリプルの一つ上になるんやね…?」と、確認しますと「そうですね!!…、挑戦されに来られたんですね!!」と、返されてオーダーが通ります。まぁチャレンジメニューでもないんですけどね…wこちらのお店の厨房はかなりオープンな造りになっておりまして、カウンターからは調理の作業が一望できるのでなんか楽しいです!!待つ事5分程でまずは生卵のサーブ……ちょっと規格大きくなったのかな…?丁度僕のを含めて3人分のすた丼を作られていく作業を見てたんですが、ライスは機械みたいなのでボタン一つで自動計量されるっぽいですが、お肉と野菜はかなり目分量な感じwで作られていくんですが…、この日は目分量が凄かった…かな?w程なく味噌汁もサーブされ、オーダーから待つ事13分程で頼んでいた物が無事にサーブされる事になりますが…肉の量が凄ぇぇ…wすた丼増し増しクアドラプル1630円かなりのマウンテンな盛りになってますね!!こないだの生姜丼と比べても“増し”が一つ増えているとはいえ、尋常じゃない肉の量…w3つ一度に作ってて僕のに最後に盛り付けてたんでこうなったんでしょうか…?目分量とは言え…間違ってないよね…?w生姜丼の時は肉の隙間から白飯が見えまくりでしたが、今回はほとんどが肉ですね!!照明のせいなんですが、帰ってから見直してて“後光が差している”ようで笑えましたwさて、実食です…が、さすがに普通に喰っていると肉が崩壊しそうですんで一時退避用の丼を貸して貰って白飯が食いやすいようにお肉の移動を…まずはお肉半分を丼に移して喰い始めます…!!このニンニクのパンチ…、久しぶりですねぇ…（｀・ω・´）少し味醂系の甘味もありますが、ニンニクがビンビンに効いた醤油ダレが旨すぎますね～!!久しぶりに喰ったんですが、白飯がメチャ進みます!!お次はお肉をパクッと喰ってみます。久しぶりに対面するホエー豚さんですが…、んっ、ちとかたいかも…?w少し火が入り過ぎたのか若干かたいような印象を受けましたね!!まぁ、それでも旨いもんは旨いんだが…。うｐで撮るのを忘れてたんですが、伝説のスタ丼屋さんの豚肉は脂身の多さが絶妙なんですよね…（｀・ω・´）デブの気持ちをわかってらっしゃるといいますか…?w赤身の部分の若干のかたさは脂身の甘味ととろけるような柔らかさで相殺ですね!!前回はあまり感じなかったんですが、山頂（ご飯のテッペンね!!）にある味付け海苔が妙に旨くて…wニンニクとはまた違った香ばしさがいいアクセントになっているようです。7分程かかりまして、中間地点くらいまで…今回はお肉も順調に消費していきます…wさすがに後半はニンニクの味がしんどくなってきて、少しずつ少しずつ喰うペースが落ちていくのが否めないですね。あまりかけちゃうとまた別の意味で苦労しそうですんで、取り皿用に借りていた丼にご飯を移動させて、少しずつお酢をかけて微妙な調節をしながら喰っていきます。適量をかけるといい感じに口の中がリフレッシュされますね。とは言え、前回とは違った大量の肉とニンニクの味に現実逃避ならぬ白飯逃避に…w前回は、“肉がちょと少ないかもなぁ…?”なんて切なく思いつつ喰ってたんですが、今回は、“いつまで肉続くんだろうなぁ…?”ってな幸せな悩みに…w本気で今日の肉の量は多いなぁ…って思ってたんと、ラストのほうは肉のかたさもプラスされて、更に白飯逃避になりつつ残ったかなりの量の肉…wでも、今回は秘密兵器の生玉子を最後まで我慢して使わずにいたので、ここで燃料（味変）投下です!!…しかし、これが想像以上の旨さでまるでニンニク風味のすき焼き喰ってるような極上の味わいに…w生玉子の流動性も味方して、ズルズルと違うものを飲むようにお肉も完食!!これは新しい喰い方かも…?wこれも最後の方まで取っておいたお味噌汁が残っていたので、それもグビッとあおりまして23分程かかりましたが何とか無事に完食であります。今回お味噌汁のお出汁の味が強くなってた気がしたんですが、改良されたんでしょうかね…?前回は、いかにも…な感じの薄い味わいだったような気がしたもんで…クアドラプルはライスの量がデフォの450gにプラスして増し分（300g）×4なので1200gって事で計1650gなんですが、僕の胃袋ではここまでが限界でその皿に上の増し増しクインティプルは無理そうな予感が…wうどんの2kgは余裕で喰えて更にまだ喰えそうな勢いでしたが、生姜丼にしてもすた丼にしましても、味が濃いすぎるので胃袋がついてこない…って感じでしょうか?w流動性を味方につける…って事でカレーに関してはまだイケるとは思いますが…!?（胃袋にあった辛さで喰う事が限定ですがw）今回も余裕なら更に上を…って思いましたが親父.comはここでギブアップですw最後まで苦しまずに美味しく喰える量としましてはトリプルまでかな!!（そんな単位はないが、2.5位がいいですね!!）ちなみに、増し増しトリプルと増し増しクアドラプルのボリュームの差はこれ位です!!当然左がトリプル、右がクアドラプルです。ちなみに右はお皿に乗っかってるので見た目以上の多く見えてます。実は、この後ラーメンを喰いに行こうかと予定してたんですが…w品が変わればまた喰えるってのもあり、問題はないかと思ったんですが背脂ギトギト系のラーメンだったんで少しだけ体をいたわって自重…wってな事でいきなり〆のデザートに走る事にします。2軒程デザートのお店は用意してたんですが、ナビを頼りに行くも何故かお店は存在せずに改装しているような感じでございまして…?で、道中面白い?メロンパンを喰わせてくれるお店の前と通りかかったんでちと寄り道してみる事にします。ここから後は何故か〆のデザート3連荘になるのでレビュー的には軽めにサクッと…w●○●お店のデータ●○●伝説のすた丼屋河原町三条店京都府京都市中京区大黒町40電話番号/075-255-2090営業時間/[日～木]11:00～23:00　　　　　　　[金・土・祝前日]11:00～翌3:00定休日/年中無休駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙             
本当に京都では満足できるお店がないので、これは大金を払わなくてはそもそも無理なのかと思い、ある方に予約をお願いしました。危険を伴う冒険なので妻は同行しません。確かに外観、内装となかなかの迫力です。料亭のような雰囲気があります。まあ、カウンターで頂くのでそんな料亭はありませんが。無骨者なので、茶懐石の作法というものはわかりませんが、まあ言われた通りやれば問題ないです。ほかの方の視線を気にする方は一般的なことだけ予習をしておいた方が良いかもしれませんが、そんなに特別なことではないので気にしない方は気にしないでも良いでしょう。ただ、あまりこのような迫力のあるお店で食事をされた経験がない方は、通常の飲食店とはいろいろなことが異なるので緊張して戸惑われるかも知れません。まずいつものように食材ですが、明らかに食材には強いこだわりは感じられません。鮪に関しては、もう全然駄目でなぜこのような超高級店でこのような鮪を食べさせられるのだろうと思います。トロの脂が美味しくありません。赤身は私が大嫌いな水っぽくて鮪本来の味わいがないものです。これらにいろいろとあじつけをして食べるのが料理の真髄ということなのかも知れませんが、その場で切った刺身ではなく切り置きしたものをこのようなお店で食べさせられるとは思いませんでした。あと、鱧が水っぽかったのはなぜでしょうか。京都なので、人生最高の鱧が食べたいと思っていたのですが、それにははるかに及びません。椀ものはぐじかなにかだったと思いますが、京都なのに味つけが少ししょっぱい（塩辛い）ので驚きました。和牛ステーキにはちみつのソースをかけて食べるのも個人的には合いませんでした。八寸も見た目はエレガントなのですが、いちいち食材がイマイチだなと思ってしまって楽しめませんでした。「未在」という日本酒も美味しくありません。普段私が口にしているものと比べるとまずいとまで言ってしまいたいものです。　やぼったくて雑味を感じます。個人的には上品な感じはしません。最近は鍋島にこだわっていますが、この食事をした時にはまだ飲んでいませんでした（昔飲んだ記憶があるのですが、味は覚えていなかったので頭の中に鍋島という日本酒の味はインプットされていませんでした）ので、黒龍や東一の良いものとの比較でそう感じました。雰囲気や器には強いこだわりが感じられますが、食材やお酒や食材を一番良い状態でお客さに出すとということに対してのこだわりはまったく感じられません。量は多いのでお腹はいっぱいになります。お酒はともかくとして、料金設定が高いのでまずくて食べられないほどの料理はありません。食材へのこだわりがまったく感じられないだけで味つけは美味しいと感じるものもありました。しかし、4万円以上の支払いで相応の満足感はまったくありません。コスパは想像していたよりも悪いです。もちろん、おフランスの星がいかにもつきそうなお店であることはよくわかりますが、器などに対する見識がないものにとってはありがたみがないのです。無骨者の私としては小笹やはしぐちで元々は屋台で食べる庶民の食べ物だった鮨でもつまみながら、楽しく日本酒を飲む方が幸せですね。経験として一度は伺いたいと思ったのですが、これって経験する必要があるのかなあ。これまでの経験上、このようなお店が自分に合っているとわかっていらっしゃる方以外には個人的には勧められないですね。             
枚方を走行中に夕飯時に。ネットで見た事や、話でも聞いた事があったこちら、八幡市にあるたけ井さんへ。着くと駐車場には空きあり、ただし15名程の店外待ち。食券を先に買い、そして並ぶシステム。券売機では迷わず「つけ麺」をチョイス。サイズは少し悩みましたが「並」にしました。待つ事20分で店内へ。席に着くこと数分で、注文したつけ麺登場。着席後の待ち時間が短い事に、少し驚きました。ビジュアルは見るからに濃厚なつけ汁と、細うどんよりも太い、極太麺。つけ麺ですが、つけ汁から一口行きました。濃厚！な、魚介系。その中に柚子が入り、濃い中にもスッキリとした後味も良い！コレは美味しい！極太麺をつけ汁ダイブ後、ズルッと一口。つけ汁がよく絡み、最後に柚子のほのかなスッキリ感。つけ汁の中からメンマをすくい出し、一口。熱っ！！つけ汁との温度差がすごい。メンマは高温でした。そして美味しい。麺に一枚乗っているチャーシューは、味わい歯ごたえ系。トロけるタイプではありません。美味い美味いで食べ進み、まずは麺を完食。濃厚つけ汁は、麺とよく絡み、最初の半分以下の量。そこへ割りスープを注文。そして、ポットで割りスープ登場。お店の方の説明で、残りのスープの「3分の１」の量を足してくださいとの事。アドバイス通りにスープを足して飲む。確かに程よい濃度。美味しく最後までいただきました。近くを通りかかり、いただいたこのつけ麺。クオリティの高さを感じました。コレは、また通り掛からないと。。。美味しかった。。。             
伏見桃山には素敵なカフェが結構あります。中華もイタリアンもカフェもラーメンも、様々なものがありますが、こちらは有名な『焼き鳥屋さん』生酒が置いてあるお店で、伏見のお酒を楽しみながら美味しくてリーズナブル、きちんとした接客をしてくれるお店。お酒を飲む方も飲まない方も、みんな楽しめると思います。肝心の焼き鳥ばとても美味しいらしく、私は釜飯をいただきました。釜飯は、注文してから炊くだけあって、ギリギリのコシとツヤツヤ。シソがたっぷりで、もうたまりません！生麩の田楽も美味しかったです！             
昔の話ですが、地元にできたので来店しました。ホルモン好きにはたまらないメニューラインナップ！オススメは「丸チョウ」です。タレ焼きですが、脂とコリコリ感が美味しくお代わりしました(^^;;安いだけあり、全てが少量。ですが飲みつつ色々食べたい人には良いかもしれません。現に私がそうでした(^^;;マッコリもあり、マッコリはさすがのお得感ある量でした！これがキッカケで、、、食う飲むを繰り返す事4時間(-｡-;1人8000円という高額になりました（ ;  ; ）色々食べて程々に飲んでならもっと安くすみますよ！多分、、、、店内内側と店員接客ですか？それはチェーン店らしく【ある程度】の好感が持てて気になりませんよ(^^;;             
ビールはもちろん、果実酒もたくさんあって、何を飲むか迷います！（笑）悩んでいると、店員のかたが唐辛子梅酒（？のような名前）をすすめてくれて頼んでみると、好みすぎて、毎回頼んでしまいます。食べ物は、レバーのスモークが好きなんですが、これがすごく美味しくオススメです！売り切れの事が多いので早めに行くことを進めます。チャンジャや酒盗はお猪口で可愛く来ます。〆のご飯もへしこ茶漬けなどありお腹いっぱいになれますよ^ ^             
吉田類の酒場放浪記で見てから行きたかったお店。行きたいけど皆んなに話を聞くほど賛否両論で誘いにくい店だなぁと思ってました。席はほぼ満席だったけど奥が空いてて入れました。友達は二週間前に来てたし名物お母さんとも1人くんねん〜とその友達の席も確保。2人で軽めに肴を頼んでスタートです。一時間後にも1人も到着。ここから熱燗に替えて三人で料理も頼んで呑み食べます。名物お母さんがこれも食べーって色々持って来るけど断る時はちゃんと断らないと食べたい物食べれなくなります（笑）今回は伊勢海老食べたからえぇ値段になってますけど、野菜天は今も300円の札がかかってます。安く飲むか高くつくかは頼む物で変わります。個人的にはかなり美味しくて楽しく呑めてまた行きたいって思うお店でした。今回は友達が誘ってくれて行きました。             
祇園で友達とご飯を探そうと思い、ふらふら歩いてたら白川沿いにとても目立つ看板を見つけこの辺りはよく遊びにくるんですが今まで気付きませんでした！外からのロケーションはとても良く気になってしまい来店してみました。店内は1階と地下で100人くらい入るみたいでモダン系な感じで落ち着きます。料理はイタリアンベースでした。あんまりデートとかじゃないと食べに行かないジャンルなので少しリッチな気分でした！味はとても美味しく軽いものからメイン品数は多くお酒の種類もかなり多いので食べ物といろいろ合わせれるところは嬉しかったです。このお店の１番感動したことは中から見る景色でした！花見やバーベキューみたいな感覚でテラスで飲むお酒は店内で飲むのとは別格です！是非また行きたいと思います。ごちそうさまでした！             
【2015年5月　再訪問】花見小路に移転されたと聞き、久方ぶりに（6年！）行ってみたくなりました。表札の「又吉」の字体がとてもアーティスティックで、有名な書家の筆だそうです。元お茶屋さんだった大正時代の建物を、美しく改装。一直線のカウンターが清々しい空間です。以前はご夫婦だけでされていたのが、お弟子さんが分かるだけでも3人。大将も貫禄がつきました。お昼は8000円、15000円、22000円に税の３コース。お財布に一番優しい8000円でお願いしました。予約時不思議だったのが、どこに住んでいるのか確かめられたのに逆に苦手な食材、アレルギーを確認されなかったこと。私は何でもOK人間ですが、同行者が貝が苦手なので後から心配になりましたが、出たら私がもらったら良いかと思い直し。先付　一寸豆のすり流し前菜　雲丹　茗荷　独活など　うすい豌豆すり流し椀物　髭ダラ　原木椎茸　超高級魚、髭ダラ初めて食べたわ～昆布出汁の良く効いた吸い地とよく合うこと☆★☆向付六種盛り　鯛　鰹たたき　琵琶鱒　アオリイカ　炙り鰆　何かの貝　どれも一口サイズで、鯛には炙った皮、琵琶鱒には味噌と極小蕪、鰆には胡麻など　それぞれにあしらいが添えられ、味覚も視覚も楽しい☆★　合わせ醤油、チリ酢、塩だれで。お凌ぎ　炙りきんめ鯛握り　甘味がないキリッとしたシャリは黒酢。　トロのようにふくよかなネタも美味しくて、お鮨屋さんでいただくのと　全くひけを取らない☆★☆★炊き合わせ　若竹煮　長岡の筍。ワカメがドロドロになるまで煮てあるのには閉口。　箸でつまめないので、流し込む。　量が多くて持て余しました。今回唯一イマイチだった一品。焼き八寸　サクラマスの幽庵焼き　根菜葉菜果菜多種　野菜の揚げ物　野菜は新玉ねぎのペーストで、サクラマスには山芋を叩いたものがのり　トウモロコシのペースト。全体にナッツや胡麻がかかってます。　見た目フレンチでもいけそう。ゴージャスで楽しめるお皿★揚げ物　新子　山菜　一寸豆　関東では新子はコハダですが、こちらのはアブラメの稚魚。食事　筍、蕨、揚げの炊き込みご飯にシラスかけ　白味噌　香の物　ご飯美味しかったので、お代わりを申し出たら　白ご飯にチリメン山椒もありますよと言われたので、そっち！★☆★水菓子3種　①プリン　②黒胡麻アイスに黄粉ソース　　　　　　　③柑橘のゼリー寄せにドラゴンフルーツ、パッションフルーツソース　又吉さんのデザートは前回も感激したけど、本当に凄い☆★☆★　お弟子さんにデザート担当の方がいらして、「果物だけっていうのは嫌なんですよ」って　おっしゃってました。私もそうです（笑1万円以内で、これだけ手の込んだお料理がいただけるのはうれしい♪料理のお写真が掲載できないのが残念ですが、5月新緑をイメージして全ての器が緑色で統一されてます。視覚にもこだわり美しい。初訪問の時は沖縄色がもうちょっと強かったように思いましたが、今回は最後のフルーツ使いくらいかな。全体的に足し算の要素が強いけど、くどくなる一歩手前で退くよう計算されています。残念だったのが、GW初めだったので5月の御料理の流れがまだ慣れてないお弟子さんがおられて、奥で大将に怒られている声が筒抜け。後、予約時の怪訝なやり取りがなければ☆4.5です。　【2009年10月　訪問】東大路通りの「辻利」の角を曲がり風情のある石畳の道を進むとひっそりお店は佇んでいます。「炭屋旅館」で料理長を務められていた又吉さんが去年３月に独立されたお店。コースのみで、夜は10000円・13000円・15000円と3コース。　お昼は予約のみの営業で7000円と10000円のコースがあります。白木のL字型の８席ほどのカウンター。パッと坪庭が目に入り明るい印象です。でも何より明るいのは可愛らしい若女将さん。和ごころ泉の女将さんと並ぶ感じの良い方です。7000円（税サ別）のコースを注文。先付　【銀杏の飯蒸し・イクラのせ】　初っぱなからご飯物とは珍しいのですが，お酒を飲む方に　まず小腹をとの又吉さんのお考えからとか。　餅米と一緒に茹でることで，銀杏のえぐみが全くありません。酢の物　【越前蟹と菊花の酢の物】　他にホウレン草，数の子，茗荷などもはいってます。　酢の加減は絶品。まろやかでいて爽やかで酢の物が苦手の人でも　絶対いけます。椀物　　【ぐじと松茸の丹波蒸し】　若狭のグジと韓国の松茸。丹波蒸しとは主材料の魚介類などの上に　栗をのせて蒸した料理。こちらのお出汁は鰹も昆布も前面に出ず　淡い香りでキレの良い味わいです。造り　【子持ちしゃこ・鯛・ツブ貝】　しゃこ…実は苦手なのですが，子持ちは大変貴重とのお勧めで　食べてみました。ちり酢でしゃこの味が締まりペロっといけました♪八寸　【きずしの燻製・蒸し海老・蟹の酒盗和え・小芋の田楽・丹波栗・黄身寿司など】　蟹の酒盗和えは塩気もきつくなく上品な美味しさ！　きずしの燻製は初めてですが，食べるのがもったいない位の旨さ★★★止め肴　【蔓紫のお浸し・梅肉のせ】　お出汁は限りなく薄味で，それでこそ梅肉がいいアクセント。焼き物　【うおぜの味噌漬けとオレンジの石焼き】　熱々。オレンジに火が通るに従って香りがうおぜに移ります。炊き合わせ　【水菜と舞茸】煮物　【沖縄産豚の角煮・ジャガ芋のすり流し】　旨味のあるとろとろの脂身が美味しい。沖縄出身の大将の　スペシャリテですね♪食事　【白飯・香の物】　土鍋で炊かれ，まず煮えばなを。お米は珠洲のコシヒカリです。　その次にカマスの酒蒸しと菊花を散らしお茶漬けに。　軽い口当たりで完食。残ったご飯はお握りにしてもらえます。水菓子①　【梨・柿・葡萄・パイン】　パインが出るあたり沖縄を感じさせます。こちらただのフルーツでは無く　柿とパインには火を通してあるので甘味が更に凝縮されてます。水菓子②　【和三盆のゼリー・きな粉ソース】　これは絶品中の絶品！！！透き通った甘さの緩めのゼリーがスーッと舌の上で　溶けます。「これ商品にされたら絶対売れますよ！」と思わず言ってしまいました。　生涯食べたゼリーで一番美味しいのは間違いなし。全般的にまったりした優しい味付けです。「無農薬です」とお野菜を出される度におっしゃってたので産地にはかなりのこだわりを持たれています。今年行った日本料理店の中では印象が強く残るお店でした。大将も奥さんもまったり優しい雰囲気で癒されます～★ミシュラン一つ星ですが，何も店内にはそれを伺わせるものもなくいつも通り淡々と過ごされている様子がまた奥ゆかしい。             
京都旅行とはいえ、一泊だけの小旅行。晩御飯くらいは、おいしい料理が食べたい！とは思っても、会社の接待じゃあるまいし、☆のついたような京会席の有名店で@20,000-30,000なんて払えません。ホテルが祇園から程近いところだったので、どうせなら祇園付近で食べたいと思い、食べログで調べてみると、酒亭ばんから、なな治　という料理が美味しく日本酒に期待できそうで、価格的にもお手ごろのお店もチェックしました。ですが、京都旅行の記念になるような、器の楽しみ、景観や内観の満足感はなさそうです。かなり後ろ髪引かれながら前述の2店を断念し、景色も良いと食べログに書かれていたこちらのお店に決めて、2週間前にカウンターを予約しました。少し早めに祇園に到着、付近をそぞろ歩きし、お店の裏側の白川沿いに回ってみました。当日は金曜で、時間は18時前。まだ明るい中、横を流れる白川沿いは外人観光客でいっぱいです。みんな川を挟んで向こう側に並ぶ料亭や割烹を背景に、記念写真を撮っています。てへっ。この中の1店で僕ら御飯食べるんですよ～と、口には出さずにひとりごちてました。（笑）路地の奥にあるお店の玄関がまたいい風情で。玄関はいり、靴を脱いであがると、右側に長ーい掘りごたつ式のカウンター。正面の大きな窓の向こうにはさっき外人さんたちが写真を撮っていてた白川の景観。　いいですねー。さて、予約したのは5000円（税別）のコース料理。（ここには2種類のコースしかなく、これは安いほうです。）八寸：みょうがのミニミニ寿司がかわいかった。味はイマイチ。お造り：泡醤油で戴きました。　醤油にどっぷりつけて食べるより、素材の味が楽しめていいですね、これ。　　　　素材は大したことありませんでしたが、器や氷など目でも楽しめました。椀物：筍と海苔。これはイマイチ。味がボケてました。焼き物：鰆の西京焼きは絶妙でした。煮物：野菜の炊き合わせ。京料理を食べてるなーという優しい気持ちになりました。天麩羅：サクっと揚っていて非常に美味しかった。酢の物：写真の通り。あまり味の記憶残ってません。蒸し物：かぶを使ったすり身あんかけ、ザ・会席。わさびが効いて実に美味しかった。御飯セットとデザートで終了。日本酒もいろいろ楽しみました。まず、お店のオリジナル「琢磨（滋賀：高島酒造）」、とりあえず一番安いオリジナルを戴きましたが、うーん・・・これは、燗だろーな。冷やで飲むほどの強さも旨さもない。次は、「杣の天狗　純米吟醸　うすにごり　生原酒（滋賀）」白ワイングラスで戴きます。生酒なのにさほど甘すぎず、旨口という感じで、美味しかったです。実は、自分の前に頼まれた方がいて、カウンターに暫くでていたため、冷え具合が足りなかったのが残念でしたが。あーでも、マイレビュアのイッキ様のように、辛口好きのJapanese SAKE lover  の皆様には、この酒より、次の酒をお薦めします。「徳次郎　特別純米　（京都：城陽酒造）」お店の板さんが、冷蔵庫から一升瓶を出してきて、封をきりました。おっ口開けです。ラベルが渋いですね～。香りは少なく、キレがあります。超辛口ではありませんが和食とよく合うお酒でした。　「おっ！口開けですね！」と私が発した声に反応して、カウンターに並ぶあちこちのお客さんから、「こっちも、あれくれ！」みたいな感じになりまして・・・（笑）売上げにも貢献してきました。(o´艸) お会計は2人で15000円以下、充分満足です。窓の外を見ると、観光客の写真撮影会もなく、すっかり日も暮れて夜の祇園が姿を現してきました。いい風情ですね。京都旅行のいい食事会ができました。皆様にもお薦めします。二階にはテーブル席もありますよ。※お見送りしてくださったオーナー（女将さん）に、「なぜ1店なのに白川店と？」とお聞きしたところ、1年前に社長であるご主人が亡くなったとき、自分ひとりで何店も管理できないので、他のお店は閉めました、とのことでした。これからもこのお店だけを頑張って守っていくつもりなので、是非またお越しください、と。是非、又お伺いしますね！ごちそうさまでした！             
【2014.8 記】小さなお店ですが、グリーンを活かして、最大限に素敵なお店づくりをされていると思います。私は入口近くの、三角窓の席へ座るのがお気に入り。草花を見ながら、一息つけます。立地的に地元のお客さんが殆どだと思いますが、偏ってなく、一見の者でも入りやすい。明るくて、適当に賑やかで、大人が時間を過ごしやすい、バランスが良い雰囲気です。お料理の方も、合格ラインだと思います。見た目も美しく、料理が運ばれてくると、女子のテンションは上がります。コーヒーは濃いめ。私は普通、何も入れずブラックで飲むのですが、こちらのコーヒーにはフレッシュを入れて飲みます。その方が美味しいので。【2015.5　再訪】久しぶりにモーニングを食べに。お気に入りの三角窓の席は、ほぼ同時に入店したお客さんに座られてしまった。。。くっそ～タッチの差(-_-;)私達の他に、3組お客さんが居たが、皆が常連さんのようで挨拶を交わしていた。品のいい方ばかり。いいお店にいいお客さんが付いてるなと、いつも思っています。ボサノバが流れる中、美味しく頂きました。ただ、残念なのはトースト。この日は耳がとても硬くて噛めなかった。サービス、雰囲気、盛り付けなど、全てが高得点と感じる中、毎回トーストは平均点以下に感じています。             
京都に旅行に行ったときに相方が予約した店です．前に行ったときに美味しかったということで再訪．本当はイル・ギオットーネ京都店に行きたかったようですが，そちらの予約はとれませんでした．こちらの店は地下鉄四条駅から徒歩1分と交通の便はいいです．店の間口は狭くて，入り口付近はカウンターがあり，奥にテーブル席があります．もちろんテーブル席も狭いです．家族4人でいろいろと注文．ワインを飲むのは私だけです．料理で一番美味かったのは吉田チーズのオーブン焼き．まあ，吉田チーズは岡山産ですが，岡山から京都に行って食べても美味い物は美味いです．桜エビとキャベツのパスタも初めて食べましたが，面白い．イカのフリットもからっと揚がっていて美味い．パーニャカウダ，魚介のパスタや鶏のローストは普通ですかね．これにワインを3杯飲んで，会計は締めて13000円くらい．気軽に美味しく食べられるいい店だと思いました．             
今日は京都に学会にやってきました前入りということで昼間は京都散策夜はガッツリいきたいので夕方に20ｋｍほどかもがわ付近をランニングしましたまずはラーメンということで猪一さんへメニューを一通り見ると、「飲むサラダ」が気になりましたラーメンはシンプルに鳥そば白を野菜ジュースをラーメンの前に飲むと油の吸収を抑えるという噂早速ジュースが到着今日は小松菜ベースなのでしょうか小松菜の雰囲気はそのままにあっさりと飲み口の良いジュースでしたラーメンですがスープは鶏や貝類の優しい出汁化学調味料はおそらく使用していないのではないかと思いますしつこい後味は全くありませんゆずの皮が付いてくるのですが途中で追加すると風味がまた変わって美味しいテーブルには一味もあるのですがこちらも加えるととても美味しくなります色々と工夫がありますねとても美味しく雰囲気が良いのでまた来たいと思います次は黒かな・・・             
京都に帰ってやっぱり行きたくなるのはラーメン屋さん。東京にはない京都ラーメンを食べたいと、ＢＭしておいたお店をチェックしていると、こちらのお店が未訪であることに気づきました。家からもさほど遠くないので、家内と一緒に早速車で向かいました。このお店には駐車場がなく、また、このあたりにコインパーキングもありません。お店にも貼り紙で記されていますが、近くにある業務スーパーでの買い物の流れで利用するのがよさそうです。業務スーパー側ともそういう取り決めに至っているんでしょうね。ちなみに、業務スーパーの駐車場はかなり広いです。さて、注文したのはメインメニューと思われる背脂醤油ラーメン720円（税込）。店内の随所に記されているのは、無化調のこだわり。無化調ゆえにスープを先に飲むと麺や具の旨味を感じなくなるので、先に麺から食べることを推奨されています。そのお店のこだわりに従って、麺からいただきます。低加水の中細麺。比較的固めに湯掻かれています。スープの味をよく吸い込んだ麺で、醤油ダネの甘みを感じました。具はチャーシュー３枚に、もやし、めんま、ネギ。オーソドックスな組み合わせですね。チャーシューは赤身中心の薄いものですが、ややパサついている感じもしました。さて、いよいよスープを最後にすすります。なるほど、スッキリとした味わいで突き刺さるような調味料の感じはないですね。豚骨と鶏ガラからとった旨味を生かしておられるのでしょう。ただ、無化調ではありながら、塩分はかなり強く感じます。醤油のせい？塩を多めに加えている？スープの色からすると醤油ダネの影響かなとも思いますが、そこのところはよくわかりませんでした。濃い味が好きな私が塩っぱいと感じるくらいですから、薄味が好きな方はかなり塩からく感じるんじゃないでしょうか。七味も結構入っているようですが、はさほど効いていませんでした。背脂はくどさがなく、スープのいいアクセントになっていたと思います。そんなわけで、無化調のこだわりの代償に塩分が多めということなら、それもどうかと考えさせられたラーメン屋さんでした。たしかに化学調味料過多が体に良くないだろうなというのはなんとなくわかりますが、今の世の中で、美味しく食事をするためには、そこそこのバランスが必要なんだろうなとも思います。そもそも化学調味料を完全排除することは、もう現実的ではないでしょうからね。             
【入店】定期的に行っている気の合う会社同僚6名での飲み会に利用しました。烏丸通から3本ほど中に入った静かな場所にあり、京都の町屋を感じさせる奥行のある建屋の2F回座敷に案内いただきました。（1Fはカウンターのみだったように思います）２Fは襖で仕切られた平テーブルがある畳のお部屋が2室。いずれも10名程度の飲み会は十分可能だと思います。ただし奥のお部屋に行く場合は手前のお部屋を通らざるを得ず、少々気まずいかな？でもまぁいいか？雰囲気は、いわゆる古民家の座敷そのまま。特に凝ったたたずまいではなかったですが、大変落ち着きますね＾＾【料理】コースではなくその場で一品々々注文することとしました。日々変更になっていると思わせる手書きのメニューには佐料理を中心としたその日おすすめの新鮮な魚介類が満載。加えて、前日お店のご主人が北海道から多くの食材を持ち帰ってこられたということで、その内容も多くみられました。例外なくすべてのお料理が美味しかったのですが、やはり　鰹のタタキは絶品。その他焼き魚も身が厚くホクホクで大変満足。また、それぞれが結構な量だったので舌もお腹も幸せでした。【価格・その他】・男女6名で21,000円（@3,500円）はかなりリーズナブルかと思います。・「馬路村」という名前の付いた柚子ジュースがやたら美味しくこちらもおすすめ！ソフトドリンクとして飲むもよし、サワーなどにしていただくのも良いと思います。【まとめ】とにかく味で勝負のお店と感じました。コスパも良く、オフィス街からも近いという立地条件に加え、カウンター＆お座敷というレイアウトからすると、恋人と二人でというより会社帰りに同僚との飲み会利用などをお勧めします。また行きたいかどうか？もちろん行きたいですね＾＾             
数ヶ月前に、妻が京都に行こうと珍しく言うので、ダメモトで要庵　西富家に電話して聞いてみたら、5月4日はまだ空いていると言うので（しかも娘の好きな篝火の部屋も空いていると言うので）、利用した。今回も麩饅頭でのお出迎え。こちらは、友達の家のように、良い意味でゆるいサービスが良い。おしゃべり好きなご主人の話を聞くのも楽しいし。夕食は、以下のとおり。粽寿司と柏餅に見立てた蓮根の葛饅頭（湯葉とヒスイ豆の餡）（これが旨い。刹那な食感と言い最高）、アスパラのすり流し（これはフレンチよりな感じで、椀物と言うよりもスープに近い）、八寸は竹の中に入っていて、蛸の子の葛寄せ、海老、海栗、ズイキの煮物、蕗、ハチク等（美味しい）、お造りは、カツオのたたき　香味おろしと牛肉のたたき（どちらも美味しいが、牛肉のたたきの付け合せの野菜に施された丁寧な仕事が光る。しっかり出汁を含んだブロッコリーの美味しさにビックリだった）、新小芋の揚げ物（周りがパリッとして中はしっとりで旨い）、稚鮎の塩焼き（旨い）、伝助穴子の柳川鍋風（これも旨い）、牛肉と花山椒の炊き込みご飯（これも旨い。花山椒のアクセントがなんとも言えない）、白味噌のお椀、抹茶ムース。最近は、外国人比率が半端なく高いそうで、そうした傾向を意識した料理に初日はなっている（二日目はオーソドックスな和食になるのだが、今回は一泊なので、両方楽しめないのが残念ではある）。朝食は、6種類のおばんさいに、焼き魚、出汁巻き玉子、がんもどきの煮物、香の物、梅干、ご飯、赤出汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。相変わらず美味しく、ご飯を食べ過ぎてしまう。以下は2012年9月のレビュー1年半ぶりの要庵　西富家。娘の好きな篝火の部屋。ウェスティン　都から荷物を運んでもらって、妻は学会から、私と娘は扇町で遊んでから、現地で合流した。麩まんじゅうでお迎え。17時前に入ったのだが、もう一度近所に鉄棒を探しに行ってから18時に戻ってきた。夕食の前のお風呂に入る。こちらのお風呂はとてつもなく熱いのだが、風呂場には氷でキンキンに冷やされた缶ビールと缶ウーロン茶が常備されていて、熱い風呂に入りながら飲むとこれが旨いのだ。今日の夕食は、以下の通り。秋刀魚のお寿司（おろし生姜とガリ。旨い）、小芋の冷たい煮物（これがしみじみ美味しい）、すっぽんと松茸の土瓶蒸し（いやあ、美味しい。てっきり鱧松茸だと思っていたら、すっぽん松茸で来るとは思わなかった）、鰹（鰹の上には薬味がたっぷり。サラダっぽくも食べられ美味しい）、アマダイの昆布和えとアマダイの皮せんべい（文句無い美味しさ）、菊の花びらの敷かれた上に盛られた八寸（この美しさ。トウモロコシの揚げ物、銀杏、鱧、海老、カマスの菊の花巻き、栗、ほうれん草のお浸し、蓮根、大根、玉子焼き等。どれも丁寧で美味しい）、松茸と牛肉のすき焼き風（青梗菜と水菜も。これがまた美味しい。松茸を肉巻きにして食べるとこれまた美味しい）、秋茄子の煮物　フカヒレあんかけ（これももちろん美味しい）、親子炊き込みご飯（鮭の幽庵焼といくらの炊き込みご飯。これももちろん旨い）、野菜のスープと香の物、イチジクのコンポート（これも美味しい）。要庵の初日の料理は、オーソドックスな料理よりもむしろモダンな感じに事が多く、二日目にはオーソドックスな料理になる傾向がある。今回は一日しか泊まらないので、オーソドックスバージョンが食べられないのが、ちょっと残念。朝食は、6種類のおばんさい（ひじき、肉と万願寺、じゃこ山椒、青菜とキノコの煮浸し、キンピラ、切り干し大根）に、鯵の開き、出汁巻き玉子、鰊と茄子の煮物、香の物、梅干、ご飯、あさりの味噌汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。ご飯がとっても美味しく、何杯もついついおかわりしてしまう。こちらの部屋に用意されている水は、梨木神社にある「染井」の水。この水が本当に美味しい。夜もついつい何杯も飲んでしまうのだが、帰りにポットに余っている水をペットボトルに入れて持って帰りたいほど美味しい水なのだ。以下は2011年3月のレビュー震災で妻の仕事が1週間ずれ込み、予定していた海外旅行をキャンセルせざるを得なくなってしまい、とは言うものの、娘も毎日の地震や深刻な報道であまりにナーバスになっているので、気分転換が必要だろうとダメモトで要庵に電話したら、外人のキャンセルが続出して空いているとの返事でギリギリでも利用できた。今回は2階の梅枝と言う部屋。前回の部屋よりも風呂が広かった。1階の同じ間取りの部屋にも泊まった事があると女将が言っていた。妻の仕事が終わってから東京を出たので、宿に着いたのは19時になってしまったので、1階の書斎でのチェックインではなく、すぐに部屋に入った。京都はひな祭りを旧暦で行うとの事で、雛人形が色々な場所に飾られていた。初日の夕食は以下の通り・行楽弁当（焼きおにぎり、山菜、ホタルイカ、ソラマメ、百合根等　素朴な美味しさ） ・筍すり流し（葛でとろみのついたスープでこれが旨い）・サヨリ木の芽和え、トロ炙り、筍の刺身（筍が甘くて美味しい）・サイマキと菜の花、鰻八幡巻とアワビとイカ、フォアグラゼリー寄せとモロコ等の八寸（どれも味が決まっていて美味しい）・牛肉と筍のミルフィーユ（下にはもち米が敷かれ、その上には牛肉と筍が段々にのせられている。ちょっと食べにくいが味は良い） ・稚鮎（とっても美味しい）・鯛の白子の煮物（これがまた旨い）・桜海老の炊き込みご飯 白味噌椀（オーソドックスながらとっても旨い）・ぶどうゼリー寄せ（これも良い）前回利用した時よりも、創作色が弱まり、私好みの方向に戻っている。わざわざそうしてくれているのかもしれないが。朝食は、6種類のおばんさい(ひじきの煮物、イトコンそぼろ、ジャコ山椒、青菜、南蛮等)、鮭の焼き魚、 鰻巻き、がんも煮。デザートはヨーグルトとゴールデンキウイ。ご飯がとっても美味しく、ついついお替りしてしまう。二日目の夕食は以下の通り・筍 木の芽焼き（香ばしく美味しい）・うすい豆のすり流し 胡麻豆腐（これがとっても美味しい）・桜鯛の薄造り（普通の薄造り、万能葱を薄造りで巻いたもの、昆布を薄造りで巻いたもの、以上3種類が出てきた。どれも美味しい）・長芋の上にこのこ、鯛子ゼリー寄せ、鯛子の煮物、イイダコ 、穴子八幡巻、黄身味噌漬け、タラの芽天ぷら、空豆等の八寸（どれも美味しい）・ホタテ トリ貝 赤貝 みる貝 アワビの手毬寿司（ひな祭りで貝づくしの手毬寿司とのこと）・キンキ塩焼き フキ（このキンキの旨い事と言ったら）・若竹 稚鮎の唐揚 菜の花のお鍋（葛でとろみを付けた鍋。しっかりした味付けだが、これまた絶品）・鯛飯 白味噌束ねフキ 香の物（鯛飯もとっても美味しかった）・イチゴとオレンジのゼリー寄せ（これも外れない）初日よりも、二日目の方がもっと良かった。しかも趣向も凝っていて楽しい。翌日の朝食は、キンピラ、ジャコおろし、明太子、湯葉、青菜と、温泉玉子、鯵の干物。大根と油揚げの煮物。目の前でオレンジを絞ってくれるジュースがとっても美味しい。そしてフルーツ。ご飯や漬物も美味しく、大満足だった。私は、こちらの宿に来るとなんだかホッとしてリラックスできる。震災後、ドタバタして通勤にもストレスが多く、しかもいつも揺れていて三半規管がおかしくなりそうな日々から、リフレッシュするには最も適した宿だった。美味しいご飯でお腹いっぱいになって、そのまま何も考えずに気を失うように寝れる幸せを満喫させてもらい、東京に帰る元気も出た。娘にも特別に料理を用意してくれて、本当にありがたかった。何より、不安で保育園でも、家でも不安定だった娘が、心から笑っている姿がとっても嬉しかった。以下は2010年9月のレビュー３年振りの利用だ。何とも懐かしい。こちらは俵屋や柊家のようなサービスとは異なり、ほっといてくれる、何となく親友の家に泊まっているような気持ちにさせる宿だ。書斎でチェックインの手続きをしている間に麩饅頭でお出迎え。この麩饅頭が美味しい。今まで二回泊まっているが今回は初めて二階の部屋にした。小さな二畳の勉強部屋みたいなスペースがあって、娘が自分の勉強部屋だと大喜びだった。部屋に置かれるポットに入った水の美味しさも特筆物。風呂には冷えた缶ビールとウーロン茶が常備されていて熱い風呂に入りながら飲むとこれまた気持ち良い。初日の夕食は以下の通り。まず黒龍ひやおろしの菊酒が振舞われる。・胡麻豆腐 白和え 梨 柿 芋の毛の様に細くスライスされた物のパリパリ揚げのせ(面白い食感と味の組み合わせ。悪くはない)・菊の葛で緩いとろみをつけたお椀 ホタテなどの豆腐(なかなか美味しい)・甘鯛の炙りのお造り ツマは色んな野菜の小さく刻まれた物のゼリー寄せ ホウバ包み(甘鯛美味い。何だかアレンジが3年前とずいぶん異なる感じだったが料理長は変わっていないのだそう。意識して現代風のアレンジを入れさせているとの事)・八寸は、鴨ロース 鶉卵味噌漬けゼリー寄せ シメジ 里芋唐揚げ 秋刀魚肝焼き サイマキ海老(どれもぶれ無い美味しさで以前と同じ美味しさ)・おこげの松茸葛あん掛け 松の実(これが絶品。娘は作ってもらったおにぎりを全部食べたのに、これはペロッと食べすっごい美味しいと言っていた。)・牛肉のたたき 焼き栗 焼き茄子(これも塩梅良くおいしい)・松茸と鱧のしゃぶしゃぶ(鱧の骨でとったスープにタップリの松茸を入れ鱧をしゃぶしゃぶして食べる。鱧の骨切りは完璧でともかく旨い。3年前も二泊目の夜に食べたと思うがこれも旨い。)・むかごご飯と白味噌椀 香の物(むかごのご飯の素朴な味わいで白味噌椀も美味しい。香の物は我が家も贔屓にしている打田の味わい)・イチジクの葛饅頭(葛もあずきもイチジクも美味しいが3つが一緒になるとちょっとバランスが悪い。イチジク抜きの方が美味しかったと思う)はじめの数品は料理長が変わったのかと思わせたが、八寸からはいかにもこちらの料理らしいストレートな美味しさだった。そして朝食。じゃこ山椒、ひじき、糸こんにゃく、えのき等の煮浸し、切り干し大根、魚の南蛮漬けと言ったおばんさいと、鮭、だし巻き にしんと茄子の炊き合わせ。鱧入りの赤だし、梅干し 昆布、香の物、ご飯。そしてヨーグルト キウイ、紅茶。二日目の夕食。出てきた料理は以下の通り。今日の食前酒は黒龍の垂れ口だった。・ひしがに(ワタリガニの子供) 黄身酢(オーソドックスな美味しさ)・焼き鱧 松茸 シメジ 薄くず仕立ての煮物椀(しっかり目の出汁だが美味しい)・炙りトロ サイマキ海老のお造り パリパリに焼いた海老の頭付き(上質)・ホタテ 黒豆、鱧の肝 イチジク田楽、アワビ サイマキ海老 キャビア 黄身味噌漬け、京かんざし クリ甘露煮(どれも丁寧な八寸)・かますの棒すし(香ばしく美味)・子持ち鮎の塩焼き(旨い)・菊花かぶら 肉味噌(かぶらが美味しく炊けている。タップリの肉味噌が下に敷かれていてこれも美味しいが、かぶらだけでも充分過ぎる美味しさ)・いくらご飯 焼き粟麩の白味噌椀(満腹のはずがペロッといけた)・香の物・ぶどうのゼリー(これも美味しい)二日目は創作色が消えてオーソドックスになった。昨日の鱧と松茸にしゃぶしゃぶが力強過ぎて印象が薄いが今日の腹具合を考えると丁度良かった。二日目の朝食。湯葉の冷たい煮物、じゃこおろし、キンピラ、ほうれん草、鶏そぼろと言ったおばんさいに、ハタハタの干物、温泉玉子、がんもどきの煮物、ご飯、蜆の味噌汁、香の物。香の物も全て種類が違っていた。3年ぶりの利用だったのに、なんだかつい最近も来ていた様に感じるほど落ち着いて過ごせた。こちらを訪れる回数を重ねれば重ねるほど、この独特の味わいが楽しめる宿だと思う。私は好きな宿。以下は2007年12月のレビューこの紅葉の時期に、俵屋も柊家も満席。たまたまこの要庵　西富家はキャンセルが出たとかで、宿泊することが出来た。この宿は、一度目よりも二度目の方が良い。何だか、知り合いの家に泊まっているような気軽さと言うか、緩さがなんとも良い。料理は以下の通り。・先付　　聖護院大根　貝柱餡掛け　刻み柚子・八寸　　才巻海老旨煮、穴子鳴門煮、河豚煮凝り、子持鮎甘露煮、竜皮巻、豆慈姑、紅葉人参、公孫樹長芋・煮物椀　薄葛仕立て　甘鯛の蕪蒸し、松茸、人参、三つ葉、山葵・お造り　ヒラメ重ね造り、大トロ・お凌ぎ　柿の蒸し寿司　焼き穴子、松の実、木の芽・焼肴　　真魚鰹の味噌幽庵焼き・強肴　　海老芋土佐煮、海老飛竜頭・汁　　　白味噌仕立て　湯葉豆腐・飯　　　牡蠣ご飯・香物　　千枚漬け、水菜・水物　　ラフランスゼリー寄せ、苺ゼリー寄せ、栗金団料理もなかなか良かった。お造りも上質、煮物椀も美味しかった。牡蠣ご飯も旨い。以下は2007年5月のレビュー色々な方面から、俵屋よりも良いと言う噂を聞いたりするので、一度行きたいと思ったこの旅館。ＨＰ経由で予約を入れて二泊してみた。部屋は、俵屋を意識したような機能性と日本の美の融合を意識したような造りなのだが、俵屋と比較するとサービス面、ベッドの寝心地を含め努力が客にわかってしまうような印象。俵屋は全てが流れていくような感じだったのだが、こちらは、一瞬間があく様な感じなのだ。一泊目の食事は以下のメニュー・八寸　焼きウニ、フォアグラ松葉刺し、空豆胡桃和え、細魚唐墨焼き、山椒小芋、身巻き白瓜、枇杷玉子・煮物椀　碓井擂り流し仕立て　牡丹鱧、黄味豆腐・造り　鮪、シマアジ、蛸・お凌ぎ　鯛粽寿司・焼肴　油目八幡巻・進肴　ジュンサイ、ゴリ甘露煮、もずく・強肴　海老飛龍頭・汁　　白味噌仕立て・飯　　鯛めし・香の物・水物　西瓜ゼリー　マンゴーソース造りの質はイマイチだが、それ以外は楽しめた。椀物はしっかりした出汁で結構美味しいし、鯛めしも美味い。黒龍や菊姫と言った日本酒、面白そうなワインも揃うし、漬物は市販のものでは私が一番好きな打田漬物のもの。このあたりも、ご主人の努力が感じられる。二泊目は、コースと言うより一品料理に近い感じ。一泊目の夜に明日の夕食を鯛シャブにするか鱧シャブにするか聞かれ、鱧シャブでお願いしたところ以下のような構成になった。・鱧子の煮凝り・湯葉刺し・鱧の湯引き・漬物のお寿司・鱧しゃぶ・雑炊・果物鱧しゃぶもその汁で作る雑炊も美味しいが、二泊目でこうした料理になると、三泊してみたいとか、一週間連泊してみたいとか言う思いはちょっと薄れる。部屋風呂の感じは良いし、部屋から眺める庭も美しく、部屋にはホテルや料理に関連する洋書が置いてあって、ＣＤプレイヤーとＣＤが５～６枚置いてある。ゆっくりと過ごして欲しいと言う宿の思いは伝わるが、そこにさりげなさよりもご主人の強い「思い」を強く感じてしまい俵屋ほどゆったり出来ないというのは贅沢な不満だろうか。色々な面で若さを感じる宿だった。             
《2015年 3月再訪》カフェタイムで再訪しました。実は何度かランチに行こうと思って行ったのですが、いつもいっぱいで入れなかったんですよね(^^;;カフェタイムは他に1組いらっしゃるだけで、ゆったりと利用することができました。私はチーズケーキとコーヒーをいただきました。チーズケーキはあっさりタイプのもの。こってり好きな私にはちょっと物足りなかったかな？コーヒーはとても美味しかったです。雰囲気がいいのでまた利用したいです。ご馳走様でした。《投稿前の評価 3.26》《2010年 10月》実は、この日はくるみの木にランチに行こうと思ってたんですが・・・11時前に到着して名前を書き込むも11時30分のオープン時第1陣には入れず、このまま待つのは時間がもったいなかったので、近くのカフェを検索して以前からブックマークに入れていたこちら『ギャラリーカフェ人と木』さんにお邪魔しました。11時30分の時点でお電話を入れて予約をしたので、席を確保して下さいました。(お電話してなかったら、入れなかったんじゃないかな？)ナビを頼りに行くと、ここ車通れるの？ってくらい狭い道沿いにお店があって、向かいに4台ほど停められる駐車スペースがありました。後でわかったのですが、お店からかなり離れた場所に広い駐車場があります。玄関は、のれんがなければ普通の民家かと思うくらい普通な感じでまわりの風景に溶け込んでいます。のれんをくぐると、とっても素敵なお庭が出迎えてくれます。靴を脱いで上がると、畳のお部屋3つくらいあり、それぞれちゃぶ台だったりテーブル席が配置されています。縁側のテーブルもあわせて８テーブルくらいあったかな？ほぼ満席で、平日なのでほとんど女性のお客さんばかりでした。さて、ランチは基本１種類。フルーツ付きやデザート＆フルーツ付きで料金がＵＰするようです。ランチの他にはサンドやトースト、ケーキ類もありました。私がいただいたのは『人と木ランチ』(1100円)まず、サラダが運ばれて来ました。新鮮な野菜(サニーレタスやらラディッシュやら)に、柑橘系のドレッシングがかかっています。このドレッシング、とってもサッパリしてて美味しかった！！レジの横で売ってました。サラダは2人分お皿に盛ってあるので、お箸で取り分けていただきました。しばらくすると、お盆に乗ったランチが来ました。この日のメインは『鶏肉のソテーオリエンタルソース』カレーっぽい香辛料のきいたソースが食欲をそそります。お惣菜も薄味ですがしっかりと味を含んでいて、全て美味しくいただきました。そしてなにより白米がキラキラしていて美味しかった！！(新米やったのかな？)全体的にバランスの取れた味と量で、全てにおいて満足しました。食後の珈琲は、緑茶を飲むようなカップに入っていてなんだかお洒落でしたよ。接客も優しい感じで、とても心地よく過ごせる場所です。ご馳走さまでした。             
こちらは、出町柳の程近くにある喫茶店。モーニングが有名ということで日曜日の朝から、自転車を漕ぎ漕ぎして訪問しました。9時半頃の到着でしたが、店内はほぼ満席。そのため、店内の写真は無しです。カウンター正面のボックス席に案内されました。朝早くから、マスターとバイトの女性の方たちが元気よく働いています。カウンターの正面だったため、注文を伝える声がよく聞こえてくるのですが何だか独特で、印象的でした。いただいたのは、もちろん【モーニングセット】650円（税込）。モーニングは12時までいただけるようで、ブランチにもぴったりですね。5分とかからず、料理は到着。ブレンドコーヒーは、程よく酸味が感じられるもので、苦味は弱め。朝飲むには、やや濃いめかなと思うものの雑味や尖った感じがなく、意外に飲みやすいです。パンは厚切りで、たっぷりのバターが塗られており表面はカリッと、中はもちっとしています。野菜は、みずみずしさがあり、シャキシャキしていてちゃんと美味しいです。しかしながら、サウザンドレッシングが少なめで、途中から塩でいただくことになります。ポテトサラダは、水気が少なく、じゃがいも感が前面に出た感じ。ロースハムやゆで玉子は、一般的なものだと思います。食べ進めている内に気付くのですが器として使用されている耳部分が、結構手ごわいです。特にトーストもされていない、そのままの耳はパッサリとしているうえ、随分と厚みがあります。他の具材で、ある程度珈琲を消費しているため後半は、水と一緒にいただくより他なくなり、結構辛いです。せっかくなので、耳まで美味しくいただける工夫をお願いしたいですね。周りを見ていると、結構待ち合わせをされている方も多い様子。「喫茶店で待ち合わせ」って、ありそうでなかなかないシチュエーションで何だか憧れます。そう広くない店内には、次から次へと人がやってきて多くの人に愛されているお店なのだなと感じました。No.614             
京都南座観劇の前に以前から気になっていたスマート珈琲店へ行きました。お昼過ぎに訪問店の前に６，７人並んでいました。店員さんに聞くと　並んでいるのは　２Ｆのランチの方とのこと。喫茶は席が空いているとのことだったので　すんなり入店。せっかくなので名物のホットケーキセット千円を注文ドリンクは珈琲です。周りをみるとほとんど人がホットケーキかフレンチトーストを注文されていました。先い珈琲が運ばれてきました。珈琲　酸味が強いです。独自の味を追求されていると思いました。ホットケーキが運ばれてきました。見た目は昔　子供の時に喫茶店で食べたホットケーキそのままです。味は・・・・・普通でしたｗ　けっこうボリュームあります。ホットケーキと一緒に珈琲を飲むと　酸味もあまり気にならずに美味しく飲めました。店の雰囲気がレトロで　席もせまくなく　ゆっくり　珈琲を飲めたので歩き疲れた時の休憩にはおすすめです。今度は２Ｆのランチに行きたいな。             
何かの雑誌でバリスタのチャンピオンになられたのを見て訪問しました。お店は八坂神社と清水寺の中間くらいといった場所にあります。観光客が多く行きづらい場所の為、地元民としてはあまり行かない立地です。本当はラテアートを楽しむ為にHOTを注文すべきなのですが、この日はとても暑かったのでアイスを頼む事にしました。アイスはトールサイズのみとなります。お値段は500円。高い訳ではないのですが、私としては量が多くもうワンサイズ選べればうれしいです。最後まで美味しく飲むために。甘い味が好きですが珈琲を楽しむ為にシロップは入れませんでした。味は濃く、少し酸味を感じました。センティードと味の感じは似ていますし、美味しいです。ただ私はサイズの選べるセンティードの方が評価としては上になります。             
再開されたことを聞きつけ、久々に行ってきました。この日は土曜日で、１４時５０分の訪問。外待ちは１０人程度と、閉店間際の為もあってか少なめで良い感じ。ちなみに最後の客でした。並んでいる際、先に券売機にて、つけ麺 大（９８０円）、全部のせ（３００円）を購入完了。３０分ほどでカウンター席へ。卓上にある調味料を見ると、“あつもり” にお勧めと記載の物が。つけ麺の “あつもり” なんてできるのかな？？と、ここでふと気になりましたね。スタッフだが、女性２名は新しい方に。厨房には、店主といつもの麺担当の方と若い方の３名。今年に入ってたけ井 R1号店では食べたが、久々に本店で食べたが、やっぱり美味しいですね。つけ出汁の中には分厚いチャーシューが２枚に、メンマも極太タイプが２本入りかな。トッピングのチャーシューは、大きめで厚みもほど良いものが２枚。こちらは柔らかくて良い。食が細くなったのか、最後は４００ｇのつけ麺 大ではお腹いっぱいになりましたね。見栄え良い麺の盛り付けに、コッテリ好きにはたまらないこの味が、私には最高のつけ麺です。---------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年１２月 訪問】２０１３年も終わりに差し掛かり、やっぱり最後にもう一度食べておきたいと選んだのがこちら。＾＾２０１２年度はマイベストレストランに選び、昨年度も年末に訪問したんですよね。そして、２０１３年度のマイベストレストランにも唯一二年連続で選んじゃいました。＾＾；こちらのつけ麺は、やっぱり私の好みにピッタリなんですよね。この日は１４時２０分頃に訪問すると、年末ということもあってか、いつもほどは並んでいない。結局、１時間はかからないぐらいで食にありつけました。今まではこんな時間帯だとラーメンは完売だったが、今日はまだあったので久々にラーメンも♪ってなことで、味玉ラーメン大（９００円）とつけ麺大（９５０円）全部乗せ（＋３００円）を購入です。テーブル席に案内され、完成して運ばれてきたつけ麺には、なぜか味玉が付け出汁にＩＮ。その後、店員が全部乗せの味玉を付け出汁に入れてしまったけど良いですか、とのこと。それぐらい良いですよ～、と返答し、残りの全部乗せと味玉ラーメンが運ばれてきました。久々にこちらでラーメンも食べたが、やっぱり私はつけ麺の方が好みですね。＾＾；そして、途中で付け出汁の温め直しをお願いするも、５分以上待っても出来上がらない・・・。完全に忘れ去られていました。過去にもラーメンを食べた時には、ミスがあったんですよね。私にとってこちらのラーメンは、何かの因縁でもあるのだろうか。＾＾；人気店で忙しいとはいえ、味は好みでファンなだけに、こういったミスで印象を悪くしてほしくないなぁ。----------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年８月 訪問】つけ麺で一番好きなお店を１軒だけ選ぶなら、私はこちらのお店を選ぶでしょうね。つけ出汁が好みで美味しいのは勿論だが、麺が個性的で見栄えも良いのが一歩上の所以かな。ただ、こちらはいつ行っても行列なのが難点なんですよね。＾＾；先日テレビで紹介されていたのを見て、行列でもやっぱり行きたくなったので行ってきました。この日は土曜日で、閉店間際を狙っての訪問。１４時半にお店に着くと、行列が折り返しています・・・。この時間帯でもピーク時と変わりませんね。テレビで放送された直後の週末だったこともあるのかな？行列に続いて並んでいると、いつものように店員さんが出てきて、順番に先に食券購入の案内です。当然のようにこの時間帯なので、ラーメンは売り切れとのこと。つけ麺狙いなんで問題ありません。いつもと同じもなぁと思い、今回は、つけ麺大（９５０円）に、とろろ（長芋）（＋２００）をトッピングで購入。同伴者は、味玉つけ麺大（１０５０円）。食券購入後は、店員さんがいつものようにすぐに食券を回収。食券を渡して、また列に戻ろうとすると、店員さんから声をかけられて止められました。「女性の方は、大は何人も食べられない方を見てきたので止められた方が・・・」と制止の声。＾＾；何度か食べたことはありますが、と返答するも、２度ほど止められたが、結局強行突破です。＾＾私の食べっぷり見たことあります？？とは言いませんでしたが、列に戻って２人で大爆笑でした。（笑）１５時になったところで、店員さんが麺切れ終了の看板を持って来られ、列の最後の私達の後ろに。結局、８０分ほど待ってカウンター席に。１６時前に、ようやく食にありつけました。今回初めて注文のとろろだが、麺に絡めてからスープに浸けて食べてくださいとのこと。昨年末以来の久々の訪問だが、相変わらずの美味しさですね。麺の盛り付けの綺麗さも言うこと無し。極太メンマの食感も良く美味しい。今回久々だったが、初めて麺に玉子の味を感じましたね。最初はとろろを混ぜずに食べ、後半からとろろを混ぜて食べたが、とろろはとてもよく絡み美味。唯一の難点は、２００円という価格だな。１００円なら毎回注文だが、せめて１５０円にしてほしいところ。いつものように最後はスープ割を頂いたが、いつも以上にチャーシューの細切れを入れてくれた感じ。他のお店でスープ割を頂く際、自分で適度な量で食べるお店が多いが、こちらは店員がしてくれます。店員がしてくれるので味の加減もよく、個人的にはこれがありがたく、最後まで美味しくいただけました。閉店間際を狙いつつも、テレビで限定１５０食と言っていたのが気になって、少し早めだったんですよね。帰り際、いつものように味を聞かれた際に確認すると、１５時までに並べば必ずありつけるとのことでした。ラーメンは以前同様、早めに売り切れることはあるが、つけ麺は１５時まで大丈夫なのは良い。今度は、本当にギリギリの駆け込みで、出来る限り待ち時間は少なくいきたいところですね。＾＾当然のように完食こそするが、大はやっぱりお腹いっぱいになり、私にとっては早めの晩ご飯に。ということで、今回は夜の評価につけました。ちなみに同伴者は同じ大を軽く平らげていました。（凄）---------------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１２年１２月 訪問 】 総合 ： ４．５　　　味・料理 ： ４．５　　　サービス ： ４．５　　　雰囲気 ： ３．５　　　コスパ ： ４．０　２０１２年も間もなく終わりということで、美味しいお店巡りの今日この頃。＾＾ってなことで、今年知った、つけ麺が大好きなこちらのお店に、年の瀬に行ってきました。１０月の台風の時に行った際は、日曜日ということもあり、開店２０分前に並ぶも１７人待ち・・・。今回は、寒い中、外で待って１時間ほどで食にありつけました。相変わらずの人気店ですね。＾＾；１０月の時は、味玉ラーメンを食べましたが、つけ麺の方が好きだなぁという結論に。ということで、今回は今年最後ということで、つけ麺大（９５０円）に、全部のせ（＋３００円）を注文。全部のせは、チャーシュー２枚、海苔２枚、ネギ、メンマ２本、半熟玉子。こちらのチャーシューは、つけ出汁に入っているものより大きめのしっかりとしたものですね。相変わらず美味しかったですが、大はお腹いっぱいになって後半は苦しいぐらいです。＾＾；食べ応え満点で、他とは違う、とみたの麺がやっぱり私は大好きです。人がラーメンを食べているのを見ると、もう一回ラーメンも食べたくなりました。＾＾；来年は、またラーメンにも再チャレンジしてみよう。御馳走様でした☆---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１２年９月 訪問　　タイトル ： 濃い味好きにはたまらないつけ麺 】９月になって気になってやっぱりまた行ってきました。この間に、俺のラーメンあっぱれ屋のつけ麺も食べており、たけ井が好みだと感じたので、ラーメンを食べる予定だったが、またつけ麺。今日は前回より並んでおらず３０分程で店内に入れました。しかし店内で５分以上は軽く待ちましたね。今回は味玉は無しで、前回同様４００ｇのつけ麺大を注文。待っていると、まずは麺から出てきて、つけ出汁が出てきました。やっぱり４００ｇは結構ありますね、嬉しい限りです。食べてみると前回同様、やっぱり美味しい。チャーシューは２枚で普通な感じでした。メンマは２．５本ほど入っており美味しかったです。麺は弾力があり、やっぱり他には無い美味しさがあります。そして前回は一口食べるごとに飲んでいた水が、今回は飲む量が減りました。最後にスープ割も頂きましたが、今回はすごく味の濃さが良かったのか、美味しくて結構飲んでしまいました。前回は確信が無かったのですが、今回はスープ割の際、作っているところを見ていると、細切れチャーシューを入れてくれていましたね。前回の段階では総合評価を４と考えていましたが、再訪して４．５に上げることにしました。次回こそは、つけ麺に流されずにラーメンを食べてみたいが、行くとまた美味しいつけ麺に流されないか心配です（笑）---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------少し前の日曜日に、２４号線を奈良方面に車で走っていると、１４時過ぎにも関わらず行列を発見。気になって帰って調べてみると、こちらのお店、”麵屋たけ井”であることが発覚。これが、”麵屋たけ井”との出会いでした。近くに何かがあるというわけでもないこの地に車で来て、人がここまで並ぶほどのお店かと気になって８月の土曜日に行ってみました。１時半過ぎに到着すると、第二駐車場もギリギリで止められる状況で、お店はどうなってるかと思ったら３０人は外に並んでいました。一時間並ぶ覚悟をして本まで持参で挑みましたが、お店からミストシャワーが出ていても、並んでいる日陰ですらこの日は暑かったです。 並び始めて数分すると、女の店員さんが、「ラーメンはストップさせて貰うかもしれません」と品切れの可能性を伝えに来ました。 こちらのお店は、ラーメンよりつけ麺の方が口コミが多いようなので、最初からつけ麺狙いだったので問題なし。 そしてさらに待つこと10分後くらいでしょうか、再び女の店員さんが、「ラーメンは終了しました、つけ麺のみとなります」と伝えに来ました。 ラーメンの方が人気があるのでしょうか。それとも準備している量に差があるのでしょうか、少し気になりました。少し順番が進むと、またまた女の店員さんが、「前の方が食券を購入して戻ってこられたら、食券を買いに行って下さい」と。 前の方が、戻ってきて私も食券購入のため店内へ。 前の家族が店舗前の自販機で冷たい炭酸ジュースを買っていたのがめちゃくちゃ美味しそうでした（苦笑） それはさておき店内へ。食べログ2011で賞を取ったのか、そんなものが立ててありましたね。 で、つけ麺ですが、ガッツリ食べたいので迷わず今回は味玉つけ麺大400g(1050円)を購入！ 他にも全部乗せがプラス300円であり、チャーシューは気になったけどラーメン店で１５００円は高いなぁと思い今回は見送り。一時間くらい待ったところで、ようやく店内へ。 店内はカウンターが５席に、４人掛けテーブルが３つ。店員は５名で回しておられました。 店内カウンターの上には、写真やTシャツが飾られていました。東の中華蕎麦とみ田、西の無鉄砲というTシャツ。 無鉄砲も京都の端の方にあり、車でしか行けないようなところにありながら、大行列だからなぁ。今回もこっちが無理なら、無鉄砲に並びに行こうとしてたぐらい無鉄砲は好きなのでかなり期待出来そうです。 店内に入ってからも、さらに10分ほど待ち、ようやく麺が到着。 400gはなかなか量がありそうです。遅れてスープも到着。噂通り好みのこってり系でした。 早速食べてみると、麺は太く初めての感じだが、とても美味しい！麵は関東の中華蕎麦とみ田から取り寄せているようですね。 スープの中には頼んだ味玉以外にも、のりにメンマ３つ、チャーシューも２枚入っていました。 これだけあれば全部乗せとか、別途トッピングは必要ないなぁと思えるぐらいでした。 味は濃い味好きの私でも、めちゃくちゃ濃い味と言えます。普段、食事中は水をあまり飲まない私が、何度も水を飲んでいました。 大食いではないですが、人より少し食べる方だと思う私で、400gの麺は最後の方はお腹いっぱいで少し苦しかったぐらいの量でした。 最後にスープ割りをお願いして、スープの味を確認。 ネギたっぷりで豚骨魚介のスープ。刻みチャーシューも少し入れてくれているようでした。 私には、これをすべて飲んだら無鉄砲同様、完全にヤバいぐらいの濃さですね。 昔、昼に無鉄砲に並びに行ってこってりを食べた時には、晩御飯はもう何もいらないと、こってり感満載の日を思い出してしまいました（苦笑） 女の店員さんが、店を後にした人を追いかける形で感想を聞いていた姿も見ました。 やっぱり顧客を大事にするというか、耳を傾けるこの低姿勢というか、好きですね。私は、人は単純に商品だけで評価しない気がしますので。 食べ終えた感想としては、 玉子がそれほど好きではないからか、味玉は普通程度かなと思いました。そして美味しく食べるなら、量は並が良いかと自分の中の学びですね。喉がかなり乾く感じですが、こってり好きの私の好みでまた訪れることになると思います。次回はラーメンも食べてみたいですね。             
四条河原町、オーパの裏口の前にある洋食店。便利な場所にあり、テレビの料理番組でよく紹介されている。今回来たときも満席で、10分ほど外で待った。土日ランチには、Aランチ、Bランチ、Cランチがある。ライス又はロールパン、本日の生ジュース付き。この日の土日ランチは、Aランチ:しそ風味チキンカツ、ワカメ、ホタテ入りオムレツ、サラダ (¥1140)Bランチ: ハンバーグ、カニクリームコロッケ、エビフライ、サラダ (¥1340)Cランチ: 照り焼きステーキ、カニクリームコロッケ、エビフライ、サラダ (¥1550)本日の生ジュースは、生バナナヨーグルトジュースだった。ランチに2人で来て、土日ランチのBとCを頼んだ。店内は、カウンター席が8席とテーブル席が12席。カウンター席の後ろが通路になっていて、カウンター席は非常に狭い。生バナナヨーグルトジュースは、飲むヨーグルトが入っている。サラダのドレッシングは、オリジナル(綿実油、醤油、アップルビネガーなどでできている)で販売もしている。サラダは色々入っていて美味しい。ロールパンにはバターが入っている。サラダもメインの洋食もボリュームが多く、美味しく頂いた。             
もんげ～～！！今日の〆は『遊食屋 ぱたや』さん～♪(^o^)丿今回は、３軒目使いとして、な、な、なんと…１年半ぶりの訪問だぁ～！！(・。・;こんなに来ていなかったなんて……(^_^;)最近、夜に呑みに行く頻度が、以前よりだいぶ減ったからねぇ～！！(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３９０円×２）■『ウーロン茶』（１９０円）■『お通し』（２００円×２）■『スパイシーなんこつ』（３９０円）■『豚とニンニクの芽 炒め』（３９０円）■『本家とんぺい焼』（３９０円）■『上海塩焼きそば』（３９０円）　を注文～♪(^o^)丿１年半前は、『一品 税別で３００円均一』だったが、現在は『一品 税込で３９０円均一』に変わっていた！！(・。・;それでも 相変わらず 安いぜぇ~い！！＼(◎o◎)／！！今日の『お通し』は、もやしと刻みネギの和え物！！料理は、どれも美味しかったが、特に『本家とんぺい焼』、『豚とニンニクの芽 炒め』、『上海 塩焼きそば』が、ビールとの相性抜群で最高だったズラ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿最後に、若くて超美人でスタイルの良い店員さんの瞳が…ぱっちりしていて、透きとおっていて、あまりにも綺麗だったので、帰り際に、店員さんに…『透きとおった瞳が すごく綺麗で すごく魅力的だねぇ～～！！』『こんな綺麗な目をした女性！！久々にみたよ！！』『あぁぁぁぁ～～吸い込まれそうな位すごく綺麗な瞳だよ～～！！』と、言っていた おやじでしたぁ～！！<(_ _)>２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『遊食屋 ぱたや』さん！オール３００円均一で、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月２５日（金）今日は、『サンチョ』さんのあと、無性にビールが呑みたくなったので…(^_^;)チョイ呑みで、３ヶ月半ぶりに、『遊食屋 ぱたや』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円×２）■『お通し』（２１０円）■『串かつ盛り合わせ（４本）』（３１５円）■『ソーセージ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』（一番搾り）２杯　 キリン一番搾り！！普通に旨～い♪(^o^)丿  ■『お通し』　半玉、もやし、刻みネギ！　これ…ラーメンの具材みたいなお通し～！(・。・;■『串かつ盛り合わせ（４本）』　『れんこん』、『なす肉詰め』、『白身魚と大葉』、『豚肉とたまねぎ』の４種類に　キャベツ添え！！(^o^)丿　サクサクっと揚がっており、ウスターソースで食べる！(^o^)丿　『う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！■『ソーセージ』　小さめのチョ、チョリソーが５本！！う～ん…これはイマイチ！(-_-;)　今日も、ビール２杯呑んで ２品食べても１４７０円～！！(・。・;安いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月２５日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ７月０２日（火）また、また来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(^_^;)私の中で 伏見の二軒目として、すっかり定着してしまった！！＼(◎o◎)／！！１軒目で ちょっと飲み足りない、食べ足りない時の、２軒目にピッタリのお店だぁ～♪(^o^)丿オール３００円(税別)なので、ビールとおつまみ２品で１０００円ちょっと…安くて、美味しく、安心して寄れる店！！それが『遊食屋 ぱたや』さんだぁ～！んん？テントの中…今日は、冷房が効いて涼しい…(・。・;なんでも、前回は、冷房のコンプレッサーが故障していたとのこと…(・。・;そう言うことだったのね！(・_・;)すみませんでした！反省です！<(_ _)>でも私、このお店、すっかり気に入っているので、冷房無くても来ます！！たぶん…(^_^;)暑い中で、飲むビールも美味しいかな！って…(^_^;)現に今日も、来ている訳だし…（言い訳がましくなっている私）(-_-;)さてさて、本日の注文は…前回来た時に、次回は注文しようと決めていた、夏メニューの中から…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『北海道発ラーメンサラダ』（３１５円）■『スパイシーなんこつ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『北海道発ラーメンサラダ』　　見た目、結構なボリューム！！(・。・;　　麺、カイワレ、レタス、トマト、ピーマン、赤パプリカ　　などが入って、和風ドレシングがかかっている！(・。・;　　サラダと言うより、冷やしラーメンって感じかな！　　麺は、ちょっとレトルトっぽいが、良く冷えていて、　　ボリューミーなサラダで、う、旨～い♪(^o^)丿■『スパイシーなんこつ』　　カラっと揚がって、コリコリ、サクサクの鶏の軟骨～♪(^o^)丿　　ちょっとピリ辛で、癖になりそうな味で、旨～い♪(^o^)丿今日も、軽く１杯で 立ち寄りましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ７月０２日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ６月１８日（火）また、来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(・。・;１軒目、英勲蔵元直営『醪音（もろみね） 伏見店』さんで、美味しいお酒とお刺身を食べたあと、軽くちょい呑みで、美味しいと聞いていた『上海風塩焼きそば』を食べに…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『上海風塩焼きそば』（３１５円）　　を注文～♪(^o^)丿って言うか、その前に、あ、あ、暑い～！！ビニールテントの中！！(>_<)冷房が入ってないじゃん！！<(｀^´)>ビニールの入口は、フルオープン状態…風は入ってこない！！(・。・;これじゃ～！外で飲んでいるより暑いかも…(・_・;)汗が、ダラダラ出てくる……(・。・;生ビールとお通し（ポテトサラダ）から登場～♪(^o^)丿皮肉なことに、汗かくから、尚更、生ビールが…『う、旨～い』じゃないか～い！！(^_^;)まっ、いっか！！汗かきながら飲むのも…(^_^;)約５分ほどで登場～！『上海風塩焼きそば』～♪(^o^)丿具材は、キャベツ、ニンジン、ピーマン、豚肉、ネギ…など麺は、中細ストレート麺～♪『ほど良く炒められていて、ほど良い塩味で、う、旨～い』！！＼(◎o◎ｚ)／！美味しい塩焼きそばで、ビールとの相性も抜群だぁ～♪（●＾o＾●）丿この内容で、３００円（税別）は安いぜぇ～い♪♪(^o^)丿これで、冷房が効いていたら最高だったのに…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！今日は、店内暑かったけど、美味しくて安いので、懲りずにまた来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月１８日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール！３００円均一の屋台風居酒屋『遊食屋 ぱたや』さん！安くて、旨～い♪＼(◎o◎)／！２０１３年６月１４日（金）以前から、この店の前を通るたびに気になっていたお店！！フォルクスワーゲンバスも気になっていた『遊食屋 ぱたや』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市伏見区両替町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、徒歩１分ぐらい…大手筋商店街を入り、一筋目を左折して５０ｍほど行ったところにあり、フォルクスワーゲンバスが目立つ！お店は、ビニールのテントの中！！まるで屋台のよう！！(・。・;テントの手前に１テーブル（オープンテラス席）、ビニールの中の店内に、カウンター席はなく、全部テーブルで、テラス席と合わせて全３０席ほどある！(・。・;「ぱたや」という店名の由来は、東南アジアのタイのパタヤのアジアンな屋台をイメージしてつけ、お店も、そのような雰囲気にしているとのこと…私が伺った時も、テラスのお客さんは、アジアンな人達が楽しそうに飲んでいた！(・。・;店内は、アジアンな雰囲気だが、料理は、タイ料理ではなく、地元の新鮮な食材を使用した創作料理！(・。・;メニューを見て、ドリンク、フードのメニューの多さにびっくり！(・。・;野菜は、京都の農家から直接買い付けているので安く提供できるとのこと！！また、野菜市も行っているらしい…(・。・;本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（６３０円×２）■『お通し』（２１０円）　■『本家とんぺい焼』（３１５円）　■『絶品！！鴨ロース』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿　※表示は、税別表記になっていました■『生ビール』（一番搾り）×２　　発泡酒ではなく、キリン一番搾りだぜぇ～い♪(^o^)丿■『お通し』　　　小松菜とアブラ揚げの御浸し。普通に美味しい御浸し！（*^_^*）　　　■『本家とんぺい焼』　　　豚バラ肉、キャベツ、ネギ、天かすを炒め、ソースを絡める。　　それを、玉子で巻き、上に、マヨネーズとケチャップをかける！　　う、旨～い♪ピールとの相性抜群だぜぇ～い♪(^o^)丿■『絶品！！鴨ロース』　　　鴨ロース肉、マスタードをつけて食べたら、これも旨～い♪(^o^)丿今日は、もうお腹が一杯になったので、２品と生ビール２杯だけでしたが、これで、１４７０円でしたぁ～♪本当に安い！しかも、旨い！(*^。^*)丿なんでも、ご当地グルメ大会に出場し、このお店の焼きそばが３位になったそうな！！(・。・;木製の表彰状が飾ってあった！！(・。・;ドリンク、フードのメニューの酒類も多いし、安いし、今日食べたのは旨かったし、こりゃ～！ちょい呑みしたい時に、便利に利用できそうなお店が一つ増えたぜぇ～い♪(^o^)丿営業時間が１７：００～２３：００まで（昼間はやっていない）と、日曜日はお休みなので…この点だけ、注意が必要だ！！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！近いうちに、また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年６月１４日（金）             
三条御幸町にあるビルの2階にあるこちらのお店。気軽に入れる雰囲気のいい感じです。夜とカフェで利用したました。まず夜は飲み会で利用したんですが、料理がいかんせんイマイチ、ボリューム少ないし、パスタでお腹膨れさせようとしてるのがわかるんですがそのパスタもそんなに美味しくないです。雰囲気よくて割と空いてるので利用するときもあるんですがごはんはあまり食べないかなーという感じです。ただバリスタで大会で入賞される人がいるとかで、カフェ利用はいいと思います。クッキーカプチーノをいただきましたら、猫にしてくれました！可愛い！！そした私猫アレルギー！笑味も美味しかったので、コーヒーを飲むならいいと思います！ただ以前バナナミルク飲んだらシロップを牛乳に混ぜただけのがでてきたので◯◯ミルクはイマイチです！カフェ使いで女子にオススメのカフェです(^^)             
今日は、『洋食屋 コートレット』さんで『大人のお子様ランチ』を食べたあと 伏見の街を散策し、約４ヶ月ぶりに『鳥せい 本店』さんへ～～♪(^o^)丿このお店も、何度もレビューしているので、写真４枚追加と本日注文したメニューだけを紹介～♪(^o^)丿本日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４３０円×３）■『鴨ロース』（８８０円）■『鶏串焼き（たれ焼き６本）』（８４０円）　・心ぞう、きも、すき身、ミンチ(２本)、つなぎ　■『鶏串焼き（塩焼き８本）』（１１２０円）　・かわ、砂ずり、三角(テール)(５本)、なんこつ、　■『パリ揚げ』（５２０円）■『おやどり焼き』（８３０円）■『とり皮ポン酢』（３９０円）■『とりスープ』（２６０円）　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、この店の『鴨ロース』と『鶏串焼き(たれ焼き・塩焼き)』と『蔵出し生原酒』が 一番大好きで 最高の相性～～♪(^o^)丿今日も、ワンダフォーーーーーー！！＼(◎o◎)／！！特に『鶏串焼き(塩焼き)』の『三角(テール)』が大好きで、５本も食べちゃった～♪(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------チョイ呑みで『鳥せい 本店』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月１３日（土）今日は『納屋町ワイン食堂 カガネル』さんで、美味しいスペイン料理を食べたあとに、サクっとチョイ呑みで『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■新酒しぼりたて『たれ口』（５１０円×２）■『蔵出し生原酒』（４３０円）■『鴨ロース』（８８０円）■『名物 粕汁』（３３０円）■『とりスープ』（２６０円）　を注文～♪(^o^)丿■新酒しぼりたて『たれ口』　新酒のしぼりたて『たれ口』は、１１月～３月の期間限定～♪(^o^)丿　しぼり器から、そのまま汲みあげたお酒～！！(*^。^*)　芳香な味と香りのわずかに残る微炭酸～！！(・。・;　ちょっと辛口のお酒～～！！(^_^;)■『蔵出し生原酒』　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口のお酒～♪(^o^)丿　しっかりとした味わいで呑みやすいお酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『鴨ロース』　特製の醬油ダレで、じっくり煮込んだ 『鴨ロース』は、　ヨウガラシをつけて醬油で食べる～！(・。・;　私の大好きな一品だぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『名物 粕汁』　酒粕で作った粕汁～！！(*^。^*)　昆布と鰹の出汁に、具材は、酒粕、根菜、大根、ニンジン、牛蒡、　お揚げ、コンニャク、塩鮭、鶏もも、ネギ、一味、日本酒など…(・。・;　ちょっと濃目の出汁に、鶏と日本酒の味がします！！　　寒いこの日も、体がポカポカと温まりましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『とりスープ』　　鶏ガラをたっぷり煮込んでで作った白濁の『とりスープ』！！　塩ベースで、生姜の味と香りが効いて体に優しいスープ～！！(*^。^*)　呑んだあとの〆に最高だぜ～い！！＼(◎o◎)／！！　今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年１２月１３日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい 本店』さんで、神聖さんの『蔵出し生原酒』と『鶏料理』を堪能～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ７月２６日（土）今日の２軒目は、『黄桜酒造から』ほど近いところにある『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿約２ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４１０円×４）■『鴨ロース』（８８０円）■『ももみのたたき風』（７００円）■『鶏串６本盛り合わせ』（８５０円）　を注文～♪(^o^)丿■『蔵出し生原酒』（４１０円×４）　まずは、『蔵出し生原酒』で乾杯～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『鶏串』との相性が抜群だぁ～♪(^o^)丿■『鴨ロース』（８８０円）　私が『鳥せい 本店』さんのメニューの中で大好きな一品～♪(^o^)丿　特製の醬油ダレで、じっくり煮込んだ 『鳥せい 本店』さんの　『鴨ロース』は、ヨウガラシつけて醬油で食べる～！(・。・;　酒の肴にぴったりだぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『ももみのたたき風』（７００円）　本当は鶏のお刺身（うす造り）が食べたかったが、夏は鶏のお刺身は　やっていないとのこと…(・。・;　で、『ももみのたたき風』を注文～！！＼(◎o◎)／！！　鶏のモモ肉をたたき風に仕上げたもの！！(*^。^*)　スライスきゅうり、刻みネギ、もみじおろし、レモンが添えられて　いて、特製の醬油ダレで味付けされている～♪(^o^)丿　鶏肉は柔らかく、特製の醬油ダレとレモンの酸味ともみじおろしで、　あっさりさっぱりして、旨～い！！＼(◎o◎)／！！■『鶏串６本盛り合わせ』（８５０円）　　たれ焼きの『やきとり』『とりねぎ』『心ぞう』『ミンチ』の４本と　塩焼きの『砂ずり』『かわ』２本の合計６本の盛り合わせ！(・。・;　　『やきとり』『とりねぎ』は柔かく、『心ぞう』は弾力のある肉で、　食べごたえがあった！！(*^。^*)　『ミンチ（つくね）』は、生姜の香り、味がして旨～い『つくね』だ！！　塩焼きの『砂ずり』は、シコシコした食感！　『かわ』は、スーパーで良く売っているような、脂っぽいものでななく、　カリっと、塩味で焼きあがっているので、さっぱりして旨い～♪(^o^)丿　６本とも、それぞれ部位は違うが、鶏の旨みを感じられましたぁ～♪(^o^)丿うん！！今日は、前回に比べて、お酒も鶏肉も美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ７月２６日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鶏串焼き』！！職人さんの腕が悪いのか、ずいぶん味・質が落ちた～！！お酒が美味しいだけにちょっと残念！！(T_T)２０１４年 ５月３１日（土）今日は、約３ヶ月ぶりに、『チョイ呑み』で『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！店内は満席で、相変わらず待客が…(・。・;日曜日の『鳥せい本店』さんの人気はすごいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！たまたま、カウンターが１席空いていたので、先客より先に案内された～♪(^o^)丿待っていた方、申し訳けありません！！<(_ _)>本日の注文は…■『アサヒ黒生ビール（中ジョッキ）』（５６０円）■『蔵出し生原酒』（４１０円）■『鶏串焼き（たれ焼き３本）』（４２０円）■『鶏串焼き（塩焼き３本）』（４２０円）■『とりの生ハム』（３３０円）■『スモークチキン』（３６０円）　を注文～♪(^o^)丿■『アサヒ黒生ビール（中ジョッキ）』（５６０円）　いつもは、『生原酒』か『酒サワー』しか注文しないが…(^_^;)　最近『スタウトビール』にハマっている私！！(^_^;)　メニューに『黒生』の文字を見つけると迷わず注文～！！(*^。^*)　苦みも少なく、口あたりは悪くないが、泡がすぐなるなる！！(>_<)　クリーミーな『ギネス』を飲み慣れていると、イマイチって感じ！！(・_・;)■『蔵出し生原酒』（４１０円）　ちょっと濃厚な蔵出し生原酒！！(*^。^*)　ここに寄ったら、必ず注文する一品だぁ～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや甘口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『焼き鶏』との相性が抜群～♪(^o^)丿■『鶏串焼き（たれ焼き３本）』（４２０円）　『しんぞう』『すき身』『つなぎ』のたれ焼き３本！！（各１４０円）　『つなぎ』は、焼き過ぎで真っ黒だったのはびっくり！！(・_・;)　変えてもらったが、みたらわかるでしょう～！<`ヘ´>　他の２本もアツアツではなく、以前ほどの美味しさは感じなかった～！！(^_^;)　う～～ん！！(・_・;)　職人さんの腕が悪いのか、以前より、味・質が明らかに落ちている！！(・。・;■『鶏串焼き（塩焼き３本）』（４２０円）　『三角（テール）』『なんこつ』『かわ』の塩焼き３本！！（各１４０円）　タレ焼きよりは、マシだったが、以前ほどの美味しさを感じなかった！！(・_・;)　タレ焼きのイメージを引きずっているせいかも…(^_^;)■『とりの生ハム』（３３０円）　めずらしい鶏の生ハム！！　『オニオンスライス』と『イタリアンパセリ』添え　淡白な味だったが、日本酒のアテとしては、　あっさりで、まぁまぁ～かな？？(^_^;)■『スモークチキン』（３６０円）　チキンの燻製！　『オニオンスライス』と『イタリアンパセリ』添え　こちらも淡白な味で、イマイチ！！(>_<)　でも、カロリーは低そうなので、体には良いかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ５月３１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『蔵出し生原酒』と『鶏串（塩、タレ）』『とりコロッケ』が旨かった～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月０１日（土）今日は、『カッパカントリー』さんの後に、『チョイ呑み』で立ち寄り～♪(^o^)丿ちょうど５ヶ月ぶりに『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円×２）　■『鶏串焼き（塩焼き５本）』（６７０円）■『鶏串焼き』（たれ焼き２本）』（２６０円）■『とりコロッケ』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿■『蔵出し生原酒』　　神聖のちょっと濃厚で、やや辛口の蔵出し生原酒！！(*^。^*)　ここに寄ったら、必ず注文する一品だぁ～♪(^o^)丿　ちょっと濃厚で、コクのあるやや辛口？（甘く呑みやすく感じる）　お酒で『焼き鶏』との相性が抜群～♪(^o^)丿■『鶏串焼き（塩焼き５本）』　『心ぞう（１４０円）』、『三角（テール）（１４０円）』、　『砂ずり（１３０円）』、『なんこつ（１４０円）』、　『かわ（１３０円）』の５本を注文～♪(^o^)丿　あっ！『黒七味』！今日は忘れてしまった～！(>_<)　たっぷりと七味をかけて頂く～！！(*^。^*)　塩焼きの中で、私が大好きな５本を選んだだけに、　５本とも部位は違うが、鶏の旨みを充分に感じられた　鶏串でした～！！＼(◎o◎)／！！■『鶏串焼き』（たれ焼き２本）』　『つなぎ（１３０円）』、『すき身（１３０円）』の２本！！(・。・;　こちらも、私の大好きな中から選んだ２本～！旨～い♪(^o^)丿■『とりコロッケ』　　鶏のミンチ肉が入った、クリームコロッケ～♪(^o^)丿　ホクホクのじゃがいもに地鶏のミンチ肉がたっぷり入った、　旨みたっぷりのクリームコロッケ！！＼(◎o◎)／！！　アツアツで、サクサクッとした食感で、ソースなしでも　美味しく食べれる～♪(^o^)丿うん！やっぱり、『鳥せい 本店』さんの料理は、いつも出来たてで旨～い♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪<(_ _)> ごちそうさまでした！(*^。^*)２０１４年 ３月０１日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい 本店』さんで 『焼きとり』をアテに 『蔵出し生原酒』！チョイ呑み～！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月０５日（土）今日は、またまた伏見に立ち寄って、チョイ呑み～♪(^o^)丿まずは、『鳥せい 本店』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！ちょうど、４ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿店内満席で８名ほどの待ち客がいましたが、１名なので、ちょうど空いていたカウンター席にすぐ案内された！！(・。・;私より前からお待ちの方々、お先に『すみません』！！<(_ _)>今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円）　■『鶏串盛り合わせ（６本）』（８２０円）■『おやどり焼き』（８００円）■『蔵出し生原酒』　　濃厚でやや辛口の生原酒！ここに寄ったら、必須アイテムだね！！　コクのある、やや辛味のお酒で、『焼きとり』との相性が抜群！！(^_^)v■『鶏串盛り合わせ（６本）』　やきとり、とりねぎ、心ぞう、ミンチ、砂ずり、皮の６本盛り合わせ！(・。・;　　やきとり、とりねぎは柔かく、心ぞうは弾力のある肉で、食べごたえがあった！　砂ずりは、塩焼きでシコシコした食感！　ミンチ（つくね）は、生姜の香り、味がして旨～いつくねだ！！　皮は、スーパーで良く売っているような脂っぽいものでななく、カリっと　塩味で焼きあがっているので、さっぱりしてこちらも旨～い！！＼(◎o◎)／！！　６本とも、それぞれ部位は違うが、鶏の旨みを感じられましたぁ～♪(^o^)丿■『おやどり焼き』　このお店の人気メニューの１つ。　秘伝のたれにつけた親鶏肉を、さらに塩、胡椒で味つけし、ニンニクオイルで、　鷹の爪、キャベツと一緒に鉄板で焼いたもの…(・。・;　焼いて熱いうちは、スパイシーで美味しいが、冷めると、肉が硬くなり、味も落ちる　ので、熱いうちに食べることをお薦めします！！(・_・;)今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>２０１３年１０月０５日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『鳥せい本店』の『蔵出し生原酒』と『酒サワー』、『焼きとり』が、旨～い♪（●＾o＾●）丿２０１３年 ６月０２日（日）今日は、『サラダの店 サンチョ』さんで、美味しいコンビランチを食べて満足したあと…今度は、美味しいお酒と焼鳥が食べたくなったので…昨年１０月末以来、約７ヶ月ぶりに、『鳥せい 本店』さんへ～♪(^o^)丿昔、かなり気に入った時期があり、その時は、月イチペースで訪問していた…(・_・;)『食べログ』始めて、色々なお店に行くようになってから…『鳥せい本店』さんへの訪問が、めっきり減ってしまったぜぇ～い♪(^_^;)今日の注文は…■『蔵出し生原酒』（４００円）　■『生搾り酒サワー』（グレープフルーツ）（５００円）■『焼きとり』（５本で６８０円）　　　　　　　　　 　たれ３本（心ぞう、すき身、ミンチ）と塩２本（かわ、三角）■『ピリ辛とりてっちゃん』（４８０円）■『蔵出し生原酒』　　濃厚でやや辛口。コクのある味で、焼鳥との相性は抜群！！(^_^)v■『生搾り酒サワー』（グレープフルーツ）　『蔵出し生原酒』を炭酸で割り、生のグレープフルーツを搾って飲むカクテル！(・。・;■『焼きとり』（５本）【たれ焼】　●心ぞう（１４０円）新鮮なハツ！うん！旨～い！(^o^)　●すき身（１３０円）通称せせりとも言う！(^_^)v　●ミンチ （１４０円）つくね。生姜味が癖になる一品だぜぇ～い！(^o^)【塩焼】　●かわ　（１３０円）パリッと香ばし焼きあげている。これも旨～い！(^o^)　●三角　（１４０円）テールとも言う。脂ののった旨いところ！一番大好きな焼鳥！(^o^)丿■『ピリ辛とりてっちゃん』（４８０円）　ピリ辛仕立ての鳥の腸（てっちゃん）。唐辛子をかけて食べると酒のアテに最高～！(^o^)丿　　　『蔵出し生原酒』と『焼鳥』との相性が抜群で、久しぶりの『鳥せい本店』の味を堪能しましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>今度は、鴨ロースと、鶏のうす造り、おやどり焼き、パリ揚げかな！(^_^)v２０１３年６月０２日（日）---------------------------------------------------------------------------------------------------------酒蔵で味わう、鶏料理と伏見の地酒が旨～い♪（●＾o＾●）丿２０１２年１０月２８日（日）今日は、５０口コミ目と言う、自分の中での一つの節目と言うことで、私の大好きなお店にすることに…(^_^;)それは、京都伏見にある『鳥せい 本店』さん～！！＼(◎o◎)／！！私、このお店のメンバーズ会員になっています！(^_^;)家の用事を済ませたあと、午後３時頃に訪問～♪伏見の酒元・山本本家（神聖のブランドで有名）が経営する鶏料理店だぁ～♪(*^。^*)京阪・伏見桃山駅下車、大手筋商店街をまっすぐ進み、３筋目を左へ、突き当ったら右へ…そして、すぐ突き当るので左に行くと見えてくる。(・。・;店の左脇には、『白菊水』が湧き出ています。※全国名水百選に選れた『ご香水』と同じ水脈らしい…この水を使って伏見の酒元はお酒を造っているようです！(^o^)丿香る美味しいお水なので、『伏見』を『伏水』とも言うそうです…だから、伏見に行ったなら、『月桂冠』さん『黄桜』さんとともに、是非とも寄ってほしいお店の一つです！店舗は酒蔵を改装して造られており、天井も高く解放感があり、京の歴史と趣きを感じる…(・_・;)あの寺田屋事件（坂本龍馬襲撃）で有名な旅館・寺田屋もすぐ近くにあります…(・。・;京都の歴史を感じられる～♪(^o^)丿店内は満席～♪カウンター席だけ、ちょっこと空いていた！ラッキー♪（*^_^*）日曜日は、開店（１１時）すると、すぐに満席になる…(・。・;１１時から伏見の名酒が飲めるので、観光客と常連で、いつもいっぱいだぁ～♪夜に来ることが多かったので、昼は久々だぜぇ～い♪(^o^)今日の注文は…■お昼の特別コース・一口生原酒付き　　　 （２３００円）■酒サワー（生原酒を炭酸で割ったカクテル）（４３０円）　を注文～♪まず、一口生原酒…『くぅぅぅぅ～う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！　久しぶりだ！最高だぜぇ～い～♪(^o^)丿]鴨ロース…　脂ののった鴨のロース肉、レモンをかけて、カラシをつけて醤油で食べる！　柔らかく、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！次に、焼き鳥盛り合わせ…　『とりねぎ』『きも』『心ぞう』『つくね』のたれ焼きと塩焼の『砂ずり』が各１本！　どれも柔らかく、美味しい～♪　いつもだったら、これに、『三角（テール）』『つなぎ』『すき身』『なんこつ』　を頼むところだが、今日は、ランチなので…(^_^;)　美味しい『鴨ロース』と『焼鳥』で、『生原酒』は、あっという間になくなったので…(・。・;今度は、酒サワー（レモン）を注文～♪　これは、『生原酒』を『炭酸』で割ったカクテルで、私の一番のお気に入りだぁ～♪＼(^o^)／　久しぶりの『酒サワー』！！　う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！そして…揚げもの…　手羽唐、ももみ唐揚げ、立田揚げが各１個　ん～、どれもお肉は柔らかく、ジューシーで旨～い♪最後に…お漬け物、味噌汁、ご飯～♪　これで、充分、お腹一杯になりましたぁ～♪(*^。^*)本当は、もっと食べたい、美味しい単品が沢山あるのですが…それは、次回訪問した時に紹介しますぅ～(^o^)丿今日も、美味しい物とお酒を提供してくれた『鳥せい 本店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました。(*^。^*)ごちそうさまでした！２０１２年１０月２８日（日）             
　こちらポルタ店はイノダさんの中でもシェフの腕が高いという評判を伺い、洋食メニューをいただきにお邪魔しました。と言っても、他店舗では朝食とフレンチトーストしかいただいたことがないので比較はできないのですが（＾＾；）、2名で次の2つを美味しくいただきました。　・スパゲティセット：1,180円。ホワイトソースではなくトマトソースを選択。                                 ソースが濃厚でボリュームありでした。　・エビサンドセット：1,080円。サクサクに揚がったエビカツ。こちらも昔懐かしのホッとするお味。　どちらも食後のドリンク付きで、アラビアの真珠（珈琲）をお相手はブラックで、私はお砂糖・ミルク入りのままいただきました。イノダさんはどちらの店舗でもですが、珈琲の底にお砂糖が溜まっていますので飲む前にしっかりかき混ぜたほうが美味しくいただけます。　エビサンドセットは5分強で、スパゲティもほどなく提供いただけ入店から30分弱でお会計を済ませられ有り難かったです。　休日の11：30過ぎにお店に到着しますとお店外（と言ってもポルタ内ですので室内です）でウエイティング中の方々が2組。15分ほど並んで入店できました。12時過ぎますと少し空席が出来ていましたので日によって全く違うのかもしれません。　4月からイノダさん全店で価格アップされるとのお知らせがテーブル上に置かれていました。             
食べログの評価がとても高いので気になっていました。入口には細い通路があり、スライド式のドアを入ります。夜8時ごろだったので、お席は空きがありました。ソファ席に座ると、ちょうどお庭が眺められて綺麗でした。私は炭酸ガスのムースカクテルのバナナ味1350円にしました。ムース部分のほんのり甘さにもうっとりしますが、飲んで行くうちにバナナ感がしっかりしてきて、かつ段々と冷たくなってきて虜になりました。アルコールは苦手ですが、変な酔い方をすることなく、最後まで美味しく楽しく頂けました。ドライフルーツもドライになりすぎていない食感が面白く、美味しかったです。ソファ席からカウンターが遠いので、呼ぶのには少し不便でしたが、来てくださるバーテンダーさんとの距離も近すぎず、ちょうどよかったなと感じます。一杯飲む間に、席は満席になっていました。人気の理由もわかりましたし、高評価な理由もよくわかりました。素敵なお店です。             
京都に行った際に久しぶりに伺いました。夕方でもそこそこの行列。本店の行列は並ぶ気はしませんが、これなら許容範囲。少し気恥ずかしさを感じながらも都路里パフェと、白玉ぜんざいとお薄のセットをオーダー。フルーツパフェなどは甘くて食べきれませんが、こちらのパフェは抹茶やほうじ茶のゼリーも入っていて、比較的あっさりと食べることができます。思えば抹茶パフェは他店で食べたことがないため、標準がわかりませんが、こちらのそれは美味しく頂けます。ただし、白玉ぜんざいのセットのお薄が酷い…配膳された事前で泡が雑でまばらに立っておらず、飲む前からわかりましたが、味も薄い。おまけにちゃんと抹茶を漉していないのか、だまも残っています。どこかの喫茶店で出てくるもであれば、別に何も思いませんが、こちらはお茶の都路里。いくらパフェが美味しくても、肝心のお茶が美味しくなければ、帳消しになってしまいます。返す返すここはお茶屋さん。何はさておき美味しいお茶を提供されることを最優先頂きたいものです。             
東京丸の内の【喫茶室嘉木】しか行った事のなかったはせっちが、やっと行けました京都本店の【喫茶室嘉木】今回、頂いたのは【特選煎茶セット　850円】甘くて美味しい☆口当たりが優しいだけでなく、お財布にも優しい！丸の内店と比較したら2セット注文出来るお値段です☆煎茶・番茶・抹茶とどれでも自分が好きな物を選んでお菓子付きで頂きます。温かいお茶だけなく冷茶で飲む事も出来ます抹茶以外は３煎は飲むことが出来るので、時間にゆとりがある時に来てホッとゆったり選んだお茶を一番美味しく飲める方法は、店員が分かりやすく教えてくれるのですが、東京とやや違うのは割とあっさり目の接客？やはり控え目こそ京都の美学なのか？！などと歩き疲れてヘトヘトの頭で考えてみたりする（苦笑）念願叶ってやっと来れました。京都に来たら必ずリピします！！             
京都最終日の夜の宿の近くで見つけたお店。派手な通りではないのですが、大好きな鶏専門店と言うことでフラフラと。店内はカウンターとテーブル席があり、ほどよい加減の小料理屋のようでもあり、もう少しカジュアルな感じでもあり。１人でふらりと入っても違和感が無いし、ご家族で晩ご飯を食べに来てもまた居心地が良い感じ。水炊きが気になるところでしたが、2人前から、ということでお一人さまの私は断念。うーん、博多よりの人間としては京都の水炊きって気になるんだけどなー、と思っていたら。。。なんと頼んだビールの突き出しに、ぐい飲み椀程度の大きさの容れ物に白濁鶏出汁が入ってきた！！！いやーっ、わかっとらっしゃる！！よくお酒飲む人に汁物なんて、という方もいらっしゃいますが、美味しい出汁はけっこうつまみになるんですよね。とくにビールは身体がとても冷えるので、チキッと熱い良いお出汁が少しあると、大変にバランスが良い。個人的には好きなアテ。しかし京都の水炊きも白濁させたスープなんだなー、と思って聞いてみると、こちらのご主人のところのは、流れ的に博多のものを汲んでるからだろうというお話でした。京都全体の水炊きはどうなのかわかりませんけれども。ってことで、日本ならではのお楽しみ、ささみのタタキを。朝引きと言うだけあって、もちろん新鮮。そして気持ち甘めのタレの具合も大変好み。いやーっ、こらいいわ。って瓶ビール手酌で注ぎながら、オヤジのお手本みたいな飲み方になってる(^^;で、鍋は頂けなかったけれども、おススメを聞いたら「つみれ」が良い様だったのでこちらを注文。そしたらゴロッと大きいつみれが３つ？４つ？ワンポーションだけど偉い量（笑）　具材こそシンプルでしたが、軽く鍋一人分食べたくらいのボリューム感がありましたね（笑）　ええ、正統派のつみれで大変美味しかったです。針にしてたタップリの人参もブロッコリーも頃合いで、鶏の出汁に良く馴染んでいて、ほんと、鍋っぽい（笑）しかしこうなると、やっぱり水炊きのお出汁はいろんな具材を入れた結果で味わってみたかった。というか、最初にちょっと頂いたお出汁が美味しくて美味しくて、あれゆっくり味わいたいなー、と思っていたら。。。なんとその鶏出汁を使ったお茶漬けがあるという。そら頼まな！ということでお願いすると。。。あーっ、あったまるねーっ。そしてやっぱり出汁、美味しい！出汁だけでも美味しいところに、米のやさしさと旨味がプラス。もうお腹は程々いっぱいだったのですが、これは止められない。はち切れてもいいから全部食べる、と、ふーふー言いながら完食しました（笑）多分まだまだ美味しいお料理はありそうだったけど、1人だったので頼める品数に限界があったのが大変残念。お料理の説明等も丁寧にして頂き、実直な感じを受ける感じの良いお店でした。中国から来られてるらしきご家族も、鍋を囲んで楽しそうにお食事されてらっしゃいました。場所柄、滅多に外国の方は来られないんだけど、とおっしゃられてましたが、これくらい美味しく、且つリーズナブルだったら、人気のお店になるのも時間の問題かもしれませんね。オープンされてまだ一年未満と伺いましたが、今後が楽しみなお店です。関西でもこんなに美味しい、且つちょっと博多を彷彿とさせるお味があることが知れて個人的には大満足。おごちそうさまでした。今度は何人かで連れ立って行き、お鍋をタップリ味わいたいなー♪             
【2015年3月某日】約３年ぶりの再訪です。３年もたつとメニューもずいぶんと変わっていますね。今回いただいたのは、以下のお料理。　　しらすのアヒージョ　　マッシュルームのアヒージョ　　イベリコ豚のミンチたっぷりなカネロニのグラタン　　イベリコ豚のエキゾチックなオーブン焼きモーロ風アヒージョはもともと大好きな食べ物ですが、このしらすのアヒージョは絶品でした。しらすからにじみ出てくる旨味と塩味がオイルといい感じに調和しており、また、バゲットとも合わせやすいのもよかったです。イベリコ豚のグラタンはネーミングのとおり、ミンチ肉がたっぷり入っています。このままパスタに和えれば極上のミートスパゲティになるんだろうなと想像しつつ、美味しくただきました。イベリコ豚のオーブン焼きは、スパイシーでしっかり食感の豚肉の美味さもよかったですが、一緒に美しく添えられている茄子や青唐等の野菜が美味しかった。塩加減もちょうどいいんですね。そんな料理と一緒にいただいた飲み物で気に入ったのがサングリア。赤ワインにフルーツを漬け込んだカクテル風のアルコールですが、赤ワインっぽい感じはまったくなく、柑橘系の香りと味の効果でとても飲みやすく仕上がっています。グラスよりもデキャンタでいただくほうが量的にもとてもお得です。そんなわけで、この３年で結構パワーアップされているように感じました。お店のスタッフもきびきびと動いておられますし、かといって、マニュアルチックな接客ではなく、大変好感が持てました。いいお店ですね。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2012年3月某日】四条富小路にあるBELLOTA conchaの姉妹店、BELLOTA muchoに行ってきました。場所は室町通りと仏光寺通りの交差点を西に入ったすぐ右側。オーナーは同じなので、お店の佇まいはほとんど同じ。でも、少しこちらのmuchoのほうがゆったりと空間がとってあるようです。今回もカウンター席で３時間ほど座り込んで飲んでおりました。お店の名前のとおり、イベリコ豚を使ったスペインバルの料理が多いようですが、あまりこだわらずに食べたいものを食べて飲むスタイルに。いただいた料理は、記憶しているかぎりで以下の通り（２人分です）。　　イベリコ豚のコロッケ580円　　イベリコ豚の辛いソーセージ650円　　海老のアヒージョ680円　　毎朝手作りパン300円　　鮮魚の酢漬け350円　　サーモンと野菜ののマリネ350円　　自家製オイルサーディン350円　　キノコのマリネーラ350円ご覧のとおり、どれも良心的な価格設定ですよね。これに2,500円のスペインワインを１本と生ビールを数杯いただいて一人4,000円ちょっとくらいでした。イベリコ豚のコロッケは、肉の存在感がしっかり感じられるクリームコロッケ風。イベリコ豚のソーセージは本格的な製法のものでしたが、外皮にナイフを入れると肉がバラバラになってしまい、私が好むソーセージっぽい食感をあまり味わえませんでした。海老のアヒージョとパンはconchaで出されているものと同じものでしょうか。たっぷりのニンニクとプリプリの海老が美味です。パンにもよく合いますね。マリネ系では、キノコのマリネーラがヒットでした。画像にもあるとおり、ホントにキノコだけのマリネ風料理なのですが、そのしっかりした食感が心地よく、お酒にも良く合います。そんなわけで、またひとつカジュアルなスタイルのスペインバルを押さえることができました。ひとり飲みも全然違和感がなさそうで、何人かいらっしゃいましたよ。             
余志屋さんでは、結局中瓶ビール1本で終わってしまい、なんとなく飲み足らない気分。バーに行こうか、どうしようか迷ったのですが、日本酒が飲みたかったので、こちらに伺いました。もう22時近く。お店の戸を開けると、「もう少しでラストオーダーですが、かまいませんか」と聞かれます。「１杯飲むだけなんで・・」と言い、カウンターに・・「手前のカウンターは寒いので、奥のカウンターにどうぞ」と気を遣ってくださいました。ありがとうございます。注文したのは、・冷酒（魯山人特別純米原酒　伏見）　750円・きずし（しっかり〆た〆鯖のこと）　750円・おでん（大根150円、こんにゃく100円、自家製ロールキャベツ400円）おでん、大根とこんにゃくだけで十分だったのですが、こちらのロールキャベツは名物料理だと聞いていたので、頼んでしまいました。お酒、そしてすぐに料理もやってきました。私の大好きなおでん種ベスト３は、こんにゃく、大根、厚揚げです。こちらのおでんの大根はフツーに美味しいです。こんにゃくは、ピンク色をしていましたが、特に味には変わりなし。味が良く沁みていてなかなか美味しいです。そして、ロールキャベツ・・こちらは、良く煮込まれていて箸で切れるほど。キャベツは美味しいのですが、中の肉？がソーセージのような肉加工品の匂いがして私はちょっと苦手でした＾＾；そして、きずし・・京都ではこのようにしっかり酢でしめた鯖が主流のようです。湘南あたりの居酒屋さんでは、〆の浅い鯖を美味しくいただけるんですが・・この、きずし、思いのほか、鯖の旨みを味わうことができるんだな、と思いました。お酒にも合いますね～。ごちそうさまでした！合計2300円ちょっと。先ほどの余志屋さんと違い、こちらは大衆酒場。時間が遅かったので空いていて女子一人でも居心地良かったですよん。いや～、良く食べた～・・イイ気持で宿にGO!です＾＾Ｖ             
【再訪】2015年3月18日20:30頃の訪問。8ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,660円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し(肉味噌を乗せた豆腐)324円。・生ビール中422円。・すじがつお735円。山葵とレモンで頂く。・天ぷらは6種類注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通）1.真イカ串天303円△2.きす195円△+3.伝助穴子ハーフ303円○4.さつま芋108円△+5.山芋108円△+6.鶏天素揚げ162円○毎回、お通しで単価が嵩上げされるのは、やや気になるものの、揚げ物類も造りもハズレの品はなく納得感アリ。(その日のお奨めボードのお造り1品+好みのてんぷら5～6品という注文の仕方が、価格比での満足感が一番高くなるのではないかと思う。)天ぷらの揚げ油は米油100%で、ボリューミーな見た目と裏腹にかなりアッサリしている。やや甘めの天つゆとたっぷりの大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと、結構な幸福感がある。(2015年3月19日時点：レビュー91件。3.56/マイレビュアー様13件。3.44）----------------------------------------------------------【再訪】2014年7月30日2１時過ぎの訪問。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,486円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：前回同様、大根に甘めの味噌を乗せたもの。・生ビール中422円。・しまかつおのタタキ843円：外側表面に焼き目あり。鮮度が良く魚の味がしっかりする♪この品はとても気に入る。・天ぷらは５点盛897円。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老△2.きす△+3.茄子△+４.穴子△+５.鶏天素揚げ○今回は、造りを非常に気に入ったのと、ハズレの品がなかったので、前回以上に満足感が高かった。-----------------------当店への訪問は、レビューしていないものも含めると通算5回目。なので、レビューとしては一旦、最終回としたい。【再訪】2014年7月23日20時30分頃の訪問。なんとなく気分がてんぷらだったことから突撃。10ヶ月ぶりの訪問。カウンターの一番奥の端に辛うじて空きがあり、ギリギリ入店できた。（前を通るといつも繁盛していて、なかなか入店できなかったのも、ご無沙汰の一因。）■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,876円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：大根に甘めの味噌を乗せたもの。やはり、このお通し単品だと、かなりの割高感（笑）ただ、てんぷらや1品料理の価格は、全般的に良心的で、天ぷらは単品での少量注文も可なので、客単価上げるためには已む無しかな。・生ビール中422円・天然ヒラマサのお造り680円：ややコリコリ感があり、個人的には、もう少し熟成感のある方がより好みだが、脂も乗り具合は適度♪・天ぷらは今回はバラで注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老195円△2..いか162円△+3.帆立貝柱216円△+4.タラ180円×：ちょっと失敗したかなという品。もともとタラは足の早い素材。かなりキツメのアンモニアのような臭い。いっそ冷凍物を使えば、何の味も香りもしなかったような気がする。5.鱧480円△-：切り身が5個程。味もボリュームの特に文句はないのだが、骨の処理はもう少し丁寧にしてほしかったかもしれない。6.鶏天素揚げ162円○1つ1つの具財は、相変わらず大ぶり。食べ応えは十分。米油100%で、サラっとした揚げあがりもよく、油切れもいいので、ボリューム感の割には、意外にあっさり食べられる。■総評1.魚介（特にお造り）は、お勧めボードの品を頼むと、アタリのことが多く、結構楽しめると思う。2.もし複数人での訪問で、安くあげたいなら、最初に盛合せを頼み、後から、何品かを追加するのがお勧めだと思う。盛合わせは「好きな品」を選択することはできないものの、少なくとも「ＮＧの品」を除くことはできるようなので、盛合わせを注文する場合、事前に食べられないものをお店の方に明確にお伝えするのが吉。（盛合せのネタは、おまかせにはなるものの、当店の定番の品を幅広く網羅していて、かつ価格抑え目）たとえば、2人で行って、その日のおすすめのお造り1品+天ぷらの8種盛を頼んで、お酒を2杯ずつ位飲む感じなら、一人当たりの単価は、1,000円台で収まると思う。少し足りないと思えば、天ぷらを何品か追加すればいい。お店にとっては、ご迷惑かもしれないが、お客目線では、そんな利用法が一番お勧め。（逆に一人での訪問の場合、天ぷらの盛合わせは、かなりボリューミーなので、単品注文の積み上げの方が量の調整ができていいと思う。）それから、天ぷらを頼むと大根おろしがドッサリ出てくるのも、実は密かに嬉しい。（外食続きのオジサンは実は野菜に飢えているから。）やや甘めの天つゆと大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと結構幸せだ♪ご馳走様でした♪味と価格のバランスがいいと思うので、今後も定期的にお邪魔したい。(2014年7月26日時点：レビュー58件。評価3.51） ------------------------------------------------【再訪】2013年9月25日20：40頃の訪問。魚介が食べたいとの気分に従い訪問したもの。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,550円。・お通し300円：マカロニとツナをマヨネーズで和えたもの。この品単独だと疑問な価格設定（爆）・生ビール中390円・天然かんぱちのお造り580円：脂も乗りすぎておらず、なかなか美味しい♪・天ぷら8種盛1,280円：この日の8種は1.海老2.きす3.いか4.穴子5.なす6.かぼちゃ7.ちくわ8.鶏天素揚げ1つ1つがものすごい大ぶり。穴子はかなり巨大（笑）盛合わせは、一人で食べるには量が多すぎる。味の面では、鶏天素揚げが一番好きだ。--------------------------------------【再訪】2013年6月26日20：30頃の訪問。以前、昼に訪問し、味はなかなかなのだが、米油の天ぷらというものに馴染みがなかったこともあり、印象が希薄だったお店。最近、夜に前を通るといつも賑わっており、人気があるからには、きっと魅力もあるだろうとのことで、約6ヶ月ぶりの再訪。夜は初めて。■注文の品と味（△-：あまり美味しくない、△：普通、△+：まずまず美味しい、○：美味しい、◎：とても美味しい）・生ビール390円・つきだし（小さなホタルイカの和え物）300円△-・真アジ造り580円△+・ヒラマサ造り580円◎・鶏天素揚げ150円○・海老150円△・キス150円△+・帆立貝柱200円△+・山芋100円△+・チーズ串150円△+・鯛梅しそ巻180円△・あご天180円○で会計は3,110円。ヒラマサの造りが特に印象的。脂が適度に乗っていて、とても美味しい。天ぷらは、どの品もなかなかで、ハズレがなかった。今までは、天ぷらというとゴマ油の香りの強いものが好みだったが、米油も意外に風味があって、しかもあまり胃にも負担感がなく、もたれないので、印象がだいぶアップ↑■総評1品からも注文可で、価格も100円～200円のものがほとんど。好きな品だけをピックアップしても絞り込めば、夜でも天ぷらを1,000円前後で頂けるので、とても使い勝手がいいと思う。人気があるのも納得！ご馳走様でした♪♪是非またお邪魔したいと思います！！---------------------------------------------------2012年12月20日のお昼に訪問。某レビュアー様がつい最近行かれて（昼間のランチがお得かな・・・）と書かれていたので、突撃したもの。■注文の品：イカ刺丼880円、海老150円とキス150円の天ぷらを追加（計1,180円）■味・総評まず天ぷらが出てくる。一緒に大根おろしがテンコ盛で提供される。これは嬉しい。天ぷらは、ごま油で揚げたものが大好きなので、その意味では米油のみで揚げた当店の天ぷらは、個人的な好みからすると、若干サラッとしすぎているとの印象。ネタは、海老については衣の存在感が大きく、もう少し大ぶりな方がいいと思うが、この値段でそれを要求するのは無茶というもの。キスは淡白な味わいながら、いい感じ。イカ刺丼は、イカの鮮度もなかなか良く、また中央に乗っているイカの糀漬は、お酒に合いそうな珍味でご飯との相性も○。全体としては、味もなかなか良く、値段もまずまずなのだが、何となく、強い印象にはならなかったかなという感じ。今日は、どうしても天ぷらという気分の日には、またお邪魔することもあるかも。             
家で飲むお茶が切れてしまい「手頃で、良いお茶はないかな～」とうろうろしていたところ先日「寛永堂 四条本店」さんでいただいた【黒豆茶】を思いだしました。こちらのお店、河原町近辺に三店舗あり何でこんな近場に三店舗も…などと思っていたのですがいざ利用する立場になると、便利なことに気が付きます。この日は、一番近かった「寛永堂 京極店」さんへ。店先では、【草餅】を焼いている最中。そちらを求めて、お客さんが列をなしていました。私たちは、そちらを横目に、店内へ。間口は広いですが、奥行きがあまりない、京都では珍しい形態のお店。店内は、所狭しとたくさんの商品が並んでいます。商品を色々と見ているとまたもや、すーっと店員さんがやってきて【黒豆茶】と【大納言清澄】を差し出してくれます。あらためていただきましたが、やはり美味しい。今回は迷わず購入し、お茶菓子として【大納言清澄】もいただくことにしました。【黒豆茶（140g）】400円（税抜）当然と言えば当然ですが、茶葉ではなく、焙煎した黒豆が入っています。珈琲とは異なり、挽いてからお湯を注ぐのではなく、豆の状態でお湯を注ぎます。または、やかんで煮出していくことも可能です。淹れる際に広がる、何とも言えない香りが、クセになります。味ももちろん美味しく、しかも抜群に飲みやすいです。ちなみに、煮出した後のふやけた豆も、意外にイケます。【大納言清澄（1個）】110円（税抜）ふっくらとした小豆に、程よい甘味の寒天は、相性抜群。小豆と寒天のバランスもよく、見た目の地味さに比してしっかりとした美味しさがあります。黒豆を使った商品は、どれもさすがの美味しさといった感じ。次回は、水ではなく黒豆茶で仕立てているという【黒豆茶羊羹】をいただいてみたいと思います。◆寛永堂 京都内店舗一覧◆「四条本店」「三条店」「京極店」No.541             
三千院、音無の滝、宝泉院と散策して、宿で飲むお酒と、お酒のあてにお漬物とチョコレートを買って、いざ民宿へ宿泊するお宿はこちら大原の里なかなか立派な、佇まい風情もあります。16時くらいでしたが、チェックイン。すぐにでも入浴できますよ、ということでした。歩き疲れたので、すぐにでもお風呂に入りたかったので有難いお部屋は、フロントの横の階段を上がってすぐ横の小さな四畳半のお部屋。部屋から庭園が見える部屋や、もっと広い部屋もあったけど、とくにそういうのは望まず、お風呂と食事が楽しめたらいい！ってことで、お安いプランで申し込みましたでも、四畳半の部屋でも結構広く感じました。しかも、炬燵があるのが何よりも嬉しい窓もちゃんと２つあったし、窮屈感は全く感じませんでした。民宿と言っても、綺麗に掃除もしてあって、清潔感がありました。お風呂は、部屋から少し遠かったけれど、到着してすぐ入り、食後にも入り、翌朝にもしっかり入り、堪能しました露天風呂が、五右衛門風呂なのが面白くて気に入りましたさて、食事ですが・・・夕食は、大広間で「味噌鍋」でした宿の自家製味噌と、大原で採れた新鮮なお野菜と、たっぷりの京赤地鶏を使ったお鍋「量は少な目です」とプランに注釈があったけれど、全然そんなことはない。お野菜もたっぷり。京赤地鶏がまた、おいしそうお鍋のほかにも、小鉢とお漬物も。お酒は、お鍋だったのでビールにしました。お風呂上りなので一層美味しいお漬物ももちろん自家製で、どれも美味しかった箸休めにちょうどいい感じで。味噌鍋って、食べていくうちに飽きてくるものだけど、しつこくなくて、お味噌も辛くなくてちょうどいい。自家製のお味噌は、5年物とか赤味噌、白味噌色んな種類があって、好きなものを小皿に取って、お鍋に足すこともできました。普段ならこんなにたくさんお鍋なんて食べられない二人が、綺麗に〆のうどんまで平らげましたしかも、ご飯までいただいちゃいましたお米が美味しくて、お漬物でバクバクいけちゃいました。そして、本当の〆がこちら。「白味噌アイスクリーム」。「生キャラメルみたいなお味です」と言われ、食べてみると・・・確かにそんな風味。でも、味噌っぽくなくてお口直しにピッタリでした私たちは味噌鍋でしたが、すき焼きの人もいました。周りは、意外にも一人の男性客が多く、多くてもペア。グループで来ていた人はいなかったので、静かな食事となりました。翌日の朝食は、白ご飯と味噌汁。そして、大根の田楽、冷奴、漬物、鮭の塩焼きでした。ごくごく普通でしたが、自家製味噌で食べる田楽はやはり美味しかったお布団は各自、自分で敷かなければいけないし、手厚いサービスはないけれど、氷やお水はフロントに用意してくれていたので、好きな時に取りに行けばいいし、スタッフの若いおにいさん達みんな親切でしたあ、外国人客も多かったので、スタッフさんはちゃんと英語で対応されていました。リーズナブルで、かつしっかりした対応のできる綺麗な民宿。日本人だけでなく、外国人にも喜ばれそうですねまた来たいです。過剰にサービスされる旅館よりも、適度なおもてなしがちょうどいい、こんな民宿が快適でした             
【2015年3月訪問】2週連続京都へGO〜!!!俳優の佐々木蔵之介さんのご実家である「佐々木酒造」さんの酒蔵見学に特別に連れて行ってもらいました〜*\(^o^)/*京都市上京区にあり、街中に溶け込んだ創業120年の歴史を感じる佇まいです。酒造りの工程を勉強してから飲む日本酒はいつもにも増して美味しく頂きました〜♪--------------------------酒蔵見学の前にずっと行ってみたかった「山本まんぼ」さんにランチタイムに伺いました♪創業60余年！京都を代表する名物コナモンの「まんぼ焼き」はテレビや雑誌などでも何度も紹介されています。名物のまんぼ焼きは魚の「マンボウみたいに大きいお好み焼き」から命名されたとか。洋食焼きにそばを入れたボリューム満点のお好み焼きはライブ感溢れる広くて分厚い鉄板で焼き上げてもらえます！大人気の全部入りは、油カスやホソ（牛の小腸）、イカ、肉、たくあんと具沢山！そばとうどんを2人で注文するとハーフ&ハーフにしてもらえます。うどんのもっちり。そばのパリパリ。どちらも味わえて楽しい食感の食べ比べが出来ます。生卵が鉄板の熱で半熟状態になった頃が食べ頃です。ソースは甘口or甘辛or辛口と好みを伝えて仕上げてもらえます。■当店のおすすめ！名物まんぼ焼きスペシャル（全部入り）1020円＊うどんorそば・肉・イカ・ホルモン・油かす・たまご・ネギ・たくあん             
【2015年3月訪問】2週連続京都へGO〜!!!俳優の佐々木蔵之介さんのご実家である「佐々木酒造」さんの酒蔵見学に特別に連れて行ってもらいました〜*\(^o^)/*京都市上京区にあり、街中に溶け込んだ創業120年の歴史を感じる佇まいです。酒造りの工程を勉強してから飲む日本酒はいつもにも増して美味しく頂きました〜♪--------------------------伏見の酒蔵スポットを観光、散策して来ました♪店頭には蔵元しぼりたての酒粕の袋詰が並んでいたり、酒ソフトクリームが販売されています。伏見の酒粕を生地に練り込んで作られている「京菓子司富英堂」の酒まんじゅうを求めて行ってみましたが残念ながら完売。。。気を取り直して。。。桜餅、草餅、道明寺などをGET〜！どれも上品な甘さでハイレベルな美味しさに感激！！！なかでも「桜餅」は白餡で優しい味わい〜♪リピートしたくなる美味しさでした。■桜餅160円■草餅160円■道明寺170円             
バレンタインの土曜の夜でしたが家族８人で晩御飯の予約を忘れており八坂神社の前で探し始めて苦戦すること小一時間（笑）、こちらで受け入れて戴けるとのことでタクシー２台で四条通りまで行って下車したところ、路地の角に発見！分かりやすいと思います。足の悪い老父には狭い階段で３階までは大変かと思いましたが狭いのが幸いして左右の手摺を支えに何とか登れました。さて料理ですがメインは京野菜料理、記録していないので詳細は失念していますが何を食べても美味しい！みんなが野菜好きって言うこともありますが、これだけ野菜料理でバリエーションがある居酒屋も珍しいのでは？東京の下町に是非、来て頂きたいですね！お酒は飲む相手が少なかったのでビールと日本酒３種を戴きました。日本酒は限定のものより「ゆきの美人」と言う秋田のお酒がとても美味しくまたどこかで見かけたらオーダーしようと思います。こちらのお店、特筆すべき点は３階建ての町家を改造し、席と席の間も狭いし、土曜の夜で混んでもいる上に大家族で一度にオーダーする品数もあり提供に時間が掛かるかなぁと懸念していましたが、相当数オーダーしたのに実にタイムリーにスムースに料理を提供して貰えましたよ。先述しましたが地元に欲しいお店です！             
飲み放付きのコースに、単品で近江牛にぎりを頼みました。入り口や内装は、落ち着きのあるいい雰囲気を出しています。下駄箱も鈴が付いた鍵で、オシャレでした。お肉は一人一皿用意してあり、野菜は大皿で共有。ネギ入れ放題はとても嬉しいです。お肉自体はとても美味しく柔らかく、ネギを絡めて食べるのがとまらなくなるのですが、野菜と〆のそばを含めても男性陣の胃袋は満たされない様子。追加でソバと、近江牛にぎりを頼みました。一人7,000円は少し高いかな、と感じましたが、雰囲気とお味は良かったので、丸太町で飲む機会があればまた利用するかと思います。             
久しぶりにイノダのモーニングを頂いたので再レビューです♪朝早い時間でも禁煙席はほぼ満席。地元の方、観光の方と色んな方が朝食を楽しまれていました。喫煙席も大盛況。さすがイノダさんです☆京の朝食はご存知の通り山盛り千切りキャベツにフルーツ、ハム、スクランブルエッグ、クロワッサン。オレンジジュースとボリューム満点。優雅に朝食を頂く時間は満ち足りた気持ちになれます。さっぱりしたドレッシングで頂く野菜はしゃっきりしていますし、スクランブルエッグはシンプルながらも熱々で美味しいです。しっとりした、バターたっぷりのクロワッサンを千切りながら頂きました❤コーヒーはこちらもご存知の通りのミルク＆砂糖が最初から入っているタイプ。抜いてももらえますが、私はイノダさんに来るとかならず両方入れてもらって飲みます。濃い、めっちゃ濃いコーヒー。この味を飲むとイノダさんのコーヒーやなぁって思います☆三条店やポルタ店などあちこちでちょいちょい利用させて頂いていますが、これからも変わらず愛用させて頂きたいお店です。*★*―――――*★*【最初のレビュー2012年7月】*★*―――――*★*イノダコーヒーの京都にあるお店の中で、なぜか本店だけ行った事が無かったのは何故でしょうね？？夏の真っ盛りのある日、文化博物館でNHK大河ドラマとして視聴率低迷に悩む「平清盛」展へ行った後にお邪魔してきました。到着した時は3組程が待たれていましたが、10分くらいで席へ。少し離れたテラス席の一角。きちんと効いたエアコンで癒されます。お願いしたのは、どこの支店でもいつも売り切れていたラムロック。ダンナ様はシューシュニッテン。ラムロックはまさに「ラムロック」。ラム酒の風味が豊かなスポンジがゴツゴツとした岩のように形成されチョコレートでコーティングされています☆中にクリームが入っていたりする訳もなく、素朴ながらも味わい深いケーキは何となくイノダさんらしいな、と思うのです。イノダさんのケーキは素朴というか伝統というか、昔ながらというか・・・決して悪い意味ではなく、良い意味でそう思います。フォークを入れて、固いチョコレートをコツコツと叩き割りながら、もちろん勢い余ってケーキごとぶっ飛ばすような事もなく。赤いチェックのクロスや歴史を感じる建物、店内を堪能しながら頂きました。ダンナ様のシューシュニッテンも若干食べにくいのが共通。しっかりした甘い味わいで美味しく頂きました(*⌒∇⌒*)コーヒーはさすがにアイスで・・・。また暑さが落ち着いたらアラビアの真珠を頂きに伺います♪             
敬愛するマイレビュアー様が訪問されておりとても良さそうだったので「行きたいな」と思っていたお店です。カウンター6席の小さなお店。マスターとの距離がとても近いのですが今回は話上手＆お酒を良く飲む友人と一緒だったので、緊張せずに訪問する事ができました。最初に「移転するのでここは後1週間なんですよ」と言われ「えっ！」と。知らなかった・・・でも、移転前にこの近さで楽しい時間を過ごせて良かったと思えるランチタイムとなりました☆3種類あるランチの中から真ん中の2700円のランチをお願いしました。食前酒としてスパークリングワインのハーフボトルも一緒に❤カウンターの中でシェフの手さばきが見られる、というのはとても楽しいものです☆前菜は帆立のムース。ウニがたっぷり載せられていて華やかなソースがテンションを上げてくれます。これは絶対女子大好き(*´∀｀*)滑らかで、舌触りがとてもしっとりしたムース。濃厚でまったりしたウニとの相性が良くて一緒に食べると淡泊＆濃厚のバランスに「おー」と声が出ます。ソースが美味しかったので、バゲットを先にお願いしてしまいました。順番もあったでしょうに無茶を言ってごめんなさい＞＜でも、快く頷いて下さってほっ♪バゲットはHANAKAGOさんのものを使われていました。バターとオリーブオイルの2種類が提供されるのもめっちゃ嬉しいです❤サラダもボリュームたっぷりで驚く程。水菜、ベビーリーフ、キノコにトマト、グレープフルーツ、乾燥いちじく・・・。とにかく美味しくて、思わず「サラダのドレッシングってオリーブオイルですか？」って聞いたら「いや、野菜が美味しいんですよね、オリーブオイルも使ってますけど、ドレッシングじゃなくて素材です」というお答えが。なるほど、なるほど。シャキシャキしすぎる水菜は嫌いではないものの、得意ともしない野菜でしたがこれは本当に美味しかったです❤乾燥イチジクのちょっとした甘さがいいアクセントで、これは家でも真似できたら、サラダの格が上がるなぁ、と思ったのでした♪スープはローストしたカボチャと生姜のポタージュ。浮いているのは穂紫蘇です。「桜？」とかトンチンカンな事聞いてごめんなさい(；・∀・)優しく訂正して下さいました（笑）何がどうなってこうも甘みが凝縮できるのか、というお味。生姜がきちんと効いていて、ほこほこと身体が温まります。熱いスープにあるまじき一気飲みでした♪メインはいとより。しっかりした厚みのあるいとより。白ワインをベースに魚の出汁とその他諸々を合わせたソース、との事。もちろん、とても美味しいです☆魚の身はほろっとナイフを入れると崩れますが、口の中ではその味がきちんと主張してくる感じ。柔いと見せかけて芯を通すのね、とニヤニヤしちゃいます。デザートはプリン。一見、素朴でシンプルなプリンに見えますが・・・いえ、シンプルで素朴なプリンでしたが、これめっちゃ美味しかった・・・。友人がシェフとワイワイ話しているをいい事に、こっそりとすごいスピードで平らげました。今まで食べたプリンの中では一番強度があります(´∀｀*)でも、とっても滑らかで、なんと言いますか、気取った味ではないのですが、後を引くといいますか♪そしてコーヒーで〆。2700円にはあるまじきCPだと感じました。シェフとの会話は食材の話から、あらゆる所へ飛んでいき、食べていた時間と同じくらいお話をさせて頂きました。食材へのこだわりはもちろんですが、祇園界隈のみならず、市内のお店のお話や、昨今飲食店を取り巻く環境の変化等・・・勉強になるお話もできて、とても楽しい時間でした♪1週間後に移転を控え一時休店されますのでもしかしたら、私が移転前の最後のレビューになるのかもしれません。もしそうだとしたら、それがとても光栄に思えるお店でした。3月中旬頃にはOPEN予定の新しいお店は18席くらいになるそうでソムリエもパティシエも決定済みとの事でした。場所もすぐ近くで、店名も電話番号もそのまま、との事。私は住所を一足先に教えてもらえたので時間を作ってまたお邪魔したいと思います。ごちそうさまでした☆             
ここは夜中までやっているので夜中に小腹が空いて飲みたいとき、居酒屋やバーのような気分でもないとき、何度か利用させて貰っています。この間はお好み焼きは注文せずに、ネギ焼き海鮮やきそば、冷やしトマトなどを注文しました。スタッフの方は学生のようなばかりなので、あまり落ち着いて飲むというよりは楽に飲むといった利用がいいと思います。注文してからそれぞれ料理やドリンクが出てくるまでも全然待つ事もなくスムーズに食事出来、美味しく食べました。鉄板焼き系がいろいろあるので、飲みながらつまみやすいのも良いです。また夜中に行きます。             
今日は、昨年のクリスマスイブ以来、約１ヶ月半ぶりに訪問～～♪(*^。^*)カットケーキを買いに『パティスリーＹｕＪｉ』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『苺のミルフィーユ』（４６０円）■『栗のシブスト』（５００円）■『バナーヌショコラ』（４２０円） 　を購入～♪(^o^)丿■『苺のミルフィーユ』　サクサクっとした３枚のパイ生地の間に、たっぷり　のカスタードクリームをサンドし、たっぷりの苺と　生クリームを盛り付けたミルフィーユケーキ～♪(^o^)丿　クリーム、生地の甘みと旨み、苺のほど良い酸味　が感じられる美味しい苺のミルフィーユだぁ～！！＼(◎o◎)／！！■『栗のシブスト』　サクサクっとしたタルト生地の上に、マロンペースト、　生クリームと細かくした栗がサンドされている！！(・。・;　フワっと口どけまろやかな 栗の香りのクリーム　ブリュレがたっぷりで、表面にはメープルシュガー？？　粗糖？？をグリルかバナーで、焦がしたカラメル　の層が、パリッとした食感で、良いアクセントに　なっていて…ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　■『バナーヌショコラ』 　ヘーゼルナッツの香るチョコレートクリームと　バナナのチョコレートクリームの２層仕立ての　バナーヌショコラケーキ～♪(^o^)丿　ショコラケーキだが、そんなに甘くなく、大人　のショコラケーキって感じ！！(*^。^*) どのケーキも、ＹｕＪｉさんの真心と愛情が詰まっていて…あったかいんだから～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)『パティスリーＹｕＪｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ２月 ７日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------------『パティスリーＹｕＪｉ』さんで カットケーキを～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２４日（水）クリスマスイブ…ということで、今日は、カットケーキを買いに『パティスリーＹｕＪｉ』さんへ～♪(^o^)丿子供が小さい時は 丸いデコレーションケーキを購入していたが、今はもう、大きくなったので……(^_^;)今日は、カットケーキを４個購入～♪(^o^)丿本日の注文は…■『苺のタルト』（６００円）■『アップルパイ』（４２０円×２）■『紅玉林檎のタルトタタン』（５５０円） 　を購入～♪(^o^)丿■『苺のタルト』　苺とリュバーブのコンフィチュールを入れて焼き上げたタルトに、　苺と生クリームがたっぷりのったタルトケーキ～♪(^o^)丿　しっとりと焼き上がったタルト生地と美味しい大粒の苺と　生クリームがベストマッチング～！！＼(◎o◎)／！！■『アップルパイ』　パイ生地は、表面はパリッと焼かれて、中はしっとりしている！！(・。・;　今の時期は、アップルパイに使用する林檎は『紅玉』という林檎で、　一年の中で一番アップルパイが美味しい時期だそうな……(・_・;)　角切りの林檎とレーズンがたっぷり！！　それを、アップルペーストとアーモンドスライスで和えている！！(・。・;　角切り林檎の食感は柔らかめで、アーモンドスライスの風味も効いている！！　甘さと酸味のバランスもよく、もう最高～！！＼(◎o◎)／！！■『紅玉林檎のタルトタタン』 　　『紅玉』林檎をたっぷり使用した林檎のタルト～♪(^o^)丿　表面をこんがりとキャラメリゼしている！！(・。・;　ジューシーな蜜がたっぷりの『紅玉』を使用し、　少しパリッとした食感～！！＼(◎o◎)／！！　独特の食感と味が癖になりそう～♪(^o^)丿どのケーキも、美味しく 手間を惜しまず作られている～♪(^o^)丿『パティスリーＹｕＪｉ』さんのケーキ～～！！(*^。^*)最高だぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)『パティスリーＹｕＪｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２４日（水）--------------------------------------------------------------------------------------------------宇治にある人気パティスリー『パティスリーＹｕＪｉ』さん～！！＼(◎o◎)／！！  ２０１４年１２月１４日（日）今日は、地元・宇治にある人気パティスリー『パティスリーＹｕＪｉ』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都府宇治市宇治壱番７０番地…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほど…(*^。^*)『中村藤吉 本店』さんの前、宇治橋商店街にある～♪(^o^)丿『パティスリーＹｕＪｉ』さんは、２０１３年７月にオープンした～！！パティシエの名前は『長谷川 裕次』さん！！このお店、以前は『パティスリー 山川』さんと言うお店だったが、『パティスリー 山川』さんで 修行を積んできた『長谷川 裕次』さんが、後を引き継いで営業されている～♪(^o^)丿店舗の入口は２つあり、１つはケーキの販売・テイクアウト専門の入口と、もう１つは、ランチ・カフェ＆イートインの入口～！！(・。・;店内は、２人掛けテーブルメインで、全部で１８席ほど…(*^。^*)また、ケーキをイートインできるのは、カフェタイムの午後３時からなので、ちょっと注意が必要だぁ～！！(^_^;)午後１時３０分頃 訪問したので、午後３時からのカフェタイムまでケーキだけを注文しておき、近隣の平等院界隈を散歩して時間潰し…午後３時に再訪問～！！(*^。^*)本日の注文は…■『コーヒー（ブラジル）』（５００円）■『和栗のモンブラン』（５３０円）■『ショコラフォンダン』（４２０円）■『コーヒー』コーヒー豆は、極上の『ブラジルカンタガロ』を使用！！コーヒーは、『フレンチブレス』に入って、砂時計と一緒に出てきた！！(・。・;『砂が全部 下に落ちたら、下まで押して注いで飲んで下さい』って！！しばらく、砂時計とにらめっこ……………(・_・;)時間がきたら、下まで『ギュッ』と押してカップに注いで飲む！！う～ん、香りが良く ちょっと酸味と苦味を感じるが、コクがある美味しいコーヒーだぁ～♪(^o^)丿ブ、ブラボー～！！＼(◎o◎)／！！■『和栗のモンブラン』　熊本産の和栗が１個一番上にド～ンとのっており、　その存在感たるや…金箔も…！！(・。・;　そんなに甘くないマロンクリームの下には、生クリーム　生地は、ラム酒と栗のババロアの風味が感じられる　美味しいモンブラン～♪(^o^)丿　上品な大人のモンブランって感じだね！！(*^。^*)　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！■『ショコラフォンダン』　口溶けの良いチョコレートの生地に、ちょっと酸味のある　生クリームを合わせたチョコレートケーキ～♪(^o^)丿　中にブルーベリーが入っており、ほど良い酸味が良い　アクセントになっている～♪(^o^)丿　こちらも、大人の味のチョコレートケーキって感じ～！！＼(◎o◎)／！！■『焼き菓子』　ケーキとコーヒーを注文すると付いてくる焼き菓子　　　胡麻がたっぷりかかったパイとポルボロンが、まいう～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)『パティスリーＹｕＪｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月１４日（日）             
二件目を探してる途中で立ち寄ったお店に、ワインを一本飲むことに。風と言うワインを飲みました！このワインが飲みやすくぐいぐいと、飲んでしまいました。食事は軽めに丸ごとマッシュルームのアヒージョこれもまたワインとあい美味しく頂けました。二品目が豚足一本丸々パン粉と焼いたやつ豚足の身は少なかったのですがタルタルソースの酸味と豚足があいまたワインが進ました。あまり時間もなく次に移動になったのでここで終わりましたがまた機会があれば行きたいです。             
テレビでみて、いつか行きた～いって思ってた抹茶フォンデュ♡一人で行くのは、残念だったけど（笑）行ってみましたー！11時半ごろに京都についたかな。そこから祇園までバスで。到着時には、結構混んでいましたが喫茶なので、回転率は、高い。。。けど結構待ったなー。上品な御重に入っていて、雰囲気がとってもいい！フルーツがとっても美味しくて、和菓子もすっごく抹茶ソースに合っていてパクパク食べてしまいました(´∀｀)残った抹茶ソースにホットミルクをいれて最後飲むのも美味しかったです。抹茶の苦味は、なく誰でも大丈夫なお味でした。お店の前のうどん屋さんがなんか美味しそうでーあと行き道の、鯛めしだったっけ儀兵衛ってとこもめちゃくちゃ行列でした。話のネタにどうぞ～（お土産に竹取物語を買いました）             
美味しいお茶が飲めるということで伺いました。以前から、きちんといれられた玉露を飲んでみたいという希望があったので、今回はそれを目的に。こちらは駐車場があり、車でも便利。おそらく観光シーズンには駐車場もいっぱいになりそうですが、この時期ということもあり、空いていました。店内は入り口を入るとお茶の葉や急須が買えるスペースとなっていて、奥が喫茶スペースです。喫茶スペースに入ると、「お好きなお席どうぞ」とスタッフさん。メニューは、すべて和菓子がついて、お茶を選ぶ方法です。主人は濃茶の雲門の昔 1180円。私は玉露の鱗鳳 864円。正直、主人が濃茶を恃んだ時、ちょっと不安に。濃茶は初めて飲むっていうし、独特なものは苦手な人だし。。「私も詳しくないけどすごーい苦いんじゃないの？絵の具みたいなやつじゃない？普通のにすれば？」と私。「いや、これにする。」って主人。まぁ、何事も経験だしね。玉露は温度を下げながら入れて、最後にはほんの少しに。でも、これが美味しい。甘い。すっきりしていて飲みやすい。お茶がこんなに美味しいって知りませんでした。そして、濃茶の雲門の昔。見た目はやっぱり絵の具みたい。一口飲むと、、「ん～～。あ！美味しい(゜ロ゜)深みがあります！！」と主人。少しいただき、残りは薄茶にしてくれます。こちらも美味しくいただきました。気軽に美味しいお茶をいただけるので、観光の時などにもおすすめのお店です。             
【再訪】伝統的な京うどんを出す人気店。辨慶の名を冠するお店は市内に4店(当店、西京極、西院、淀)あるが、当店が一番歴史が古く、40年余の業歴のよう。この特集を書いているうちに、やはり再訪せねばとの気持ちになり突撃。■訪問日時：2015年1月17日22:30頃。約11か月半ぶりの再訪。■場所：最寄駅は京阪の清水五条。五条大橋東詰から、五条川端の北東角を五条通沿いに東進。五条通りの当店の対面には、モータープールや新築のマンションがある。通り沿いなので場所は分かりやすい。■お店の状況等：当店は小上がりとカウンター席という造り。キャパは15名程。先客は8名様。後客は11名様。当店にも芸能人のサインが壁一面に貼られている。■注文の品：刻み揚げカレー750円+白ご飯200円で950円の会計。■味・総評とにかく、カレー出汁の昆布の存在感に驚く。出汁のみを口に含むと確りとした昆布の味と香りが口の中に広がる。かけうどんにしたら、少し強すぎるのではないかと思う程。ただ、カレーならば、これ位の存在感がある方がいいのではと思う強さ。出汁の甘さはカレーになると、だいぶ隠れるというか、ほとんど感じない。カレーは、さほど辛くないので、卓上の一味、七味、山椒を適宜投入して、味の調整を行うのが吉。うどんはニュルニュル。色々なお店にお邪魔した後、改めて頂くと京うどんのお店の中でも、相当ヤワヤワ、ニュルニュルな部類。噛み応えはゼロで、噛まずにそのまま飲む感覚(笑)この食感をどう捕えるかで、好みが大きく分かれると思う。個人的には、むしろやさしく食べやすいとの印象。出汁の昆布もこの麺だからこそ、存在感を存分に発揮できるという面もあると思うので。出汁とうどんのバランスは好みだったが、お揚げさんは油抜きしたばかりのような味わい。しゅんでいなかったのだけが、唯一残念。〆にご飯を投入し、満足してお店を後にしたので、些事に拘泥するのは野暮か・・(2015年1月24日時点：レビュー105件。3.55/マイレビュアー様7件。3.43）-----------------------------------------------【再訪】2014年2月3日23：00頃の訪問。直前に祇園で沖縄料理を頂いたのだが、炭水化物がなかったのでハシゴ。3ヶ月ぶりの再訪。先客も後客も4名様。■注文の品：けいらんうどん730円。■味・総評これがすこぶる良かった。麺自体は消化の良すぎる細麺で、シラフだとさほど好みでないはずだが、酔った体に本当に負担なく入ってくる。また、お汁というか具というかもいい。当店のベースのうどんだしに卵が溶いてあり、生姜がかなり強めにきかせてある。少しトロみもついていて、疲れ切った胃腸をやさしく癒してくれる味わい。また、生姜の効果か、体がポカポカとしてくる。飲みの〆には最適かもしれない。--------------------------------【再訪】2013年11月11日14：15頃の訪問。若干、時系列とはズレるのだが、道頓堀今井さんのレビューをアップしたので、当店のレビューを先に書きたくなった。奈良・大阪への小旅行を終え、京都に戻ってきた。今井さんで頂いたきつねうどんの印象が強く残っているうちに、典型的な京風うどんたる当店（私が勝手にそう思っているだけなので、京都の「地」の方にはお叱りを受けるのかもしれないが）のきつねうどんを頂きたく再訪。ほぼ11ヶ月ぶり。昼時をやや外した時間と思われるが、先客は3名様で後客は5名様。平日の昼間ということで観光客と思われる方はおらず、京都の方ばかりという感じ。■注文の品：ご飯、おにぎり、稲荷等とのセットメニューもあるのだが、この日は既に結構食べていたので、きつねうどんのみを注文し、630円の会計。当店のきつねうどんは、「甘きつね」というお揚げが1枚そのまま入るものと、「刻みきつね」というお揚げを細長く刻んだものの、2種類がある。オジサンは、カレーうどんに入る場合はお揚げが刻んである方が好きなのだが、きつねうどんの場合、お揚げが丸々1枚入る方が好き。なので、今回のきつねうどんも必然的に「甘きつね」の方。■味・総評・麺：細くて、コシという言葉とは無縁のうどん。（どん兵衛の麺を少しだけ太くした生麺という感じ）たぶん、これが一般的な京風うどんの麺。つゆの中にしばらくいると、場合によっては麺としての形状が崩れてくる可能性がある位の柔らかさ♪ヤワヤワ麺なのだ。ただ、最近は、お出汁の風味を楽しむためには、実は、麺の主張がこれ位おとなしい方が、かえって美味しいのではないかという気がしてきている（微笑）・つゆ：当店の出汁は昆布の主張が強い。節よりも昆布が主役の出汁。個人的には、こういう出汁の取り方は関西ならではだと思う。関東の方は鰹節の主張の強い出汁に慣れていると思うので、やや違和感があるかもしれない。また、前回訪問時も甘きつねを頂いたのだが、その際は昆布の出汁の雑味のようなものまで出てしまっている気がしたのだが、今回は、そんなことはなく、非常にバランスが良かった。そして、必ず書いておかなければならないのは、つゆの甘さ。本当に甘い。私は当初から知人に「ここのうどん、甘いですけど美味しいですよ！」という薦められ方をしての訪問だったので、想定内だったが、予備知識なく頂けば、少しビックリする位の甘さだと思う。当店のうどんも卓上の七味を多めに入れて頂くと、甘さの印象が薄れ、出汁の輪郭をむしろハッキリと感じることができるようになると思うので、七味を入れて食べるのが断然おススメだ。・具材：やはりお揚げが主役。少し厚めのお揚げが1枚入る。ただ、今井さんのものに比べると厚みがやや薄いので、口に入れた時のジュワっと感がその分、ほんのチョットだけ物足りない。過去の訪問では、昼は出汁の状態がいいし、喫煙者も少ないので、個人的には、やはり昼にお邪魔したいお店だ！これぞザ・京風うどんという逸品を堪能♪ご馳走様でした♪----------------------------------------前回タイトル「これぞ京風？！麺はやわらか！肉は牛肉！あま～いお出汁に美味しいお揚げ！」【再訪】2012年12月7日の夜21：40過ぎの訪問。伏見さんでは炭水化物を食べなかったので、なんとなくうどんが食べたくなり、大和大路を南下して30分程かけて、当店まで徒歩で伺ったもの。途中、松原あたりの暗い夜道で見回りの警官さんにいぶかしそうに見られ、あやうく職質されそうになりました（爆）入店時には、私の前に3人組の行列さん。あまりアクセスしやすい立地ではないと思うのですが、お客さんが途切れることなく、来店されている感じです。■注文の品：甘きつねうどん630円、お稲荷さん1個125円の計755円。■味・総評：この時の出汁には、昆布の味が出すぎていて、ややバランスが悪い気がしました。うどんの麺はやわやわでコシやモチプル感はほとんどないのですが、胃への負担は少ないので、個人的には、なかなか美味しく頂きました。（多分、うどん通の方には、当店のうどんは合わないと思いますが。）当店は、タバコ対策はゼロです。カウンターのお客さんや待ちの行列のお客さんがいきなり吸い始めました。夜は飲み客さんが多く、必然的に喫煙される方も多くなりそうですが、店の構造上、対策はほぼ無理だと思うので、個人的にはかなりのマイナス要素。（その分、夜の雰囲気の点数をマイナスしています。）隣の方の食べていたきざみカレーうどんがとても美味しそうだったので、受動喫煙の可能性が比較的少なそうな昼に伺って食べてみたいと思いました♪--------------------------------------------2012年9月24日の昼に往訪。以前から、五条通を通る度に知人に「ここのうどん、甘いですけど美味しいですよ！」と薦められていたお店。たまたま近くに所用があり、昼ごはんを頂いたもの。■注文の品：お店の名前を冠した「べんけいうどん」900円を注文。■味：まずつゆを一口。（確かにメチャメチャ甘い！）みりんか？砂糖か？正直甘すぎるのではとさえ思う。うどんには、甘辛く炊いた牛肉、一味の効いたきんぴら、お揚げが乗っている。肉はやや味が抜けている感じがするが、きんぴらと一緒に頂くと何とも味わい深い。つゆも最初は甘く感じるが出汁がきいていて、やさしい味わい。疲れ気味の胃には負担が少なくていい。麺も最初は（何でこんなに柔いの？）と思うほどで、コシはほとんどない。ただ、これまた胃への負担は少なく、食べやすい。お揚げも甘めに炊いてあり、厚手で噛むと出汁がジュワッと出てくる。非常に好みの味。■総評：麺はコシがある方が好きだ。おつゆも普段は甘すぎるのはちょっとと思ってしまう。パーツだけを取ると正直あまり好みでないのだが、全体としては非常にやさしい味わいで食べやすかった。またお揚げが特に美味しく、単なるきつねうどんは、是非食べたいと思った。とにかく、色々なメニューがあり、（すじも美味そうだな。）（この出汁にカレーを入れたら、どうなるのだろう）等と食べながら、想像力を掻き立てられた。色々なメニューを試すためにまた伺ってみたいと自然に思えたので、評価は3.5とさせて頂きます！             
標準点2.0ですこの日はMoovixで映画を見た後、駅に歩いていると、ザ・喫茶店の雰囲気を醸し出す喫茶店があったので思わず入ってしまいました。（少し年をとったのだと通関しました。笑）ポイント１．昭和の雰囲気２．駅から近い店内の雰囲気は、絵に書いたような昭和の雰囲気です。レトロと呼ばれる域なのかもしれません。珈琲を頼みましたが、昔からよくある少し苦めの珈琲。私が好きなタイプの珈琲の味ではないですが、この雰囲気の中で飲むと美味しく感じます。少しタイムスリップしたような気持になれました。             
一乗寺にあった麺屋シマフクロウが錦新町に移転。一乗寺にあったときから好きだったのですが突然の移転でした。また、移転先の場所はこれまた何回か通ったブルズアイ オン プリュスさん、どちらも同じ経営でしたがお店を統合してラーメン中心でいくようです。さて、ラーメンのお味ですが黒醤油は以前一乗寺で食べた事があったのでまずは冬季限定のクラムチャウダーを注文しました。予想通りクラムチャウダーに麺が入ったスープパスタの様な感じなのですが、アサリがたっぷりと入っていてクラムチャウダー単品としても完成度の高いスープ。それに入っている麺が生パスタの様な食感の麺でスープが良く絡んでとても美味しくいただけました。これは、ラーメンとは言えないかもしれないですが。後日いただいたのが欧風カレーラーメン。フォンドボーをベースに牛すじの煮込みがトッピングされシナモンが効いてます。これまた完全にラーメンではないですね。とても美味しい欧風カレーそのものです。ただし、スープとしてはやや辛かったです。といっても辛味ではなく塩味ですが。カレーライスとして食べるには良いのかもしれませんがラーメンスープとして飲むことを前提にすると塩分が強すぎる感じです。途中でライスを注文してしまいました。また別の日に白醤油ラーメンロースのポーク増しを頂きました。こちらのスープは鶏で取ったフォン（フォン･ド・ヴォライユ）をベースに白醤油の甘みの効いたスープが特徴です。あっさりしたスープですが旨みが強くて小麦の香りのある麺と合います。トッピングのチャーシューではなくややレア状態のローストポークも食べ応えがありGoodです。一見すると塩ラーメン？と言う感じを受けますが、しっかりとした醤油の旨み成分が混じっている感じです。一見ラーメン屋とは思えないですし、味も洋風ですが出汁を丁寧にとっているし麺も出汁にあわせて創意工夫をしていてとても好感の持てるお店です。他にもトリッパのラーメンなど南仏料理を彷彿とさせるものもありますので、次回チャレンジしてみます。             
何度か訪れていますが、毎回つけ麺を楽しみます。お昼すぎに伺うと、満席にはならないまでも、ひと足が多く、繁盛してる印象。お昼から夜まで、休みなく開店してるのが嬉しい。つけ麺は全粒粉の麺が美味しく、細めで好み。つけ麺の食べ方が案内されていて、途中でタマネギとスダチを投入することでガラリと感じが変わります。タマネギと麺が冷たいので、スープが最後には冷えてしまいます。レンジがあるので、ご自由に利用くださいとのこと…利用してる人は見たことはありませんが。割って飲むスープには、あおさをちょっと入れて…とのこと。私はたくさん入れて、あおさスープにしちゃいます。黒七味も入れれるので、風味も色々楽しめます。他のラーメン屋がお休みの時間に、候補としていつもあがるお店です。             
昼の仕事を終え、前日から一条寺のラーメン屋で昼を考えていたので早速行ってみる事に。本当は一三○に行きたかったのですが、去年行ったので今日はまだ行ってない店へ行く事に。数件候補があった中でも、いつも行列が気になっていたこちらのお店に決定しました。12時到着時には、外で並んでる人が8名。中にも並んでるみたいなので、どれぐらい並ぶかが謎です(^_^;)店内に入ると円形のオシャレな席にすぐ座れ、注文も早く聞きに来てくれました。ってか、想像以上にオシャレな店内にびっくり( ´ ▽ ` )ﾉお得な定食があったので、ラーメン＋唐揚げ1つ＋ライスを注文。唐揚げは普通の唐揚げの3つ分ぐらいある大きさでびっくりしました(^◇^;)肝心の中華そばですが、見た感じは豚骨。本当は豚骨と鶏のダブルスープみたいです。しかしお味は・・・濃い味が苦手な自分なのに、ここのスープは豚骨スープの薄々バージョンと言う感じでした。飲めば飲むほど薄まる様な気がしていくのはなぜー(T . T)また、麺も柔らか過ぎて好みには合わなかったです。本当残念でした。しかしながら、唐揚げは美味しくサービス精神満点なこちらのお店が人気なのは良く分かりました。敢えてまた来た際には、次は甘辛筋入りのラーメンにするぞ！             
2015/01/10伊勢丹の京都展に再訪です。やっぱり黒いスープが欲しくなりました。今回は普通の中華そばではなく以前より食べて見たかった新福そばにしました。それとヤキメシも注文しました。本当はミニサイズで良かったのですがミニラーメンとのミニ・ミニセットはあるがミニヤキメシの単品はありませんでした。新福そばは中華そばにもやしと生卵を乗せただけのようですが黒いスープに生卵は絶対に合うと思っていました。着丼したどんぶりを見ると中華そばより大きいどんぶりなのでボリュームもアップされているようです。予想通り生卵との相性はバツグンですね。黄身と一緒に食べる時の味ももちろん、苦手な人も多いと思いますが白身のヌルッとした食感も好きです。もやしのシャキシャキも良いですね。そう言えば中華そばにはネギのみですがセットのミニラーメンにはもやしが入るのですね。ヤキメシも香ばしくて美味しいです。いつもセットにミニサイズを食べている時はフルサイズで食べてみたいと思っていましたが新福そばと一緒だとちょっとボリュームがありますね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/07伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(2015/01/07～01/12)伊勢丹では過去にも伊勢丹限定のトッピングやセットを販売していまたが今回はここ新宿店限定で竹炭を麺に練り込んだ黒い麺の塩中華「竹炭塩そば」を１日１００食限定で販売しています。着丼したどんぶりを見ると沈んでいる黒い麺のため濁って見えて見た目はあまり綺麗ではありません。トッピングは鶏チャーシューが胸とモモの２種類が２枚づつ乗っていて他に三つ葉と白髪ねぎが入っていました。まずスープを飲むと超あっさりの淡麗なスープで優しい味わいでした。続いていよいよ黒い麺を頂きました。食べる前はあっさりしたスープだったので麺を食べるには弱いのではと思いましたが竹炭のためかねっとり舌にまとわり付くような食感で程よくスープが絡んで美味しかったです。２種の鶏チャーシューもそれなり美味しくスープによく合っていました。これは貴重な価値ある１杯でしたがやはりいつもの黒いスープの中華そばも食べたくなりますね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/05/24伊勢丹・松戸店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。今年は１月に新宿店で利用したので今回はパスするつもりで外でインドカレーを食べて来てデザートのみ食べに来たのでですが食べようと思っていた文の助茶屋と新福菜館とは同じイートインコーナーが共同だったため共通のメニューを見ているうちに中華そばが食べたくなり中華そば(小)とミニヤキメシがセットのミニミニセットならいけるかと乗り換えてしまいました。やっぱり美味しいですね。中華そばの方は既ににクセになっていましたがヤキメシの方もなりかけています。味がものすごい美味しいという感じではないのですがパラパラ感と香ばしさにはまります。いつも通りミニミニセットは１５時までの限定でしたが今回は特別企画品として「ヤキメシ弁当」が販売されていました。今回はボリュームがあって食べられませんでしたがチャーシューが１０枚と生玉子が入った新福そばも食べてみたいですね。生玉子がスープに合いそうです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店しています。(2014/01/07～2014/01/13)今回は３０食限定の「九条ねぎ中華そば」があったのですが私が訪問して時には既に終了していました。なので２年ぶりにミニミニミニセットにしました。小ラーメン・半焼き飯・半餃子のセットです。ラーメンは普通サイズで食べたかったのですが焼き飯は通常サイズしかなく餃子はセットでしか食べられないのでこのセットにしました。本日は１３時半くらいの訪問でこちらのイートインコーナーは結構席に余裕がありました。空いていたので席に着いてからもあまり待たされませんでした。今回はキムチの小皿が付いていました。ラーメンはいつも通り美味しかったです。焼き飯はパラパラで香ばしく美味しかったです。餃子は普通に美味しいくらいでした。伊勢丹・新宿店限定のこの３点セットはやっぱり嬉しいですね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/23伊勢丹・松戸店の「伝統とモダンの競演 京都展」に出店しています。(2013/10/23～2013/10/28)西武池袋本店の京都店でも明日(24日)まで出店しています。池袋は家から直ぐなのですが他のイートインと一緒に食べられるのでこちらに来ました。初めて新福菜館の中華そばを食べたのは何年か前の西武の京都展で去年も頂きました。初めて食べた時はまだラーメンを食べ歩いていない時でこの真っ黒なスープにびっくりして食べていました。初めて食べた時の感想はそれほどでもなかったのですが２回目以降は美味しく感じるようになり今では京都展で出店される度に食べたくなって来てしまいます。伊勢丹に出店する時はミニサイズの中華そばと焼き飯がセットのミニミニセットがあり今回それを食べようと思ったのですが３時までの限定で本日は色々寄り道をして１０分ほど過ぎてしまったので普通の中華そばにしました。やっぱり美味しいですね。何故か回数を重ねる度に好きになります。初めて食べた時から変わらない感想はこの真っ黒なスープに浸かったチャーシュをごはんに乗せて食べたいと思う事です。やっぱりミニ焼き飯食べたかった。ちなみに去年の伊勢丹・新宿店の京都展ではミニ餃子（餃子３個）が付いたミニミニミニセットを食べました。             
2014.12.19 19:00～初訪問友達と忘年会ってことでコチラへ♪東京の方のリゴレットは行ったことあったのでチョット興味がありまして・・・京阪祇園四条から歩いて、花見小路をテクテクテクテク٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ホンマにここの通りにあるんかな～言いながらようやく到着◎チョット「祇園」の雰囲気満開で焦った。ｗでも、メニューの値段を見て安心。さ、宴でもはじめましょうか♡・生ビール(￥500)　→プレモルで、祇園でこのお値段・・・　　 もっと高いんかと思ったけど、ビールばっかり飲む我々には最高(人･_･)♡・ピクルス(￥300)　→おつまみって、やっぱイロイロちょっとずつ食べたいやん(*´∀`)　　 このお値段でこのボリューム、そして美味しいという♪・アンチョビ・ポテトサラダ(￥500)　→パプリカパウダーもかかっててお洒落～( •̀ .̫ •́ )✧　　カリッとしたパンも添えられてて好きな味◎・タコのガリシア風(￥500)　→プリタコ♡　　 でも、これはもうちょっと安くしてほしいかな～・・・・クラムチャウダー(ハーフ￥650)　→まさかお酒飲みながらクラムチャウダーを食べる日が来るとは。ｗ　　 冷え切った体を温めるにはちょうど良かったかもやけど((´∀｀*))・ハモンイベリコS(￥800)　→SサイズとLサイズから選べるのもイイね(*'∀'*)　　 チョロチョロっとオリーブオイルもかかってて美味しかった(b'3`*)・ピザ ハーフ＆ハーフ(￥1700？)　→お好きなピザを2種類選んでハーフにできるねんて～♡　　 私たちは「マルゲリータ エクストラ」「クアトロ フォルマッジ」☆　　 自分たちでカットして美味しくいただけました♪・海老のアヒージョ(￥500)　→アヒージョがこのお値段ってお安いやん！　　 塩分控えめやからもうちょっと塩っ気があっても好きやけど( ˙_˙ )・ガーリックトースト(￥300)　→サイズに驚き、笑い。ｗ　　 自分たちでカットするためのナイフも添えられてた◎　　 ガーリック抜きのバタートーストやプレーントーストもしてもらえるみたい(´∀｀)・スモークした骨付き仔牛ロースのグリル リンゴの香るソースで(￥3200)　→リンゴのウッドチップでスモークされた仔牛ちゃん(｡･Д･)ゞ　　 柔らかくて美味しくて、一瞬で無くなったのは言うまでもないね！　　 付け合せのお野菜まで美味しかった♡あれやこれやとイロイロ食べたい女子にはええ感じのボリューム(*'_`)ﾉ全体を見渡して、富裕層の人が多そうに見えたのは確か◎でも、女子だけグループも多かった！リゴレットならでは(？)の店員さんの「イエス！」みたいなんは、祇園でも健在(´-д-`) ただ、ちょっとお店の雰囲気と不釣合いすぎて( ˙_˙ )キッチンも見えへんし、オープンキッチンのライブ感も無いから・・・「えっ？」って振り返ってるお客さんいっぱいいた((ﾉд`*)っ))あんまり人気ないよという前情報があったけど、ほぼ満席でした◎お腹いっぱいなので、とりあえずお店を出て2軒目を探しに〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
上七軒から移動してきました。京福電鉄の嵐電に乗って。京都観光する際は「市バス・京都バス１日パス５００円」は各駅売店でも販売中。これに地下鉄付樹は倍くらいの値段カツ販売所が限られている・JR京都駅の市バス案内所では売っている。嵐電の一日パスも５００円。ゆえに観光するルートでお得なパスを購入するのが良いでしょう。基本、京都は「歩く街」尾道もそう。ぶらぶらと歩きながら道一本外してみるとそこはまた違う景色が見えるはず。やってきました「喫茶ﾛｻ・バリエ」さん。京都撮影所入口近くにある喫茶店。この日は休日ながら、京都へ行く予定・上七軒を巡ってからこちらのお店へ。最終嵐山で紅葉狩りのプランでしたが・・・。別のレビューで関西ローカル番組「よ～いどん」見てること書きました。この日は女優　貫地谷　しほり（かんじや　しほり）さんがお奨めする３店（おすすめ３）で紹介されてました。京都撮影所に行ったら必ず食べる「オムカレー」と「ミックスジュース」を飲むそうな。実は大好きな女優さんの一人なんです。「白雪姫殺人事件」「偉大なるしゅららぼん」柴門ふみのドラマなどメディアの露出もかなり高いですね。木南夏代さんと同じくらい好きな女優さんです。カウンターもあるけどテーブル席を奨めてくれました。注文は「オムカレー＆ミックスジュース」「今日初めて訪問しました。ＴＶ番組でこのお店を貫地谷さんがお奨めしてたので」超男前のオーナーの目じりが少し下がったような気がする。「しほりちゃんが言ってたかあ」「実は彼女を最初に連れてきたのが、北村一輝やったんや」ってさらに目じりが下がった気がする。マスターの大のお気に入りの男優さんと女優さんのようです。オムカレーは中身は美味しい焼き飯と言って良い。単品でも十二分に美味しい。玉子は半熟ではなく私の好きな薄固焼。そしてこのカレールーが絶品。ココでしか食べれないとしか言えない。スパイシーで表現しにくい味だがマジ旨い。今まで食べたカレーの中でもＴＯＰ3以上にに入る位、私には美味しく感じた。「しほりちゃんは辛いの苦手でね。だから一緒にミックスジュース頼むんだよ」そうなんだあ。何故か私は「かんじや」さんを「かんじほ」と言ってしまう癖があり、マスターに「かんじや」って強い口調で言われてしまいました。もう間違うことないでしょうきっと。また「沖縄出身でしたっけ？「ちゃうっ！」地雷踏みまくりなのですが好きな女優さんのこと知らない私がアカン。東京出身だったんですね。すみませんでした。とても美味しいミックスジュースでした。実は私の座っている席に彼女は座るそうでしてラッキーに思った酔いどれ親父です。役者さん達が来るときはお店を一旦「準備中」にすることもあるそうな。撮影はハードかつ休憩時間も限られているから「つかの間の休息を取らせてあげたい」っておっしゃってました。確かに、有名人見るとキャーキャー言ったり写メを無断でパチパチとあかんよね。マスターはよく「一見・イチゲンが」を多用します。私は全然気にしないのですがアカン人には合わないでしょう。もう数十年この地で喫茶店をやっているマスター。この人もかなり個性的ですが魅力たっぷりな方でした。個人的に時間を作って足蹴く通い、いろんなお話聴きたいなあを思った次第です。夜配送の時は、すぐ側の道を走っているのですが仕事中ゆえ行けませぬ。ぴったんこカンカンにも以前出演し、今回２回目だそうです。（年末か年始の特番収録）放映されるかどうかは不明だが「高倉健さん」の話など収録したそうですよ。お店で。もちろん超高好感度のあの男性アナもご来店したそうです。（店内に写真あり）※書き忘れてましたがお料理の写真は了解を得れば快諾してくれます。が、店内写真は絶対ＮＧですのでご注意を。また役者さん達が突然来店したら、通常営業即終了になる可能性もあるかな？って私的に思ったりもしました。時代劇好きなので色んなお話今後も聴きたいなあ。でもいつ店たたむかは「俺の気分次第だ！明日かもしれないが・・・」ムッチャ男前顔もやけど一貫したポリシーも。お料理も「オムカレー」はメッチャ男前でした。ミックスジュースは昭和テイストの懐かしい味でした。これも美味しかった。かなり個性的なお店なので、お気を付けあそばせ。「叩っ斬ってやる！」萬屋錦之助の名セリフ言われないように。さあ「破れ傘刀舟　悪人狩り」のＤＶＤ見ようかな？これにて本レビューは終了です。追記を是非書きたいお店でした。ごちそう様です。余談：訪問時刻は１６時。かなり遅めに訪問しました。色んなお話を聴けて大変楽しかったです。気付けば閉店時間？の１8時。紅葉狩りどころではないが、嵐山に向かうボンクラーであったのでした。真っ暗な通りなので諦めました。この後、嵐電「嵐山」駅構内に設置された足湯（入浴料￥２００円）に浸かりながら、２１時まで爆睡してたのは私です（汗）             
京都で夜ラーメンを食べようと思い、猪一さんを訪問外はあまり列が出来ないようある程度列が出来た場合には、これ以上並ばないようにと記載があります。すぐに並びが一杯になってしまうようなラインでしたが。。さて、外待ちしている間にメニューが見れるようになっています。こちらのラーメンのメニューは支那そば、鶏そば、貝づくしそば、和牛そばとあります。最初はスタンダードな支那そばとも思いましたが、鶏ベースのラーメンを食べたい気分でもあったため、今回は鶏そばを注文することにそしてこちらのお店の特徴でもありますが、それぞれのラーメンを注文する際に、「黒」か「白」を選ぶことが出来ます。「黒」は濃口黒醤油で、「白」は白醤油。白醤油があるというのが、これまた京都のお店といった感じでいいですね。やはり、ここは「白」で注文鶏そば（白）（900円也）そして、ご飯ものもメニューが充実しており、最初はA3-4のこだわり和牛めしにしようかと思っていましたが、こちらは夜に訪問して、既に売り切れとのこと。残念に思うも、代わりに宮崎地鶏のせせり丼を注文することにしましたまた、飲み物のメニューも色々ある中で、飲むサラダも注文してみましたw飲むサラダ（300円也）並々注がれた飲むサラダはほうれん草や小松菜といったグリーンカラーをベースにレモン等のさっぱりした味わいが広がるような爽やかな味になっています。健康的でいい感じですw最初にこの飲むサラダが来て、しばらくした後にラーメンと丼がお盆にのせられ提供されますそれぞれ美しいビジュアルで登場しますラーメンのスープですが、体にじわっとくるような味わい。白醤油で控えめな上品な味わいにも拘らず、鶏の旨味で、しっかりこくのあるスープに仕上がっています。バランスが絶妙だなぁと感じます。麺は中細麺でこちらも美味。鶏チャーシューはそこまで味はついてはおらず、意外にもシンプルに蒸したもの。メンマは分厚く食べ応えあり。そして、特筆すべきは味付けたまご。脇役ながら、しっかり味が染みわたっており、予想以上に絶品でした。また、卓上には黒七味、山椒といったものに加えて、とろろ昆布が取り放題になっていますwもともとお盆に添えられていたゆずなどもラーメンを食べ進める途中で加えることが出来ますただ、もともとのラーメンのスープが非常に完成度が高いので、特にこれらは合わせなくても十分スープは飲み干せてしまうといった感じではありました。続いて、丼です。宮崎地鶏のせせり丼（450円也）細かく刻まれたせせりは上手く焼かれていて、こりっとした感じでよいです。ポン酢のジュレやネギと合わせて美味しく頂けます。店員さんも感じがよく、総合的にレベルの高いお店だと思いました。また別のメニューを試しに訪問したいと思います。             
弾丸で京都に来たからには京都っぽいものが食べたい湯葉が食べたい…！！しかし観光地で湯葉を食すとなるとお店が閉まるのが早い…てことで烏丸まで行き、すべてのメニューが湯葉尽くしな ゆばんざい こ豆や に訪問することにしました。お店の場所が隠れ家っぽくてデートや接待にピッタリです。お客さんもカップル率が高めでした。祝日だからなのか、予約をしていないと告げるとカウンターのお席に案内されました。お店の雰囲気はとても良かったです。飲み物は青りんごサワーを注文。京都っぽくわざと薄味にしているのか、薄くて少し物足りなかったです。友人は梅酒お湯割りを頼んでいたのですがこちらもリキュールが薄いそうで物足りないと言っていました。お突き出しはあんかけきのこの湯葉ものとオリーブオイルがかけられた湯葉ものおいしゅうございました。@汲み上げ湯葉の丼(赤だし、香物つき) 720円THE湯葉尽くし！ですね。ご飯に味が付いていて絡めて食べるととても美味しかったです。薄かったり濃かったりまだらでしたが。。。香物を添えるとさらに美味しくて心もお腹も満たされました<ホッコリ>@引き上げ湯葉のあんかけ丼(赤だし、香物つき)720円あんかけメインという感じであまり湯葉感はなかったのですが、あんかけの味付けが絶妙でめちゃくちゃ美味しい。きのこがこれまた嬉しい！@お魚と湯葉のカルパッチョ 930円真ん中に湯葉、周りにお刺身。お刺身と湯葉を絡めていただきます、、、サッパリしてうまおー！たこ、まぐろ、たい、かな、、、？(食べることに夢中になりすぎてうろ覚え…)飲むというより湯葉メインで訪問したのでこれだけでお腹いっぱいになったので〆にしました！美味しかったー！次はコース料理で湯葉を食べ尽くしたいです！！             
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく今日は早めに終わったこともあり、同僚と飲み。京都に来ているのですが、ちょっとホルモンでも...ということになり、移動中に見つけたホルモン屋さん（と言うか焼肉屋さん）のとくを訪問しました。乾杯して早速焼き焼き。ホルモンとビールで飲むってのは最高ですねぇ。地域によって部位の呼び方が変わるのはなかなか面白いですね。美味しくいただきました。お店はこんな感じです。１０人も入れば満員なので少人数での飲みに適しているかもしれないですね。             
〈書き込み2回目〉前回はランチでの利用でした。今回は忘年会で夜利用しました。3000円のコースを飲み放題で。忘年会シーズンだからか店内はなかなかの繁盛です。飲み放題はビール注文の方は最初だけ瓶ビール中瓶で乾杯するシステムだそうで。なんで??まあ中瓶なんてあっというまに飲み干すので、すぐジョッキを注文することになるんです。しかし瓶ビールぬるかったなあ。ほぼ一気飲みで飲み干して生中注文出てきた生中。よー冷えてはるわ。あー旨いなあ。コースの品々が順番に出てきました。焼きながら飲む。飲みながら焼く。飲み干したら注文する。この繰り返し。しゃべる暇があんまりないねえ。次第に焼きながらしゃべる、しゃべりながら焼くことに慣れてきました。こちらのお店は焼き肉店なので牛肉が主役。しかし実は鶏肉が旨いんですよ。特に鶏の唐揚げは絶品でした。衣がとてもええ感じで中のお肉がジューシー!何個でもいけそうです。飲んべえなんで生中は結局6〜8杯飲んだのでしょうか・・。杯数は覚えてませんが、注文しても出てくるのがやたら遅かったのは覚えています。後から注文した隣のお客さんのほうが早く出てきたりして・・・。「まだですか」と言ったら即出てきたりして・・・。ここは改善してほしいところですね。予約時は「2時間限定で」とのことでしたが、3時間ちょい居座れました。予約時のお店の入り予想と、当日の入り具合で利用できる時間が変わるのかもしれませんね。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉前々から気になっていたこちらのお店。今回、平日のランチ利用で行ってみました。近鉄大久保駅の高架下にお店があります。高架下とはなかなかいい場所ですねえ。店内に入るとめっっっちゃ広いぞ〜!!びっくりしたわ。一人でも座敷席に通されました。ゆったりできてええなあ。メニューを見るとランチメニューいっぱいです。どれにしよっかなあ。ランチでも焼きながら食べたいなあという気持ちを満足させてくれそうなメニューはいくつもありましたが、ビビンバも食べられるということで、セットの「ベーシックビビンバ大盛り&焼き肉Cセット880円」を注文しました。こちらのセットは、ビビンバ3種と焼き肉3種からそれぞれ一つを選ぶというものです。めっちゃ迷いましたよー。待っている間に店員さんが火をつけに来てくれました。メニュー配膳前に火をつけた方がすぐに焼けるからいいんでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。肉6種類の内訳は、ハラミ、テッチャン、鶏、豚、牛タン、・・あと一つはなんやったっけ??まあええわ。どれもウマかったなあ。ホルモン好きの僕としてはやっぱしテッチャンがサイコーでした。柔らか歯ごたえがたまらん!ビビンバは大盛りにしたのでご飯いっぱい。しかしその他は普通のままなのでどんだけ一生懸命混ぜても白御飯の部分が残る〜・・・。しかしここは気持ちを切り替えて、「白御飯の部分には焼いた肉を載せて食べよう」と決断。すると、ご飯和最後まで美味しく食べる古都が出来ました。焼き肉とご飯は合うっ!!!ということを再確認しました。いやあ、なかなかイイお肉でウマかったです。次はディナーで利用したいなあ。ごちそうさまでした。             
今年から2つ☆に昇格されたようです。女将の電話対応が非常に良く、行く前からけっこう期待大というか2万円で美味しくない訳がないと思って伺いましたいやでも大したことないお店もあったな・・・コース　23600円(税、サービス料込)追記：今回は蟹なので、高めです。ドリンク4合　すべて燗酒　黒龍、天狗舞、八海山、石川のなんとか・・・・　どれもそのお酒の中でもいいやつだったかと実は最後の八海山は0.5合でしたが、よく飲むのでということで、大将がサービスで1合にしてくださいました。うーん、好感度アップですね！ドリンク代含めて29000円程でした。なので、ドリンクの値段設定はさほど高くないのかなと☆料理・柚子湯・クモコの羽二重蒸し・お椀　蟹等入った真薯・河豚の造り、白子と鉄皮とをポン酢で和えたもの・鮑と切干大根・雲丹の柚香ずし・車海老のミノ揚げ、海老芋・焼き蟹(津居山産)・蟹蕎麦・白ごはん(長野)、河豚の佃煮、香の物　　追加で佃煮とお茶漬けにしてえもらえます。・焼き林檎とアイス・上用饅頭写真撮れないのが残念。出汁がすごく美味しかったです。今まで薄めの出汁で、そこまで美味しいと思うことはありませんでしたが、ここの出汁は、かなり美味しかったです。その他、出汁を使った料理はどれも素晴らしいと思いました。結局全部美味しかったのですが(笑)何を食べても美味しいと思ったので、後半は飯田ワールドに入ってしまったのかと思い、疑いながら食事してました。これ本当に旨いのか？俺いややっぱり旨い・・・おそらく、お椀で僕のハートは鷲づかみにされていたと思います。そして、真薯は蟹の存在感がすごいそこから、鷲づかみ状態をキープできるってのもすごいなと思いました。そして、こちらの大将ですが、なかなかカウンターに現れず、最初お弟子さんを大将だと勘違いしてました。えっ！？こんな若い大将で、しかもこの値段をとるのかと若干ワナワナ感が・・・でも暫くして、明らかにオーラのある大将が登場言わずとも私が大将ですよという風格と言ってもそこそこ若いとは思いますカウンターだと大将との会話も楽しみたいところですが、喋りは得意ではないのでしょうか？特に会話はありませんでした(゜o゜)もしくは、こちらが盛り上がっていたからでしょうか(笑)でも代わりという訳ではないですが、女将はよく喋りますこの夫婦いいバランスかもしれませんね寡黙な大将に陽気な女将これはこれで良いのかなと思います(^^)少ない経験ながら、今まで行った京都の料理屋ではトップクラスの内容じゃないでしょうか。この値段でも納得の満足度です。でも安ければ、なお良いのは当たり前次回は、大切な人と来ると思います。でも2人だと5万オーバーか・・・(^_^;)やっぱり割り勘で来れる人と来ようかな(笑)今回は蟹がとても良かったので、次回は蟹がない時期に来てみたいです。それでも同じ満足度なら、さらに評価を上げざるをえません！             
もう、この店に来るのは何回目でしょうか。京都に泊まりで来る時は、高確率で飲みに行っています。親子（？）と思わしき女将さんと料理をひたすら作る男性とでやられている、おばんざい（内観写真のように、大皿に料理が乗せられているもの）と明石焼きを楽しめる居酒屋です。最初来た時と、2度目に来訪した時は何て愛想が無い店だと思いました。息子さんと思わしき男性は、私たちが入店してから帰るまで一言も声を発しなかったくらいですから（笑）女将さんも、注文しても頷くのみ。声を出すのは料理について聞いた時くらいで、東京・大阪の個人居酒屋と見比べると考えられませんでした。ただ、明石焼きが凄いふわふわしているのと、ダシつゆで食べるのがとても美味しくて…。この明石焼きと、好みど真ん中に味付けされているおばんざいがどうしても食べたくて、3回目、4回目と来ていると…この愛想の無さが逆に心地良くなってきたんですね。特別話しかけてくるわけではないから、気楽に食べることが出来て飲むのを楽しむことが出来る。あぁ、このお店は一人で来るのに適した店なんだなぁ…と。それ以来、京都に行くのが楽しみになりました。この日頼んだのは、・生ビール・レモンサワー・明石焼き・おでん・ぶりの塩焼き個々の値段は不明ですが、合計が2,350円でしたから、一品だいたい500円前後なのではないかと思われます。メニューは日々入れ替わりが有るとは思いますが、頼むべきメニューは明石焼き。ふわふわ仕上がっているのを、出汁つゆで食べます。焼いたのとは全く違う味わいになるので、入ったなら絶対に頼むべきですね！             
京都食い倒れツアー5日目のディナー後で利用しました。場所は、祇園の花見小路通りのやや三条寄りにあるビルの2F。なんと2日目のディナー後で利用したアフィナージュの真上のテナントでした（驚）本当は、カルヴァドスで有名な、カルバドールに伺ったのですが、この日の前々日は貸切営業で撃沈したのですが、この日はなんと臨時休業（爆）それも水・木と連休になっており、金曜日の夕方の新幹線で帰る我々は、もはや今回のツアーでの訪問は絶望的に（大涙）4度目のチャレンジも、いまだ訪問できず・・・　やはりそういう運命なのか？？？その足でしょぼくれながらお店を探し、行き着いたのがこちら。今度は事前に電話をかけます。女性の方が出られ、席は空いてますとのことで伺うことにした次第。ちなみに電話対応の感じが無茶苦茶良かったです（＾＾）アフィナージュと全く同じ無機質なドアを開けて店内へ。店内はオーセンティックとはいかないまでも、落ち着いた感じのバー。照明は明るめでした。カウンター9席のみ。常連さんがやや左に座っていましたので我々は右側のあたりに座ることに。お店は女性バーテンダー1名のみです。ちょいと美人（＾＾）BGMはジャズ。適当にそれぞれ好みの飲み物を注文します。この日にいただいたものは以下になります。・ギムレット　？円（私）　　まずはこのカクテルで様子見です。　　シェイクをしているのを見ていると女性とはいえかなりのハードシェイク。かっちょええ。　　出てきたものを見ると氷が砕け散っていました。おおお。　　味はビジュアルどおりのガツン系。ライムの果汁もしっかりと入っていて旨い！　　このカクテルを飲んでみて、ここは旨いと確信しました。・ホットカクテル　？円（かみさん）　　ホットカクテルで甘い系をお願いしたら、ウォッカベースの、紅茶とハイビスカスの　　ホットカクテルを作ってくれました。おおお、紅茶とハイビスカスのハーモニー。　　これも美味しいっすよ（＾＾）・チャーム　？円　×　2人前　　干しぶどうの入ったパンにチーズを乗せてこんがり焼いたものとドライフルーツです。　　干しぶどうの甘みとチーズの塩気のコントラストが絶妙。そこにトーストした風味が　　加わって。ショートカクテルに合うチャームでした。・マティーニ　？円（私）　　美味しいと分かったので定番のこちらをオーダー。　　カウンター上に、モーリ・バーの毛利氏のオリジナルマティーニのメニューが　　置いてあったので毛利氏との関係を聞いてみると、なんと孫弟子とのこと（驚）　　ということでマティーニのオリーブもかなり大きなものを使用していました。　　マティーニ自体もアタック感があり美味しいのですが、このオリーブが絶品で（＾＾）　　オリーブの美味しいバーは絶対に失敗しません。・ホットカクテル　？円（かみさん）　　私の席の目の前にジンジャーを漬けたものが置いてあります。　　かみさんはこの日はホットで攻めており、ジンジャーを使ったものをとお願いしたら、　　目の前のジンジャーのウイスキー漬けと、シナモンスティックを入れたホットカクテルを　　作ってくれました。かみさんは、ジンジャーもシナモンも大好き。　　ウイスキーは全然好みでは無いはずですが、かみさんでも飲めるくらいの加減に　　なっており、全然大丈夫でした。かみさんも満足。これも旨いなあ。　　臨機応変に、そしてちょっと凝ったものを提供してくれるのがバーの醍醐味っすね（＾＾）・ジンとカンパリのオリジナルカクテル　？円（私）　　美味しいので「もう1杯飲む！」と私。　　かみさんもそれを認めざるを得ない味と居心地の良さ。ふふふ。　　ジンでアルコール強めの何かをとのお願いで作ってくれたのがこちら。　　カクテル名は付いてないそうで、完全オリジナルの模様。　　これがシンプルなレシピなのに思いのほか美味しくて（＾＾）　　へえ、ジンとカンパリって合うんですねえ。　　オリジナルカクテルとして出せばいいのにと提案させていただきました！これで〆て9510円。一人当たり約4750円。祇園価格ですので値段は高めですね。でもかなり美味しかったですし、雰囲気も良かったので全然満足でした（＾＾）食べログが無かったらこちらのお店を発見することができなかったかも知れません。たった2件の口コミでしたのである意味チャレンジでしたが大成功（＾＾）さあて、そろそろホテルに戻りますかあ！ご馳走様です！（2014/12/18現在、3.41ポイント）             
2014.11.22 23:00～初訪問クラフトマンでビール1杯ひっかけて、見つけたお店は「つぐ」さん(°_°)テーブル席をはじめ案内されたけど、大好きなカウンターで♡・三千櫻 純米(一合￥700)　→おちょこは、ごちゃっと入った籠を持って来てくれて選べます◎　　 ただ・・・あんまり清潔感はなく、冷酒を注ぐとプカプカ何か浮いてるのが見えちゃった(；´Д`)　　 テンション下がり、相方ちゃんが選んだナンセンスなおちょこで飲むことに。ｗ・お通し　→3種でご登場(*'-'*)ﾉ　　 まぁまぁボリュームもあり、残しちゃいました◎・もずくとろろ(￥600)　→大好物のいくらちゃんまで♡　　 安定の美味しさですね、もずくはドコでも(人･_･)♡・えいひれあぶり(￥500)　→大好物の一品、いつの間にか相方ちゃんが注文！　　 焼き加減・ウェッティ感ともにバッチリ♡・おまかせ造り七種盛り(￥2000)　→キハダ・サクラ・鰤・平目・縞鯵・蛸・剣先イカ　　 日本酒にはコレやね♡　　 でも、わさびはあんまり美味しくなかったし残念(*`д´*) ・塩煎りぎんなん(￥600)　→旬やね～美味しい((ﾉд`*)っ))・鶏団子とチンゲン菜の生姜あんかけ(￥800)　→生姜って、いいよね・・・　　 女性向きな優しい味わいでイイわ～(b'3`*)・鶏だしおでん(￥700)　→お腹いっぱい過ぎて、私は食べれず・・・　　 相方ちゃんいわく、締めに最高だそうです(´∀｀)あの時間から完璧に注文し過ぎな相方ちゃん。結構な量やったから、だいぶ残してしまったし・・・( ‾ʖ̫‾)で、カウンターやから余計気になったのもあるけど、店員さんたちのペチャクチャおしゃべり具合がかなり気になった…まぁこの時間帯やし気も緩みますわなヽ( ;´Д｀)ﾉお腹も満たされ今日はここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
　気鋭の割烹に訪問。小食が多く夜で一番のを選ぶ。お酒は冷酒しかないが、３人で5本程なのに料理を充分楽しめたのは特筆できる。食前酒：梅酒のようなお味（量が少なく良く分かりません）先付：帆立酒煮と芋茎をコノコのソースで　柔らかい帆立の繊維と芋茎のしこくき感にコノコが飛び入りで感心椀物：鱧葛たたき、じゅんさい、三度豆　京都夏定番のお吸い物、じゅんさいのぬめぬめの姿が綺麗、軽やかな昆布の味。向付：鯛刺身、皮湯引き、藻塩、酢橘、土佐醤油、山葵　酢橘をかけてから即席の締め物のようにしてからの藻塩は鯛に合う。山葵をつけても良い。土佐醤油より軽めの酒塩醤油が好きだ焼き胡麻豆腐　お店の定番。焼いた胡麻豆腐の食感と胡麻だれと胡麻は、黄粉餅の様でもあり、パンケーキーと蜂蜜の様でもある。プリンにも似ている。お酒と相性が良かった時不知鮭の焼物、有馬山椒のせ　旨味がある鮭、脂に山椒が効く。皮目にも細かい包丁が丁寧でかりっと焼いている無花果の酒煮、粟麩揚げ、小芋、万願寺唐辛子、賀茂茄子の炊合せ　粟麩揚げのくにゅくにゅした食感と染み入ったお出汁が良い、無花果と万願寺の甘さと辛さの対比も面白い炊き立てご飯（御代わり自由）　柔らかめの一口から、しっかり目までお代わり。なかひがしみたいなパリパリも欲しいな香の物：水茄子、蕪と胡瓜（生姜のせ）のどぼ漬、割り干し大根、梅干（御代わり自由）　どぼ漬けが酸っぱくてこたえられない、お酒（飲む気さえあれば）が進むお味だ。ご飯と相性も良くお代わりした。赤出汁：浅利　味噌がうまい、出汁が深い水菓子：西瓜とジュレ　種の無い四角い西瓜、丁寧、しゃくしゃく（銘柄失念）お薄と鈴最中　凛々しい御主人の立てるお茶を美味しく頂きました。　数人が流れるように働いている。カウンターのみで、その先の露地の緑が綺麗だ。この値段で、このお味で、これだけの手間と人は得がたい。少しのお酒で充分堪能できるのは味がしっかりしているからだ。また量も充分なのだが食べた後清々しい。素晴らしい。できれば燗酒（ぬる燗）があれば更によい。             
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。             
東福寺の紅葉を見に行った帰りに、甘いものが食べたくなり、駅近で店前にドーナツやケーキの手書きメニューがあったのでふらっと寄ってみました。古いおうちの一階を少し改装されたようなお店で、子供向けにマットがあったり、絵本が置いてあったりと、なんだかおうちに上がらせてもらったような雰囲気でほっこりします。コーヒーはこだわられているようで、ホットとアイスを注文しましたが、アイスコーヒーは氷少なめで、できればブラックで飲む方がよい感じでした。それだけあって、すごく深みのあるコーヒーで美味しくいただきました。ケーキは抹茶のババロアと、抹茶のフォンダンショコラを注文。どちらも美味しかったのですが、フォンダンショコラの方は少し小さく、抹茶よりもホワイトチョコの味が勝っていて、あまり抹茶の苦味は感じられませんでした。しかし、ほっこりとした空間でしたので、ついつい長居。関西テレビのとなりの人間国宝さんにも出られたようでした。             
京都ラーメンの巨頭とも言える存在「第一旭」さん。京都のたかばし本店は、もう一つの巨頭「新福菜館・本店」と並んで店を構えておられます。このお店、朝5時から開いてて深夜の2時までやっています。朝早い時間にラーメン食べたいときや、京都駅からの出張時にはうれしいお店のひとつです。お昼時や、夜は行列が出来ていることもあります。また早朝からの営業のためか、朝早くに行くと、これから出かけるために食べている方、飲み帰りに焼豚をつまみにビール飲む方などなど入り乱れて、独特の雰囲気を味わえます。これもたかばし本店ならではです。お店は、カウンター席は少なく、ほとんどがテーブル席。一人で行くと合い席になることも多いです。雰囲気は昔ながらの大衆食堂といった感じです。メニューは非常にシンプル、ラーメン650円、特製ラーメン（大盛り）800円、ミニラーメン550円など。肉増しにすると150円です。その他、餃子、焼豚、キムチ、ライスなどのサイドメニューがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ラーメン・肉増し｣+「餃子」　味：3.9点）雨天の朝、第一旭に向かうと3人ほど待っておられ・・、隣のお店に入ろうとすると、いつもの強面の店員さんにメニューなににしはる？と聞かれ、ついつい反射的に「肉増し」と答えてしまい入ることに・・。で、食べログでほとんど食べつくしているので、餃子の写真は載せてなかったな・・と思い出し、追加注文。待ち時間は、2分くらいで、すぐにお店に通されます。しばらく待つと登場するラーメン＆餃子。ラーメンは、醤油スープにチャーシュー、もやし、ネギのいつもの見た目。餃子は久しぶりに食べたのですが、小ぶりで、しっかりと焼き目が入ったものが6個です。スープは、いつもより脂分が多めに浮いているように感じましたが、この日は豚のコクが若干控えめ。醤油の味が前面に出た感じで、比較的あっさりとした仕上がり具合でした。これが、妙に美味しく感じて、何度も飲み返してしまいます。麺は、いつもの低加水ストレート麺ですが、心なしか、いつもより太くなったような。今回、そう思っただけかな？茹で具合も、しっとり柔らかめで、慣れ親しんだもので食べやすいです。チャーシューは、この日は赤身肉が多め。量も多め。あっさり仕上がりのスープなので、赤身のほうが合う感じがしますね。うん、美味しいなぁ・・今日のラーメン。そして餃子は、小ぶりだけど餡はしっかりと詰まっているし、焼き上がりも良くて、薄皮のパリッと感が良いし。美味しいと思います。安心の味ですね。※昨冬くらいにお店の外装も変わったので写真アップしておきます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/11訪問、メニュー「ミニラーメン｣+「焼豚」　味：3.8点）この日は、朝9時頃に入店。カウンター席に座ると、あれ・・と。本店に、こんなテーブルメニューあったんだ。というか、全席の中で私の前にだけありました。珍しいので見ていると、本店の体育会系のお兄さんの似顔絵がそっくり。なかなか、面白いです。で、メニューを見てると、長く食べてない単品の焼豚を頼もうと思い、焼豚単品とミニラーメンにしました。先に焼豚が出されます。焼豚はバラ肉の厚切りが皿いっぱいに乗っています。他にモヤシとネギが入っています。第一旭のチャーシューより、かなり厚切りです。味つけは控えめですが、真ん中に醤油ダレが入れられていて、そこに漬けていただくと、濃厚な味も楽しめます。厚切りのため、ふだんのチャーシューと比べて、噛み応え抜群。モヤシやネギ、醤油ダレとの相性も良いし、ビールとの相性も抜群です。ミニラーメンは、赤身肉が三枚入りでした。この日のスープは、ややあっさりとした仕上がりでしたが、豚の旨みもしっかり出ていて、こちらも良い感じ。たまには、豚肉単品も良いものだと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/10訪問、メニュー「ラーメン・肉増し（シロ）」　味：3.6点）この日は、朝8時台に入店。長年食べてないチャーシュー（シロ）でも食べてみようかと、ラーメン・肉増し（シロ）を注文。第一旭の本店は、シロ（脂）、バラなどチャーシューを変えてもらうことが出来ます。シロは、個人的には、あまり好みでなくて、長く食べていませんでした。登場したラーメンは、いつもの澄んだ色合いの醤油スープ、そこにシロ（脂）チャーシュー、ネギ、モヤシがトッピングされています。スープは、シロチャーシューのためか、普段より、少し表面に脂分が多い感じがします。味わいは、通常より豚のコクが控えめで、あっさりとしたスープのように思いました。あっさり気味なので、とても飲みやすく感じます。麺は、慣れ親しんだ低加水の中細ストレート麺。この日は、やや茹で具合が硬めに感じました。注文時、柔らかめでも良かったかな？そして、シロチャーシューは、本当に脂分のみという白い色合い。シロにすると肉増しでも量が少なく感じるのは、それほど取れないからなのでしょうか？味わいは、チャーシューというより、脂分そのもの。口の中でトロける味わい。やはりシロだけに脂っこさは強く、しつこい感じもします。個人的には、やはり普通のチャーシューや、バラにした方が、第一旭らしい味わいを楽しめるかなと思います。しかし脂のジューシーな味わいをストレートに楽しみたい方には、シロも良い選択肢になると思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'13/3訪問、メニュー「メンマラーメン」　味：3.8点）この日は水曜日。本当は隣のお店に行くつもりでしたが、水曜日は定休日でした(^^;　そのため、急遽こちらのお店へ。朝9時くらいだったと思いますが、隣のお店が休みだったこともあり、外で2人待っておられました。メンマラーメン700円を注文。第一旭の本店では、このメニューを注文しないと、メンマが乗らないですね。不思議な感じがします。トッピングは、ネギ、メンマ、モヤシとチャーシューです。スープは、第一旭らしい、澄んだ色合いの醤油スープですが、この日は表面の脂分が多めに感じました。味も同じく、やや脂分多めな印象。しかしながら、豚の旨みがしっかり効いた迫力ある味わいで、やはりこの味はぐっと来るものがあります。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。柔らかめと言うのを忘れていたので、少し硬い印象も受けましたが、しっとりとした食感は、とても美味しいものでした。チャーシューは、この日は赤身が多かったです。第一旭らしく、肉多めでなくともチャーシューメンのようなボリューム感。素晴らしいです。そしてメンマは、際立った特徴こそないものの、肉に負けじとたっぷりと入っており、これだけで満腹になる感じすらします。メンマラーメンもたまには、良いなぁと思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、午前9時半くらいだったでしょうか。行列も無く、店内も7割くらいの混み具合でした。この日は前日のアルコールが残っている感じがあったので、控えめにミニラーメン550円＋肉増し150円を注文。さて出てきたラーメン、ミニラーメンらしく小さな器。見た目はいつも通り安心の醤油スープにネギ、モヤシ、豚肉たっぷり。スープをいただくと、最近はすごく安定しているなぁという豚のコクがしっかりと出た醤油味。この動物系のパンチ力ある味わいがたまりません。時間帯による美味しさなのか、何なのか・・最近、たかばし本店では、当たり！という味によく巡りあう気がします。麺はいつもの近藤製麺工場さんのもので、安心の味わいです。この日の旨みたっぷりのスープとしっかり合っています。チャーシューは、ミニの鉢だけに、肉増しにすると2、3層、豚肉の層が出来ている感じです。柔らかみ、赤身、脂身のバランスも素晴らしく、この日も満足していただくことが出来ました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/12訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、朝の9時～10時くらいだったでしょうか。お隣のお店と、行列がないほうへ・・と考えていたら、どちらのお店も行列してませんでしたので、いつも伺うこちらへ入りました。注文は、いつものラーメン650円＋肉増し150円です。出てきたラーメンは、いつもの京都ラーメンの王道とでもいう雰囲気の一杯。澄んだ色合いの醤油スープに、少しだけ脂分が浮き、ネギたっぷり、メンマ、焼豚がトッピングされています。スープを飲むと、あ・・・この日は、イケる！と素直にうなずける出来。ベースの豚の旨みがガツン！と効いているのに、後味はすっきり引き締まっている。醤油の加減もちょうど良い感じでした。麺は、いつもの低加水の中細ストレート麺。この日の良い感じのスープをしっかり吸いこんでます。その食感もしっとりとしていて安心の味。そして豚肉、こちらはたっぷりすぎるほど入っています。この豚肉を噛みしめるときににじみ出る旨み、これが第一旭を楽しむ時の一つの楽しさだな・・と思えるひと時でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/5訪問、メニュー「ラーメン・肉増し」　味：3.7点）この日は、京都駅に朝早くにいたので、第一旭のたかばし本店へ。さすがに本店だけあり、早朝なのにお客さんは、ほぼ満席。合席で座ることが出来ました。メニューは、いつもの普通のラーメン650円＋肉増し150円を注文。ラーメンが出てきた瞬間に漂う香り・・これこれ！第一旭の香り・・という安心感。この香りでお腹の減り具合もピークに達する感じです。いつも通りに透き通った醤油豚骨スープ、表面にやや脂分が浮き、ネギ、モヤシたっぷり、焼豚たっぷり。スープは、豚のコク、醤油の旨みが合わさる奥深い味わい。あっさりのようで、豚の旨みがガツンと来るような迫力があります。また、シャキシャキのネギ・モヤシとの相性も良いです。そして、いつもの中細ストレート麺。この麺とスープの相性は抜群で、麺がスープの旨みを吸いこみ、食べるたびにスープの旨みを何度も味わえるような感覚。個人的にとても好みの麺です。そして豚肉の食べても食べても鉢の中から出てくる分量。脂身と赤身もバランスが良く、噛むたびに豚の旨みが広がって行きます。何度食べても、やはり安心の味わいなのでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/5訪問、メニュー「ミニラーメン・肉増し」　味：4.0点）この日は、それほどお腹も減っていなかったので「ミニラーメン」550円の肉増し（+150円）を注文。一度ミニラーメンで肉増しにすると、どんな感じかやってみたかったのです。さて、当たり前ですがミニラーメンなので小ぶりな鉢に入ったラーメンが出てきます。肉が山盛りになっているかな？と思っていましたが、表面はネギとモヤシのほうが山盛りで、少し残念。ただ、いつも通り、少し白濁したようなオーソドックスな京都の醤油スープが美味しそうです。スープをすすると、この日は豚骨のダシと、表面に浮かぶ脂分の旨みが合わさり、いつにも増して、とても深いコクを感じることが出来ました。そしてスープを分けて麺を取り出そうとすると・・・　第一旭さんをなめていました。。。麺の上に二層くらいの豚肉の層が、ミニの鉢の表面を覆っています。肉！肉！肉！と言った感じでボリューム感があります。いつもながらにチャーシューは、脂身と赤身がバランスよく入っていて、柔らかく食べ応えがあります。麺は逆にミニラーメンだけに、本当に少なめでした。麺はいつもながらの柔らかめの中細ストレート。この日はスープがとても良い感じだったので、それを吸いこんだ麺もしっとりと美味しくいただけました♪＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/11訪問、メニュー「特製ラーメン」　味：3.7点）この日は、午前10時くらいだったでしょうか。ふとラーメンを食べようと思ったのですが、10時台から営業しているお店・・となると京都駅付近では、ここと隣の新福さん、少し離れた大栄さんくらいしか思いつかず、ここを訪れました。早朝から営業されているのは本当にうれしいです。この日は、お腹が空いていたので「特製ラーメン」（大盛り）を注文。他の第一旭と違い、たかばしのお店は特製が大盛りなんですよね。いつもどおり肉増しにするか迷いましたが、この日は肉増しはやめました。しばらく待つと、いつもどおりのスタンダードな京都ラーメンがやってきます。醤油の色合い、焼豚の量の多さ・・美味しそうです♪スープは、醤油のストレートな味わいと豚骨由来の旨みが生きていいます。いろんな第一旭の店舗の中でもやはり1、２を争う味だと思います。昔ながらのスープですが、飽きの来ない味です。チャーシューも多く入っていて、脂身、赤身がバランスよく含まれていていい感じです。麺は京都特有の柔らかめの中細ストレート。私は昔から食べてきた、この食感が好きだったりします。そして麺がこの旨みのある豚骨醤油味を吸いこみ、麺自体も美味しくいただくことが出来ます。何度食べても飽きないスタンダードラーメン。次に来るときは肉増しにして、あのボリューム感たっぷりのチャーシューを味わいたいと思います＾＾＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/3訪問、メニュー「特製ラーメン・肉増し」　味：3.8点）注文したラーメンは「特製ラーメン（750円）」＋「肉増し（150円）」です。ボリュームたっぷり。大量のネギ、もやし、チャーシュー。この透明感があるのに濃厚な醤油スープは、すごく美味しいです。この味、幼い頃から何度も食べている味で、私のラーメンスタンダードでもあります。ネギのシャキシャキ感との相性も抜群です。そして特製＋肉増しにすると、、、もうチャーシューいっぱいで迫力があります。これぞ京都ラーメンの王様と言った風格があります。脂身と赤身が適度に合わさっている薄切りのチャーシューは、旨みよし、ボリューム感よしです。自分にとって、なつかしいこの味は何度でも食べたくなる味なのでした。             
ねぎ焼き、豚平焼mgmg＠京とんちん亭仕事を終えて、今日は京都駅にて一杯頂くことに。訪問したのは京とんちん亭という鉄板焼きなどのお店です。平日ですけど結構混んでます。人気店なのかな？隣の席の北関東から来られた団体（皆さんいいお歳）と、妙に盛り上がってしまいました。九条ねぎ焼きや豚平焼をオーダーしてビールをクピクピ。軽くさっと頂いて撤収です。こういう食事っぽいものをつつきながら飲むってのもいいですね。美味しくいただきました。さて、撤収です。             
前を通るたびに入ろうかなと思ってたお店でした今回、チャンスがあり入店しました。お客さんは時間帯が早いこともあり、私一人でした。店員さんの対応が早くて、元気があって気持ちいいです。豚ラーメンと言うのが売れ筋なのでしょう、メニューにも大きく書かれているので、それを注文しました。運ばれてきたのは、スープがこってりとした博多ラーメンです。これはこってり系かな？と思い飲むと意外にもあっさりで、これは豚骨より鶏がらを使用しているからでしょうか。私は、こってりも好きなのですが、これはこれでたいへん美味しく、あ！ごはんも頼めばよかったと後悔してしまいました。美味しいラーメンのお店に行くと、なぜかご飯を食べたくなりますね。他にもおいしそうなメニューがあるようで、またぜひ来ようと思わせます。店員さんが気持ちのよい対応をされ、とても後味よくお店を出ました。またうかがいます。             
河原町駅からタクシーで数分、祇園のど真ん中にある『祇園MAVO』というフレンチ。『舞風館』という旅館？の1Fにお店はあるのですが、入り口は別になっていて、横からレストランに入ります。最初、間違えて宿の方に入ってしまいましたが（笑）　コチラはもともと神奈川県、小田原にあった『ラマティエール』というフレンチが、移転してきたとのこと。シェフやマダムは関西にいたこともあるとのことなので、戻ってきた、という感じなんでしょうかね。今年は『ランベリー』しかり、東京、関東方面からフレンチの京都進出がありますね。店内は全部で16席の、こぢんまりとしたお店。オープンになっているキッチンはとても広い。最近のお店は、キッチン：ホールで、前者の面積がどんどん大きくなっている気がします。まあ、いい料理を作るには、ある程度の規模が必要なのは間違いないですが。料理は昼5千円、夜1万円のコースのみ。時間の選択肢もなければ、料理の選択肢もありません。まあ、より良い状態で提供するには、コレがベストなことは理解できますが、ちょっと面倒だなぁ、とも思うのが本音。席についてまず出されるのがお薄。青がとても印象的な、美しい器。それでホッとするひと時。これから始まる美味しい時間の心づもり。・はじまりは卵～65℃で火入れした玉子のコンフィで、とろっとした食感。そこにイクラを加えています。出汁醤油のような旨味を含ませたイクラに、エピス風味がきっちりと合っています。ふむふむ、これは期待。・毛蟹と洋梨の出逢い一皿ごとに合わせるグラスワインセットも、飲む量に合わせて数種類あるのですが、正直、そんなに飲めないので、シャンパンを1杯だけ。エグリー・ウーリエでした。ワインは無知ですが、聞いたことあると思ったら、三ツ星生産者さんなのね。色も濃厚ながら、味も濃厚で飲みごたえアリ。しかも後で明細見たら、とてもリーズナブルでした。料理は面白いですコレ。何だか忘れたけど、酒で似た洋梨を、毛蟹の周りに1枚ずつ纏わせたものですが、旨味のかたまりのような蟹に、いいアクセントの風味を加えてくれるのです。ソースはキャロット。少しクミンのような風味？ニンジンとクミンのコンビは、それだけで『コション・ローズ』での美味しい料理を思い出させてくれる。キャビアや銀箔（！）の取り合わせも豪華ですね。・フォアグラと佐渡黒無花果ビオレソリレスアイスは確か、酒粕のもの。フォアグラ自体も、とても良いフォアグラを使っていて、納得のもの。僕は基本的に「美味しいものしか絶対に食べたくない！」みたいなグルメ厨ではないつもりですが、フォアグラだけは、美味しいもの以外食べたくない。だって、体には絶対的に良くないものだし、その生産方法も…ですから。せめて、美味しくないモノで不健康にはなりたくない（笑）・モンサンミッシェルムール貝ご飯これはシンプルに美味しい一皿。大好きなジロール茸や数種類のキノコを使い、風味たっぷり、香りどっぷり。トリュフのように香りだけではなく、その香りが旨味と結びついているのが、ジロール茸の素晴らしいところ。五感で食べる、というのは、こうして様々な感覚を一致させて食べることだと思うのです。・スッポンのコンソメロワイヤル美しい青の器がココでも。スッポンの身もたっぷりと使われ、器もそこそこ大きいので、さきほどのリゾットと合わせてけっこう満腹ゲージを上昇させます。しかし、スッポンを使うと、どうしても少し中華っぽくなるんですよね。まあ、旨味というのは突き詰めれば似たようになる、ということでしょうか。それを中華的であるかフレンチ的であると感じるかは、その人の経験値によると思うのですが。僕はたまたま中華で食べた回数の方が多かったので、こう感じてしまうのでしょう。いずれにせよ、美味しいことは間違いないです。・真鱈のブランダード少量なれど、濃厚なビスクソース。今ひとつビスクとの違いがわからない、アメリケーヌソースの「アメリカ」という音が持つ軽薄さとは無縁なほどの濃厚さ。にんにくを添えて風味を加えたブランダードが、ピッタリ味が決まっています。・徳島名残巣立ち2テクスチャ思いのほか酸っぱ！・フランスラカン産小鳩の松ぼっくりフュマージュマダムがテーブルを回り、見せてくれます。一斉スタートなので、他のテーブルのゲストの分も一緒なのですが、あちらはお一人様だったけど、残り半分はどこに行ったのだろうか（笑）そして盛られたのがコチラ。ふんふん、これも美味しいです。モモや胸、ササミを盛り合わせ、野菜は意外にも細かく賽の目に。肉を味わってくれ！ってことなのかな。そしてソースは内蔵などを使ったサルミソース。サルミソースといえば、ドロドロ＆濃いぃのがほとんどですが、ここのはとても軽く、固さも少なめ。でも、旨味は十分で、しっかりと肉の味を引き立てています。どの皿も、料理全体の志向としてはクラシックなものが多いのですが、こういう先端の部分では現代的思考で成り立っている。なるほど、こういう趣向なのですね。面白い。・フロマージュ写真はないのですが、ずっと料理と共に出されるパンが皮薄くて美味しいな～と思っていたんです。この時に説明がありますたが、やっぱり『フィセル』のパンでした。いつの間にか京都まで進出！ッて感じですね。・ル・レクチェ減圧浸透のミニッツグリエ　エピスキャラメルのグラス添えシンプルながらも美味しい料理。アイスもこれ、本当に極上。個人的に、デセールにおけるアイスの美味しさは、料理におけるソースくらい大切と思っているので、この一皿の満足度を一気に上げてくれます。しかし、僕って基本的に会社的に食べられない牡蠣を除けば、フレンチで食べられないものってないんですが、これに使われているシュクレ・ペティアンだけは、どうにも苦手なんですよねぇ。あの歯の奥でパチパチなるのが、脳みそを抉られている感じで。もちろん、こちらも予約時に「苦手なものはございませんか？」と聞かれるのですが、まさか初めてのお店で「シュクレ・ペティアンです」と言う訳にもねぇ…（笑）　そもそも、使うお店なんて少ない訳で。これ、実はいつも悩みます…。・アラビカ豆単一種のコーヒーデザートと一緒に出される飲み物がまた面白い。このコーヒーか紅茶5種類から選ぶのですが、オススメはコーヒーとのこと。時間をかけて抽出するコーヒーは、50℃くらいまで冷まして、ワイングラスで香りを楽しみながらいただきます。味はとても酸味が強い。苦手な人もいると思いますが、エグみや苦味はほとんどなく、酸味以上にコクもあるので、ある程度いろんな甘みに合わせられるものです。・小菓子わらびもちをイメージ、「生ギモーブ」というくらいとろっとした食感の、きなこギモーブ。唐辛子のチョコ、フィナンシェにほおずきトマトを仕出し弁当のような、銘入りの器で。ちょっと喉を痛めていたのでチョコは辛かったのですが、温かいフィナンシェやギモーブの食感など、最後まで本当に楽しめました。空間も上質だし、マダムやサービスの若い女性（大人っぽい美人さん）も、とても柔和で良かった。料理もサービスも、とにかくすごく努力、工夫をされていて、これからもさらに伸び続けるお店です。料理にしても、これは1万円は安すぎるでしょ？まして、祇園でなんて。まあ、おそらく今年か、タイミング的には来年になるかもしれませんが、星を取るでしょうし、今はオープニングプライス的な意味もあるのかもしれませんが。この上へ上へという姿勢があれば、たとえ値段が上がったとしても評判が下がることはないでしょう。むしろ、席数（特に卓数）が少ないので、予約がすぐに取れなくなることが怖いですね。いずれにせよ、早めに行かれることをオススメします。             
　猪一を出て、タクシーを拾い（知人曰く）高辻通りを西へ。京都の街の中をスイスイと走って、あっというまに次の目的店に到着。１２時を過ぎているが、店前には並ぶ人の姿も無い。マンションの１階。よくありがちな店舗スペースに店はある。ラーメン屋さんアピールはしっかりされた店頭だが、食欲をおこさせる赤や黄色は使わずに、モスグリーンの暖簾と庇が使われているのが特徴だ。店の入り口付近には、大きな写真入りのMENU立て看板があるので、ラーメンを選びやすい。視覚的にも美味しそうな「とろろラーメン」がこの時点でもう気になった。他にも、「学校に行っていない年齢の子供は入店拒否」なんて書かれていたり、休業日が手書きで書かれている掲示板があるけれど、字の褪せかたや板の汚れ具合から相当使われているもののようだし、しかも入り口あたりの建具のいたみ具合は、この店がここで相当の期間営業してきたことをうかがわせる。実は、知人から先週この店のことを聞いていたので、内心とても期待しての訪問。「天然塩ラーメン！！！」「美味しいラーメンで、スープは間違いなく飲み干したくなるよ」「京都のラーメンの中では異色の塩味」散々聞かされて、しかもMENUまで送ってもらっていたから、いやがおうでも期待は高まる。知人は、月曜日にも来ていたらしい。いいなあ～店内はカウンターだけ。昼過ぎと言うこともあって、ほぼ満席。L字型のカウンターの内に厨房があり、髭を生やした男性と、女性がそれぞれ一人計二人で店を切り盛りしている。空いている席を見つけて黙って着席し、暫くの間じ～っと待っていると、件の髭の男性がこちらを見て手を少しさして、「注文は？」の合図。先客の注文をこなしてからでないと、注文は受けられないということか。その間にきょろきょろして、店内掲示も含めてゆっくりMENUを見てみた。セットもあるようで、隣席の男性は御飯をもしゃもしゃ食べている。豚とろらーめんなるものも、チャーシューたっぷりのらーめんも掲示してあったが、（わぁー＾０＾うまそお）でも、ここは初志貫徹。限定って言葉にも騙されて（笑）「とろろらーめん、下さい。」基本の塩ラーメンのスープにとろろが混ぜられ、しかも仕上げの際にとろろを３すくい麺の上に載せ、黄身をポトンと落としたら出来上がり。まずはビジュアルが綺麗。ぎゅっと丸め込まれて作られたチャーシュー。定規を出してはかってみると１０センチあまりの直径、厚さは１センチ。摘み上げると、柔らかい！！崩れ落ちそうなほど、トロンとしたチャーシューだ。時間をかけて作られたであろう、それは口中で解けてゆくかのようで、なかなか味わえないウマイやつ。さてさて、スープ。薄黄金色のすこし油がキラキラ浮いた透明感のあるもので、飲めば飲むほど癖になりそうな味だ。適度な辛さがあって飽きさせない。食事の後、暫くは舌の上にピリピリしたものが残ったので、実はそうとう塩分が含まれているんだろうけど、熱いスープはそれを感じさせない。すっきりとした中にも濃い味が含まれていて、和風らーめんの味わいとは一線を画する。麺は、店側も言うように、縮れ気味のやや中太麺。自家製麺なのか、厨房には小麦の袋が無造作に置かれているのも見える。縮れ麺なので、スープをそんなに吸いあげないけれども、それでももちもちした食感は美味しい。縮れているから、舌の上で小気味いい食感も味わえるし、小麦のほのかな甘さもあとからやってくる感じだ。とろろを溶かし込んだら、あっというまにスープと一体化してしまったけれど、適度なサラサラした飲み応えにかわって面白い。おそらくは、見た目以上に脂っこいのだろうけれど、とろろの効果か、それを感じさせずかなり美味しくいただけた。CP面では、ややお高いかなあ～（＋－＋）っと感じる。６５０円か７００円ってのが私には妥当な設定に思えるのだが、場所代、家賃、まあ仕方が無いかな。今度は、普通の塩ラーメンをシンプルにいただきたいと思う。ご馳走様でした。             
今日は、会社を退職することになった、私の相棒（後輩）の餞別を買いに伏見・大手筋商店街にある『吟醸酒房 油長』さんへ～♪(^o^)丿餞別のお酒を買ったついでに、ちょいと利き酒を～～♪(^o^)丿本日の注文は…■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　●『英勲 大吟醸原酒』 （４３０円）　●『神聖 祝 純米大吟醸 』（２８０円）　●『祇園物語 純米吟醸』 （２８０円）■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５４００円）　を注文～♪(^o^)丿■利き酒セット　●『お通し』　　『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』　　利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し！(*^。^*)　 　ひと口サイズの豆腐に味噌煮をのせて食べる！　　酒のアテにぴったり！！＼(◎o◎)／！！　●『英勲 大吟醸原酒』お猪口（４３０円）　　吟醸香と原酒の旨み、甘みが感じられる英勲～！(・。・;　　英勲の２トップ『一吟』『井筒屋伊兵衛』とは、　　ちょっと違った味わいで、口あたりも良く、　　結構、気に入ってしまった一品だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『神聖 祝 純米大吟醸 』お猪口（２８０円）　　『祝米』で作った『神聖』の純米大吟醸～！！　　吟醸香が広がり、口あたりは良いが、ちょっと辛口～！(*^。^*)　●『祇園物語 純米吟醸』お猪口 （２８０円）　　スーっと呑みやすいキレのあるお酒だが、インパクトに欠ける！！　　味にもう少し深みがほしいところかな？？(^_^;)■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』　　『一吟』が『山田錦米』を使用しているのに対し、『井筒屋伊兵衛』は、　　『祝米』を１００％使用している英勲～♪(^o^)丿　　『祝米』の最高峰！！第１回全国日本酒コンクール年間グランプリ！！　　『祝米』を極限まで磨き上げ、『一吟』に負けない美味しさ～♪(^o^)　　『一吟』よりも、口あたりが良く、甘くまろやかで呑みやすい～♪(*^。^*)　　　私が『英勲』の中で、一番好きなお酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！やっぱ、伏見の酒を呑んだり、買ったりするのは、品揃えも良く、利き酒も出来る『吟醸酒房 油長』さんに限るねぇ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 １１月０９日（日）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、『鳥せい本店』さんの後、無性に美味しい『英勲』のお酒が呑みたくなって…(・。・;大手筋商店街の『吟醸酒房 油長』さんに寄り道して、『英勲』の利き酒を～♪(^o^)丿本日の注文は…■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　●『英勲 純米大吟醸 一吟』 （４２０円）　●『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』 （４２０円）　●『英勲  古都千年 無濾過 純米大吟醸生原酒』 （３００円）■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５２５０円）　を注文～♪(^o^)丿■利き酒セット　●『お通し』 （２００円）　　『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』　　利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し！(*^。^*)　 　ひと口サイズの豆腐に味噌煮をのせて食べる！　　酒のアテにぴったり！！＼(◎o◎)／！！　●『英勲 純米大吟醸 一吟』 （４２０円）　　新酒鑑評会１０年連続金賞の他、数々の受賞歴を誇る英勲を代表するお酒！　　純琥珀色の英勲！！(*^。^*)　　『山田錦米』を極限まで磨き上げ、フルーティーな香（吟醸香）のする、　　ちょっと甘口な味わいの絶品の英勲～♪(^o^)丿　●『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』 （４２０円）　　『一吟』が『山田錦米』を使用しているのに対し、『祝米』を１００％使用して　　いる英勲～♪(^o^)丿　　『祝米』の最高峰！！第１回全国日本酒コンクール年間グランプリ！！　　『祝米』を極限まで磨き上げ、『一吟』に負けない美味しさ～♪(^o^)丿　　『一吟』よりも、口あたりが良く、淡麗で、呑みやすい～！！＼(◎o◎)／！！　　　●『英勲  古都千年 無濾過 純米大吟醸生原酒』 （３００円）　　無濾過の純米大吟醸生原酒～！！＼(◎o◎)／！！　　炭素濾過していない古都千年の生原酒！！　　これまた絶品！！＼(◎o◎)／！！　■『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛（７５０ｍｌ）』 （５２５０円）　　　テイクアウトで、７５０ｍｌの『英勲 純米大吟醸 井筒屋伊兵衛』を購入～！！(^o^)丿　　一升瓶で１０，５００円するもので、価格的には『一吟』と同等、同格の　　英勲を代表するお酒だぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ３月０１日（土）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんで、美味しいお酒のお買い物～♪（●＾o＾●）丿２０１３年７月０６日（土）今日は、北海道食堂 『hokkaido 高田家』で、ちょい飲みした帰りに、大手筋商店街の『吟醸酒房 油長』さんに寄り道して、お酒を買いに訪問～♪(^o^)丿利き酒をしたかったので、３００ｍｌの下記の小瓶を３本購入～♪(^o^)丿■『純米大吟醸　玉乃光  備前雄町』（玉乃光酒造）３００ｍｌ （８７０円）■『英勲 純米吟醸　古都千年』（齊藤酒造）３００ｍｌ （５０４円）■『純米吟醸　桃の滴』（松本酒造）３００ｍｌ （５２０円）　■『純米大吟醸　玉乃光  備前雄町』（玉乃光酒造）　　酒造好適米『備前雄町』で作られたお酒。　　アルコールの香りが強く、喉を通る時、強烈な辛さ？を感じた！(・。・;　　余韻も長く残る！う～ん！人気のあるブランドだが、味、香りに　　個性が強すぎて、好き、嫌いが分れるかも？？(^_^;)　■『英勲 純米吟醸　古都千年』（齊藤酒造）　　酒造好適米『祝』で作られたお酒。　　口当たりが良く、まろやかで美味しい、私の大好きな　　英勲だぁ～！！大吟醸でなくても、充分に旨～い♪(^o^)丿　■『純米吟醸　桃の滴』（松本酒造）　　ほのかなフルーティな香り、口あたりも良く、あっさりとして　　飲みやすい美味しいお酒だぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対（お酒の説明）、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿また今度、別のお酒買いに来ます～♪（●＾o＾●）丿２０１３年７月０６日（土）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんで、『英勲 純米大吟醸 古都千年』を買いました！！旨～い♪(^o^)丿２０１３年５月１７日（金）今日は、大手筋商店街に寄ったので、『吟醸酒房 油長』さんでお酒を買いに～♪(^o^)丿　■『英勲 純米大吟醸 古都千年』３００ｍｌ（齊藤酒造）…１０５０円　　　齊藤酒造が、京都産米「祝」を１００％使用して、水は「御香水」や　　　「白菊水」を使用して作った純米大吟醸酒。以前、『利き酒カウンター』で飲んだ『古都千年』が凄く美味しかったので、本日小瓶（３００ｍｌ）を購入しました。お店で飲んだのは、もっとランクが上で貴重な純米大吟醸生原酒でしたが…(^_^;)家に帰って、冷蔵庫で冷やしてから、翌日に飲みました！！(*^。^*)丿うん！旨～い♪（●＾o＾●）丿何とも言えない良い香りがして、口当たりが良く、まろやかで美味しいお酒です。いくらでも飲めてしまいそう！(・。・;とにかく旨い！の一言！今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店員さん！！親切な応対（お酒の説明）、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿今度は、別のお酒買いに、また来ます～♪(*^。^*)２０１３年５月１７日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------『吟醸酒房 油長』さんへ１ヶ月ぶりの再訪～♪ 今日も、美味しいお酒を頂きましたぁ～♪(^o^)丿２０１３年５月６日（月）今日は、『吟醸酒房 油長』さんへ、１ヶ月ぶりの再訪～♪(*^。^*)丿『利き酒カウンター（１２席）』で、ちょい飲み～♪（●＾o＾●）丿今日は、前回とは違う３種類のお酒を、お猪口で利き酒～♪(*^。^*)丿　■『特選　純米大吟醸 松の翠』（山本本家）お猪口・３８０円　　 香り高いお酒。含み香(口中香）のしっかりした味。　 　表千家家元のお好みの限定品。　　　 　山本本家経営の『鳥せい』にも上選は扱っているが　 　特選は扱っていないとのこと…本当か？？(^_^;)　■『純米吟醸生酒 蒼空』（藤岡酒造）お猪口・４２０円 　　山田錦の母親にあたる幻の酒米・山田穂で仕込んだ 　　純米吟醸生酒。上品でまろやかな味で香り高い… 　　ちょっと甘口のお酒！(*^。^*)　■『純米大吟醸 生酛』（招徳酒造）お猪口・４２０円 　　兵庫県産の山田錦を使用し『『生酛造り』で、 　　仕込んだ純米大吟醸。　 　　琥珀色で、豊かな旨味と、大吟醸の上品な味わいが 　　両立したお酒！(*^。^*)ｖ　■お通し『ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐』２００円　　 利き酒セットを注文すると、必ず付いてくるお通し。　　 ひと口サイズの豆腐にふきのとうの味噌煮をのせて　　 食べる。酒のアテにぴったり！(*^。^*)丿３種類とも美味しくて、いくらでも飲めそう！！(^o^)丿こりゃ～ここで、やめておかないと危険だぜぇ～い♪(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』の店主さん！！親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>短時間で、美味しいお酒を、ちょい飲みしたい時に、お薦めしま～す♪(*^。^*)丿２０１３年５月６日（月）-------------------------------------------------------------------------------------------------------------伏見の２５の蔵元のお酒が飲める『吟醸酒房 油長』さん～♪酒好きには、たまらないお店～♪(^o^)丿２０１３年４月７日（日）『つけ麺 きらり』さんで、特つけ麺を食べて、満足したあとは、雨も止んだので…伏見の桜祭りを見にぶらり、ぶらり！ウォーキング！！(^o^)ｖ見事な『しだれ桜』に心を癒され、さらに大手筋商店街へと進む！(*^。^*)そして、このお店に寄り道～♪(*^。^*)『吟醸酒房 油長』さん～♪(*^。^*)丿場所は、京都市伏見区東大手町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、５分ぐらいかな…大手筋商店街三番街にある！(^o^)丿お店の歴史は古く、江戸時代まで遡る…(・。・;江戸時代に、油を売るお店として開業し、乾物店を経て、長い歴史の間に…徐々にお酒を扱うようになり…今では、伏見にある２５の蔵元のお酒を取り扱っている酒屋さんだぁ～♪(*^。^*)丿店舗では、大吟醸酒、吟醸酒、はたまた季節のお酒など、年間で１００種類以上の『伏見の酒』を取り扱っている！(・。・;店舗の中には、『利き酒カウンター（１２席）』があり、伏見の２５の蔵元のお酒を常時、８０種類近く備蓄しており、お猪口単位で飲むことが出来るのだ！！（*^_^*）また、ワインも数多く扱っており、店の奥には、店で販売しているワインなら、持ち込んで飲んでもOKな、ワインバーもある！(・。・;　（ここは、今度ね！(^_^;)）今日は、久しぶりに美味しい日本酒を…飲みたい気分…(^_^;)『利き酒カウンター』は満席で、１０分ほど店内で待って、着席～♪(*^。^*)丿席に着いたら、カウンターにいる、おじいさん（店主さん？？）がメニューを広げてお酒の講釈が始まった！(・。・;約７分ほど…全部の講釈を聞き終わってから、注文するシステムらしい！！(・。・;そして、本日は、滅多に飲めない、大吟醸生原酒のお猪口の３種類セットを…　●『お通し（ふきのとうの味噌煮とミニ豆腐）』 （２００円）　　●『古都千年（純米大吟醸生原酒）』お猪口（３００円）　●『たれくち（大吟醸生原酒）』お猪口（３００円）　●『玉乃光（純米大吟醸生酒）』お猪口（３００円） 　を注文～♪(^o^)丿　滅多に飲めない、あるいは、ここでしか飲めない貴重なお酒を…お猪口でなら３種類から、グラスなら１種類から注文できる！(*^。^*)ふきのとうの味噌煮を豆腐に、ちょいとのせて食べる～♪(*^。^*)丿くぅぅぅぅ～！３種類の大吟醸！どれも旨～い！！（●＾o＾●）丿ちょっと、ほろ酔い気分になり、憩いの一時を、過ごせましたぁ～♪(*^。^*)丿また、心も癒されました～♪(*^。^*)丿あと、ちょっとした、おつまみもあるようです…良く見なかった、すみません！<(_ _)>今日も、美味しい物を提供してくれた『吟醸酒房 油長』のおじいちゃん（店主さん？）！！丁寧なお酒の講釈、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)短時間で、美味しいお酒を、ちょい飲みしたい時に、お薦めしま～す♪(*^。^*)丿また、来よっと…(^_^;)２０１３年４月７日（日）             
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪             
2014.11.パン屋さん、カフェ、ケーキ屋さんが仲よく並ぶ食いしん坊にはたまらないスペースからパン屋さんが移転。カフェとケーキ屋さんになっちゃいました。でもケーキ屋さんへの私のヘビーロテはかわりません。メリメロさん！がんばれ。そしてカフェ。一度ランチに来たっきり、お邪魔していませんでした。仕事帰りに必ず通る道なのですが、うちからの距離が近すぎて、休憩するにもお昼を食べるにしても、家まで帰っちゃおうか！となってしまい、なかなかリピできていませんでした。　夜の営業があったら、晩ご飯を食べに行くのですが、夜は結構早めにしまわれるので・・・。嫌いじゃないんですよ。こちら。この日は、カフェRさんとコーヒーの夢二香房さんのコラボでチョコレートレッスンがあったので伺いました。レッスンについては日記を見ていただけたら嬉しいです。レッスンの後、カフェRさんの手作りスイーツとカフェRさん用夢二香房スペシャルブレンドをいただきました。シフォンケーキに宇治茶のクリーム、南瓜のチーズケーキの上には三年つけ込んだ国産レーズン。シフォンケーキは優しい甘さとふんわりした口溶け、チーズケーキは南瓜の味を活かしつつ、チーズ風味も結構しっかり。和の素材を見事につかった美味しいデザートプレートでした。満足です。以前も接客態度がとても気持ちの良いお店と感じていましたが、今日も暖かい心地よい接客でした。またランチを食べに来ますね、きっと！2013.4.パンのRegal+eさんとケーキのmelimeloさんの間のカフェ。レガルとメリメロは、おそらく開店当初から数え切れないぐらいの訪問しているのに、こちらのお店はなぜか今まで一度も利用したことがありませんでした。うちのすぐ近くなので、お茶を飲むにしても、ランチを食べるにしても、家まで帰っちゃえ、と思える距離だから。この日は、本当は出かけなければならないところがあったのに、ちょっとしんどくて、悩みながら、車で家を出て京都府にちょこっと入るあたりまで行ったものの、でもやはりしんどくて、家に引き返すことに。その途中でパンをコーヒーを買わなきゃということで、高の原でコーヒーをレガルでパンを購入。しんどいし、お昼時だし、初めてこちらに入ってみるかなと入店。外から見ると、普通の喫茶店なんですよね。こちら。店の前のメニューボードを見ると、喫茶店のランチにしては高い。でも、しんどいしいいか、と入ってみました。思っていたのと全然雰囲気が違っています。ちょっと薄暗い店内に、低めの二人がけか四人掛けのソファが８つぐらいならんでいるのかな、と思っていたら、全然違う。明るい店内、思っていたより倍ぐらい広い空間。テーブルもちゃんとダイニングの高さ。喫茶店と言うより、ビストロ。　いい感じです。ご主人と奥さまかな？　男女お二人がお店のサービスと調理？ランチは定番のものが数種と月替わり？週替わり？が２種。悩んだ末、月替わり？の、ロールキャベツのオーブン焼きランチ（１４００円）を注文しました。ランチには、ミニサラダと、パン又はライス、ソフトドリンクがセットです。すぐにサラダが運ばれてきました。サニーレタスにミニトマト、シンプルですが冷たくてドレッシングもさっぱり美味しい。少しして、ロールキャベツとパンがやってきました。ロールキャベツはいつか神戸で食べたものと比べるとそんなに大きくありませんが、しっかり充実した大きさ。　炒めたしめじやインゲンをのせ、チーズをかけ、ホワイトソースをたっぷり掛けてオーブンで軽く焼いてあります。（ロールキャベツのソースは、ホワイトソースかトマトソースを選べます）味は、これもあっさり目。ホワイトソースですがバター風味が薄く、それは物足りないかもしれませんが、あっさり食べやすいとも言えます。　しめじやインゲンの歯触りもいい感じです。ロールキャベツのお肉は鶏ミンチかな？　あっさり肉臭さを感じず食べられます。ちょっとしんどかった私にはちょうどいい。でもね、お皿がパイレックスのうちでもグラタン皿に使っているガラスの丸い皿。ちょっとね、お店の雰囲気に合わないように思います。またパンはトーストしてあるのですが、う～ん、カットも焼き具合もあまり美味しそうではない。レガルのパン？　味はこちらもあっさりおいしいのですが、もう少し美味しく見せる工夫が欲しい。食後のコーヒーもバランスのよい良い味。　一杯ずつペーパーフィルターでのドリップのようです。私、普通、コーヒーはブラックですが、最近、お店でミルクピッチャーでミルクが出てきた時、マイレビュアーさんのサルトビーナさんの真似をして、ミルクが浮き上がってくるかどうか、試してみています。こちらでもやってみました。　残念ながら、ひろーく広がってしまって、きれいに浮き上がることはありませんでした。　やはり味もミルクの強さがありません。残念。　ご主人、奥さま？の接客の様子はとても感じよく、プロフェッショナルとは言えないかもしれませんが心暖まるいい感じで、また行ってみたいと思えるお店でした。             
麩屋町にいらっしゃったときから、すごくすきでした。素材の味が楽しめるお店が好きだと実感。ソースやタレが美味しくて有名なお店もあるけど、私の好みはそうじゃないとわかってきた昨今。今回はこちらにお店を出されてから、やっとの来訪となりました。一人で京都旅行の夜。一人で割烹なんて初めてで、どうしたらいいのか分からず、もう、お任せすることにしました。コースは1万円からありますが、コースは食べきれない可能性があるからです。銀杏、お刺身、蒸し物、焼き物。焼き物は、ぐじ。地元では中々食べられないお魚。しかも、ウロコをカリカリにしてくれるとのこと。飛びつきますよねwウロコのパリパリと、ゆる～い餡と、柔らかな身。テクスチャーがたまらんす。終わりがけのハモも食べたかったけど、おまかせにしてよかった。最後の締めは丸にゅうめん。一人で丸鍋は行けませんが、これなら。久々の正しいすっぽん。美味しかったです。お酒も数種類から、好みのタイプで選んでいただき、いくつかのお猪口から自分で選んで飲む。適当なタイミングで、板さんが注いでくれます。（これは一人だからかな）お隣にいらっしゃった一人旅のおじさまとの会話も楽しかったです。（あちらは迷惑だったかも??）素敵な店には素敵な出会いがありますね。値段は、私の飲食代と、お店の予約をしてくれた友人へのお土産（炊き込みご飯）の合計価格です。次回は、お土産にプリンを買いたい！             
《2014.11　再レビュー！　写真４枚追加。》午後2:00頃、空いてるかな～とお店を除いてみると、先客一名だけ。久々に訪問です！この日はキーマしかないとの事。まあ、キーマ狙いなのでこれでイイのですがね^^相変わらずここのキーマのスパイス感と辛さはいい感じ！寒くなりかけたこの日、これを食べると体だけ夏気分でぽかぽかです^^喉も胃もスッキリ、なんか漢方を飲んだような爽やかな感じです。やっぱここはニューヨークよりキーマがイイですね。これから寒くなるので、温まりにまた行こうと思います^^2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.64でした。）総合：4.2　料理・味：4.5　サービス：3.5　雰囲気：3.8　CP：3.8　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.07投稿》　タイトル：暑い！汗だくになっても食べたいカレー・・・「スパイスチャンバー」総合4.2　料理・味4.5　サービス3.5　雰囲気3.8　CP3.8　（2013.03訪問時の点数）梅雨も明けて茹だる暑さが続く今日この頃・・・こんな時期ってどうしてスパイシーで辛い物を食べたくなるんでしょう。（寒い時もですが・・・）今日は少し事務仕事が溜まっていたので昼食はコンビニでカップ麺でもと思いカップ麺コーナーで物色・・・選んでいるのは坦々系とカレー系とおまけでぺヤング焼きそばなど辛い系を中心になんでか買い込み？・・・毎日食べる訳でも無いのに何で８個も辛い系カップ麺買っているんだろう？・・この暑さで・・・思考回路がボケてるんでしょうか？それとも体が辛い物を求めているのでしょうか？・・・変な買い物でした。事務所に返って・・・今日はその中から日清の「カレー南蛮そば」をチョイス！それを食べながら・・・食べログでカレー店でも眺めようと検索・・・私のカレー写真もついでに眺めて・・・そして、スパイス大好きな私に飛び込んできた店は・・・チャンバー！３月.からいってないな～と思いながらチキンカレーやキーマカレーの写真を眺めたり・・マイレビュアーさんのレビュー読み返したり・・・カレー南蛮そばを美味しく食べてはいますが、頭の中はチャンバー状態に至ってしまった・・・そんな感じです。近々の予定を見るとしばらく四条烏丸に行く用事が無いと言うより祇園祭が始まるし余計に近寄れへんやん・・・こうなるとますます行きたくなってしまう私・・・明日から鉾建てやし行くとすれは山が出るまで・・・明日か明後日か取合えず、チャンバー中心に予定を組もうとする私・・・これぐらい食べたくなるスパイスチャンバー・・・３月に食べたチキンカレーは口コミではキーマよりマイルドとされてますが、これもけっこう辛い・・・きっと辛さの基準が他店と根本的に違うんでしょうね・・・でも、今回の目当てはキーマ・・・売り切れてたらチキンでも・・・さて、この思い・・・行動に変える事ができるかな～とにかく準備してみよう！本当に記憶に残るほど私には美味しいカレー・・・行くまでを楽しんでいる自分がまた楽し・・・変な私ですね・・・これほどまでにチャンバーのカレーが食べたいなんて・・・絶対に行こうと誓う私でした。《2012.12投稿》　タイトル：今・・・むしょうに食べたい気分な“スパイスチャンバーのキーマカレー”総合4.0　料理・味4.5　サービス3.5　雰囲気3.5　CP3.5　（2012.03訪問時の点数）いよいよ京都も冬らしく、めちゃくちゃ床冷え状態・・・体は芯（心？）から冷え込むし、こんな時には温かい物か辛い物が欲しくなる私・・・おなじなら・・・熱く辛くが良いかな？と頭の中に料理がめぐり・・・行き着いた答えは・・・“スパイスチャンバーのキーマカレー”でした・・・まだ仕事も終わらんし、今日行く事は無理かもしれませんが頭の中はチャンバー状態です。このチャンバーのカレー・・・今年食べたカレーで、私の中ではベストカレーですね。“辛”旨い！そして熱い！ばっちりとあてはまるカレースパイスの辛さは、即発汗する抜ける様な辛さ・・・いいですね！しっかり辛口やのにうま味もあるカレーなんですよね。さらにいいでよね！その辛いキーマソースはプレート半分を覆うように盛られて・・・むしろご飯が少なく感じるくらいやし・・・辛いけど食べてる最中に水を飲むことほとんどなく・・・食べ終わった後も喉が渇かへん・・・上手い事、塩分調整してはんにゃろう？と感心しますね・・・私の中ではほんまに美味しいキーマカレーですが・・・ゆっくり食べられる時があんまりないんですよね・・・ピークタイムは満席で手荷物が邪魔になる状態です。ピーク外しても空いてることがほとんどないこのお店・・・その狭いお店は、お隣の方と肩が当たるくらい接近してるので、辛さで発汗してたらたらと汗を流すのはとても恥ずかしいんですよね・・・そんな汗をかく人の為なのか？お口を拭く為なのか？カウンターには木製のティッシュケースが・・・さり気無く置いてあります。私は恥ずかしく前者の方で、周りの人にわかり難いように汗を拭いてと・・・このティッシュの置き方は無言のサービスというか気配り十分って感じですが・・・止まらぬ汗の対処に困る私で・・・お隣の人はたまりませんよね・・・こんな風にスパイスの香が充満しているお店でカレーを楽しんでいる私です・・・今日の様に寒い日に・・・店内のスパイスの香に包まれて・・・体を芯（心）から温めてくれそうなキーマカレーを“がっつり”いただきたと思うばかりです・・・             
２０１４年１０月２７日再訪また旨いつけ麺を食べたくなり　やってきました月曜の夜ですが、やはり結構並んでますね～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－今日は、前に並ばれていた方とお近付きになれました（笑）なんと麺屋たけ井のオフィシャルパーカーを着ておられたので、これはどうされたんですか？？とその方、ほぼ毎日来られているとの事でした・・・まさに猛者です麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－今日もつけ麺（並）にたまご、それに炒飯を注文この店、無休なんですよね・・・オープン以来休みなしで頑張っていらっしゃる　凄いですオーナーのたけ井さんも今日も奥でスープの仕込み？　姿が見えます前回来た時にいた女性スタッフも笑顔であいさつ　良いですね～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－出てきました～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－その、毎日来てるというおじさん曰く、先週位から麺が少し変わって、より美味しくなったとの事まずは麺だけでいただく・・・麺自体に温かい味が感じられます　と言っても麺そのものは冷たいんですよ　味のイメージでも、前回との違いと言われると、並べて比べないと僕には分かりません(^_^;)麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－ほんのりユズの香りがするスープ　やっぱりうまい麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－炒飯は初めてですが、まぁ　普通に美味しいです麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－このつけ麺　（並）　でも結構なボリュームがあって、炒飯は二人で分けて食べたんですが、もうお腹いっぱい女性なら（小）で十分じゃないかな…残ったスープに割りスープを加え　ほとんど飲んじゃいましたでも、普通のラーメンみたいに油ギラギラじゃなく、飲むスープという感じで楽しめます今日もご馳走様でした(*^_^*)２０１４念１０月１５日初訪国道一号線沿い　八幡にこの夏にオープンしたラーメン店　たけ井R1この店は城陽にある「たけ井」の支店として７月にオープンしたそうだたけ井は非常に人気があるお店なので、支店とはいえその店の味が楽しめるということで期待して行ってみたやはり行列・・・だよね・・・　でも入ろう！ということで中へすると、すぐに座れるという・・・？　どうやら外で待っていた人たちは４人以上の団体で、テーブル席の空き待ちだったようだラッキー！ということで、食券を求め、券売機へさて・・・何を食べる？　相方と二人なので、また２種をシェアしようということにで、豚骨魚介清湯らーめんと濃厚豚骨魚介つけ麺一つずつということにそれとぎょうざ１つすると女性店員さんが「薄口と濃口はどちらに？」とどちらが人気？と尋ねると、うすくちの方がすごく人気がありますとの返事だったので、ではそれで麺の量はつけ麺の方が多くなっているそしてカウンター席へまだ新しいこともあるけど、この白木仕立てのカウンターはとても店全体が明るく感じて好感が持てるカウンターの内側はこんな感じキッチンとカウンターの間にパントリーのスペースが作られていて、調理場の生々しさはカウンターからは見えないまた、どこもきれいに整頓されていて気持ちがいいカウンターはL字型になっていて、隣との間は結構ゆったり間をとってあると周りを見ていると、隣に座っている相方が他のお客さんの食べているのを見て「たまご美味しそう！たまご！」と騒ぐので(笑)、券売機に行ってたまご２つ追加で買い、スタッフに渡したすっきとりまとめられた調味料類店主と思われる方がメインで、アシスタントには高校生っぽい男の子たちも数人いる高校生かどうかは分からないが、顔は隠しておいた方が良いかな・・・そうこうしているうちにつけ麺がきたおお～っ　麺　太っ！これがつけ麺の麺　上にチャーシューが１枚乗っている麺は綺麗にまとめられていて、見るからにおいしそうだこちらがつゆ　後で追加したたまごが真ん中にいる具はネギと海苔写真を問ている間にらーめんも出てきたこちらには追加のたまごとチャーシュー・・・は２種各一枚に小松菜とネギ、それに海苔スープは一見中華そば風のあっさりした感じで、「豚骨」は、えっ？豚骨だっけ？っていう感じ知らずに食べたら魚介醤油だけど・・・なにか違うな…って思うかも？麺は角のある細めのストレートで、つるつるっとのど越しが良い一方つけ麺の麺は結構太く、もっちりとした生パスタ風つゆは煮干し系の香りに豚骨のコクが活きていてとても旨い相方が欲しがったたまご　追加して正解だった見事に半熟で良い感じ(*^_^*)こうやって左手で端を持ち、右手にでかい一眼カメラ構えて写真を撮っているとスタッフさんに笑われてしまった(^^ゞでも、どんな麺なのか食べた事がない人は見たいですよね（笑）らーめんの「並」は１４０ｇで一般的な量だけど、つけ麺の「並」は２８０ｇあり、結構食べごたえがある食べていると、つゆが覚めてきたら温めなおすので声をかけてくださいと言ってくれた確かに、これだけの量の冷たい麺を浸けて食べていると冷めてくる相方が、麺に茶色い斑点がはいっているのが気になるらしく、何か尋ねると全粒粉を使って麺を作っているのでこんな感じになるんですとのこと、で、相方も納得した様子こちらは単品のぎょうざ６個まあ普通に美味しかった割りスープを頼むとポットに入れて持ってきてくれるここにも説明が書かれているが、スタッフの女性が笑顔で「スープ３に対して出汁１の割合が良いと思いますよ」と教えてくれた。　このスタッフさんも良い感じ(*^_^*)えっ！？これも左手で入れながら右手にカメラ？いえいえ、さすがにこれは相方に注いでもらいました(^^ゞスープも飲んでお腹もそこそこふくれ幸せな気分先ほどの女性スタッフに、本店はまだ閉めてるのか尋ねたところそのスタッフさんも本来本店のスタッフとの事で、たけ井オーナーとともに今この店のスタッフの育成に奮闘中との事やっぱり厨房のメインの方がたけ井さんだったんだな・・・本店を閉めてまでこの店の完成度を高めようという気概に頭が下がる思いだってか　育ててから開ければ良かったんじゃ…　ま、色々な事情があったんだろう帰る頃もまだ行列中そんな中、先ほどの女性スタッフは待ち客にも常に気を配っていて、私たちの帰りにもとても気持ちの良い挨拶をしてくれたのが印象に残っているまた再来店したい店が増えてしまった・・・でも、本店が再開されたら、そちらにも行ってみたいな…ご馳走様でした(*^_^*)ブログにはもっと写真掲載しているので見てねhttp://50-s.jp/blog/?p=1267             
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問             
今日は久々に全国的に快晴の予報！しかも公休日っ(´▽｀)　「これは走るしかないっ」という事で、食べログ情報で気になっていた京都府宮津市の古民家カフェ「パゴパゴ」さんへいってきました(´▽｀)若狭湾を目指すには出発は出遅れて８時出発(^_^;)その割には渋滞も無く大阪市内を無事北上っ！１時間程で猪名川経由で能勢に到着。そこから国道１７３号を北上するのが、最近のお気に入りルート(^^♪気温は１７℃で、少し肌寒かったです。順調に進み、国道１７３号を経てさらに綾部を抜けて、若狭湾へ・・・国道２７号は由良川河口へ向かう道路ですが、ものすごく気持ちいい道でした。ここから、若狭湾に沿って道が続いてます(^^♪そして、無事今日の目的地、宮津の古民家カフェ「パゴパゴ」さんに到着です！！主要道路から側道へ入り、集落の方へ入って行くのですが店構えが民家そのものだったので、最初分からず店の前を通り過ぎてしまいました(^_^;)気さくなオーナーご夫妻が気づいて下さり呼び止めてくれました(^^♪まずガレージにバイクを入れていいとおっしゃって頂いたので、お言葉に甘えて駐車させて頂きました。そして、このガレージのドン突きの奥がお店の玄関口です・・色々とカフェには行きましたが、すごく変わってて不覚にもワクワクしてしまいました(o´艸`)店内は綺麗に手入れされてました。また、オーナー夫妻が手作りされた品物が展示されてました(^^♪特に「一閑張り」は宮津の伝統工芸で、マスターが教室もされてる程、本格的なものです(＾ｖ＾)さて、注文は「納豆ごはんセット」を頼みました。マスターの奥様秘伝のタレで食べる納豆は少しピリッとして、それでいてクセがなくて、納豆を美味しくいただきました(^^♪また巨大かき揚げやキュウリのす揉み、などなど、どれも美味しくて、かなりボリュームがあるにもかかわらずペロッと完食してしまいました(´▽｀)食後に頼んだホットコーヒーは、蕎麦ちょこで飲むという変わったもの(^^♪コーヒーも苦味が少なく、さっぱりとした味で美味しかったです！オーナーさん夫妻がほんと親切な方々で、色々と世話をして下さり、また楽しい話もして下さいました。有難う御座いました！！今まで行った古民家カフェは改装されて新しく生まれ変わったと言う印象でしたが、パゴパゴさんは、改装は最小限度にして、綺麗に掃除や手入れをされてるので店内が昔の雰囲気が残っているみたいで、またオーナーさんが気さくな方でもあるので、”お店のようでお店でなくて、何か懐かしい様な感じ・・・”がするカフェでした(^^♪結局長居して２時間程お邪魔して、店を出ました。貴重な快晴の休日、充実した一日でした(´▽｀)             
去年の１２月６日、京都の四条大宮という場所で、一匹の龍が、誰も聞いた事がなかった天地を揺るがす大咆哮を上げながら、誰も見た事がなかった燦然たる雄姿を我々の前に現しました。実力に裏打ちされた鋭い熱情は京都中の酒飲みどもの脳みそに風穴を開け、熱砂を巻き散らしながら勢いのままに一気に京の都の大空を席巻しました。今、京都中の飲食店で、『庶民』という立ち呑み屋の噂が一度も出た事がないという店は恐らく無いでしょう。その名声は、今や広く日本中へと広がりつつあります。老いも若きもひしめきあって飲む『庶民』という立ち呑み屋。まだ出来て１年にも満たないこの店のこの勢いはとどまる気配がありません。私もその『庶民』を行き着けにしている者ですが、この店で本当によく耳にするのが、京都の３大ディープスポットのひとつ、『折鶴会館』という飲食街。そしてその折鶴会館には京都の代表格である『才』という立ち飲み屋があるという噂。因みに他のディープスポットは『四富会館』と『リド飲食街』で、私は四富もリドも脳が溶けるほどよく知っているんですが、この折鶴会館だけは、実はまだ行った事がありませんでした。折鶴会館のある西院という場所は、個人的には河原町や木屋町や祇園などよりも遥かに熱いエリアだと思っているんですが、いかんせん、それだけに旧くからの知り合いの店も多く、どうしてもそちらにばかり訪問してしまうものですから、その存在に興味は引かれつつも訪問した事はありませんでした。『庶民』が好きで、その良さも熟知している隣客さん達からよく聞かされるのが、「庶民とはまた違った趣きやけど、本当に万人を受け入れる度量と味のある店やで。」という話。これは是非とも行っておかなければ、という事で友人を誘って訪問☆京都にも立ち呑み屋は他にも沢山ありますが、立ち呑みのくせに高かったり、料理があまりにも不味かったり、客層が濃すぎたり、そして私が何より嫌いなのが、初めての客に排他的なお店。お店の人と常連客が親しく話すのは自然な流れではありますが、だからといって新しい客に対して「来なくていいよ」という態度を示す必要は無いはずです。だったら看板降ろして身内だけで飲んでりゃいいんです。そしてそんな店の常連に限ってクズみたいなのも多い。そんな店が多いから京都人が誤解されるんです。『いや、それは誤解では無いのかも知れない・・・』と、東京暮らしが長かった私なんかも思う時があります。そんな話を『庶民』でしていると、「だからこそ『才』が凄いんやんか。」と力説される事もしばしば。さて、実際に伺ってみてどうだったんでしょうか☆恐ろしく年季の入った『折鶴会館』の看板の左下に『才』の看板を発見。ビニールの入り口から店内に入った瞬間に、凄まじく落ち着ける事がわかりました。お店の方は男性２名と女将さんらしき方が１名。物静かに順次調理や仕込みをこなしておられます。ＴＶもありますので１人で来てぼ～っと飲むのにも最適ですね。お店の方は物静かではありますが、客との間に冷たい壁があるわけでは決してありません。私が友人と飲んでいると、私達が入ってきた入り口の反対側の入り口の向こう側に自転車が走って行くのが見え、「え！？会館の中を自転車が走ってたで！」と友人に話すと、「その向こうに自転車置き場があるんですよ。」と、大柄で優しげな職人さんが解説して下さいました。また、私以上に折鶴会館にも西院にも詳しくない友人が、「立ち呑み屋さんて西院ではここだけなん？」と私に聞き、「いや、他にもあるらしいけど俺もよく知らんわ。」と返すと、「向かいの『布』というお店と、同じ並びの角にも樫尾酒店がありますよ。」と、まるで妖精ケセランパセランの様に自然に会話の中に入ってきて下さいました。（※向かいの『布（ふ）』というお店は、  店主さんとお客さんが爆笑しながら会話されている様子が見えましたので、  隣客さんや店主さんとガッツリ話したい方は、そちらのお店に行かれるのがよろしいかと存じます。）入店時の御挨拶や提供時の御挨拶なども無機的なものではなく、心のこもった優しい声音でした。さて、適当に色々注文したんですが、マイレビュアさん達がこぞってオススメのタマゴサラダ（１００円）を筆頭に、メインメニュである焼き鳥などの串系を次々と注文。こちらの串系には「焼き」と「揚げ」があり、私達はどちらも色々と頼みまくりました。だって串系は全部１００円ですからね♪生クラゲのおろし和えみたいなのも凄まじく美味しかったです！お味ですが、想像していたより遥かに美味しくて安い！！！なるほど、『庶民』よりこちらに来る回数のほうが多いというお客さんが多いのもうなずけます！結局どちらも良い店なので、自分の家から近い方の店に足が向くだけって気もします。あまり混み混みはいやだという方はこちら優先でしょうね☆その他、生まれて初めて立ち呑みを経験してみたい若人やカップルちゃんなんかには、とにかく『才』は行っておいて（知っておいて）損は無いよと言いたいですね。これぞ王道、これぞ立ち呑み♪『庶民』が天駆ける龍ならば、さしずめこちらの『才』は、私の中では“富士山”です。突然姿を現した若き龍が大空をうねる様を眼下に見下ろしながら、優しく見守っているマウンテンです。流石の貫禄でした。味、居心地、人、客層、全てにおいて文句のつけようがありません。脱帽。ごちそうさまでした♪♪♪             
夫と２人で夜カフェ。前日グランドオープンしたばかりの、イオンモール京都桂川。土曜日で家にいた夫と遊びに行きました。【ロティサリーハウス】さんでディナーして、その後ふたりでブラブラ。雑貨や食品をアレコレ手にとって眺めて、「コレ面白いね～」。若い頃のデートを思い出しました♪ただ、家電大好き夫がジョーシンからなかなか離れなかったのには、むっ。罰として、カフェに付き合わせるコトにｗで、お邪魔したのが、コーヒー専門店の【メロウブラウンコーヒー】さん。ＵＣＣ系列の、スペシャリティコーヒーが頂けるチェーン店です。近畿初出店だそう。店名（芳醇な茶色）とは裏腹、ライトで白っぽい内装のお店。意外と広く、天井も高く、ゆったりしています。グリーンも多く飾られて、一面の窓は大きく、開放的。昼間はかなり明るそう、サンルームみたいになるのかな。席数は６４、テラス席もアリ。お店は２階、ＪＲ桂川駅との連絡橋に面する場所。電車に乗って帰る前に、ちょっとコーヒーを飲むのにちょうどイイ。伺ったのは午後７時頃でしたが、ヒトが少なく、好きな席に座れました。ホットコーヒーは、６種類の豆、３種類の抽出方法から選びます。豆は、ガテマラ、コスタリカ、ニカラグア、ブラジル、メキシコ、エチオピア、￥６７０～１３００（税込）。だいたいカップ２杯分、６分目の注ぎ方で３杯分、ポットでの提供。メニューにそれぞれの特徴が詳しく記されているので、イチイチ、店員さんに聞かずとも、自分の好みのモノ・飲んでみたいモノを選べる。抽出方法は･･･　・円錐ドリップ　コーヒー豆のもつフルーティーな甘さを引き出す　・ケメックス　ガラス一体型の美しい道具　クリアな酸味が特徴　・プレス　コーヒーオイルがタップリ含まれ　コーヒー豆を食べてるよう他にも、軽食を含めてメニューがイロイロ、詳しくは写真で。私達が注文したのは･･･　　◆ブラジルＷＡＴＡＮＡＢＥ農園　￥７００（税込）　ケメックスで　　　　バタークッキーのように甘い香り　　　　ナッツのように香ばしく華やかなフレーバー　　　　コーヒーの木と木の間の雑草を除草せず管理しながら土壌浸食から土地を　　　　保全。地表に直接日光が当たらず、農薬だけに頼らなくても済むよう、　　　　多様な生き物が生存できる環境で育ったコーヒー。　　　　･･･とのコト。　　◆エチオピア・ベレテゲラ森林セレクト　￥７００　プレスで　　　　ブーケのように華やかな香り　　　　オレンジのような甘みのある酸味　　　　現地でＪＩＣＡとＵＣＣが品質改善プロジェクトを行い、収穫後の完熟豆のみを　　　　選別し使用。エチオピアの貴重な森林の保全を図りながら労働者の生活を守る　　　　レインフォレスト・アライアンス認証を得た、自然のままに生育した　　　　森林コーヒー。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　･･･とのコト。　　　　コチラのほうがまろやかで、私も夫も気に入りました♪　　◆ベリークランブルケーキ　￥７８０⇒６８０　　　　塩気のあるホロホロの生地でホイップクリームとベリーソースをサンド　　　　飲み物とセットで￥１００引き。以上で税込合計￥２０８０、所要時間約４０分。どれもとても美味しかったです、ごちそうさま♪♪コーヒーはたっぷりあったので、分け合って頂きました。添えられたカードを読んだり、ふたりで感想を言い合ったり、楽しかったです♪ケーキも大きめだったので、夫と半分コ。店員さんのほうから「取り皿をお持ちしましょうか」と声をかけてもらえました♪ワタシ的には、抽出はプレスがオススメ♪紅茶にも、同じような淹れ方がありますね。コーヒーには詳しくナイので、抽出方法で味がどう変化するのかは分かりませんが。少なくとも、ポットにフタがあり、冷めにくいｗただ、金属製なのでフタも熱い、注ぐときに無意識に手を添えてしまうので要注意。接客は丁寧で好感がもてます。なにやら見るからにコーヒーの専門職のような、マスター風の男性もおられます。チェーン店とは思えない専門性と、チェーン店らしい安定した接客。両者が相まって、美味しくて居心地の良い空間を作り上げているお店です♪♪　　　　             
以前７月頃に界隈をお散歩していた際に対岸から見てなんだか妙に気になるお店でした。何度か近くに行ってたものの機会が無く、やっとお邪魔できました♪感想としてはやはり直感は正しく素敵なカフェでした☆お店は高瀬川沿いにあり、入口は西側の細い路地の方から入ります。入口で靴を脱いでお邪魔します。入ると先ず目に飛び込んでくる格子戸から見える川の流れ。すごく素敵です♪●有機豆自家焙煎珈琲　　　５００円ちょっと濃いめの珈琲なんですが、それでも一口飲むと円やかさが口に広がり濃いだけじゃない味わい。ブラックで美味しく飲めました♪これ好き～。美味しかったです。●ミニどら　　　１５０円ミニなんですけど、中の餡子はしっかり入ってます。生地は少しもっちり＆ふかってしてて温められて出てくるので余計に美味しいですね♪甘さ控えめかな。珈琲に良く合います☆コーヒーが美味しいのはもちろん、やはりこの川沿いの景色を眺めながらのんびりお茶できるのはとっても素敵です。四条の喧騒とは離れて落ち着いて過ごせるし、まだまだ穴場な感じで静かにのんびりとカフェタイムを満喫できます。高瀬川のさやさや流れる穏やかな水の流れと時折現れる鳥達の可愛らしい行動を微笑ましく眺めながら優雅な一時を過ごせました。おススメです。             
この日の晩御飯はここ！って決めてました。前からこちらの、「ホソ」が食べたかったのです。開店３０分前位にお店へ向かうと先客はおらず私達が一番乗りの様子。お店前のベンチで座って待ってました。が・・・何か私の記憶のお店の外観とは違う気がする・・・途中気づいて本店へ向うも既に予約でいっぱいで１巡目には入れず、やはり元のこちらのお店で食べることに。どちらのお店も開店と同時の時間帯だけ予約が可能だそうです。先ずはビールで乾杯♪ウーロン茶はジョッキで１００円！安くて良いなぁ。●ホソ　塩これこれ。やってきたホソは綺麗に処理されてて見た目も綺麗。早速いただきます。この外観に反して意外にそこまで脂っぽくないんですね。でも噛むと口の中でじゅわぁ～って溢れ出る肉汁。こりゃたまらんわ。ビールも進むね。ただ、ちょい塩きつめ。ホソ専用のタレでちょっと塩を洗い流すイメージで漬けていただきました。後は色々と食べました。●コリコリ●赤センマイ●上ハラミ●ロース●上塩タン●スペアリブ●もやしナムル●白菜キムチお肉で美味しかったのは、赤センマイと上ハラミかな。パクパク食べられちゃいますね。サイドでは、もやしナムル！この量も凄いけど、適度な塩加減とゴマ油の風味がたまりません。これ美味しい～後は、反対にあんまり・・・だったもの。塩タンとスペアリブ。これはもう頼まないな。特にこの塩タン。お値段に反して全然美味しくない。薄くてペラッペラです。どれも、全体的に味付けが濃く感じました。特に塩物は結構キツイかな。お酒を飲む時には良いかもしれないけど、飲まない人にはあれは結構キツイと思います。周りの人は、やはり本店が一番美味しいって言ってたので・・・どうせなら本店で食べたかったけど、味は違うのかな～って言う新たな心残りが出来てしまいましたが。でも念願のホソが食べられて美味しかったです♪次回こそ、本店ね！             
午前の大阪から、午後は京都に移動して、客先との約束の時間までに昼食を済ませます。最寄りの行きたい店検索で、こちらを選択します。「新宿めんや風花　本店」です。旨い塩ラーメンが食べれるとの口コミで、期待度120%TOP５０００のお店です。究極のラーメン関西版で、第2回総合グランプリを受賞したお店ですね^^京都は、なかなか駐車場が、狭くて困りますが、何とか細い路地に見つけて、商用車(ハイエース)を駐車して、歩いて3分でお店に到着です。入店すると、優しそうな御主人と、女性の店員さんの2名で切り盛りされていました。カウンターに陣取って、注文は、「天然塩ラーメン」待ってる間にいろいろ興味で見ていると、携帯電話禁止の文字発見！あらら、皆さんにお店の雰囲気伝えにくいなーと思っているうちに、職人気質に感じる御主人が、丹精込めて作ってくれたラーメンが提供されました。ラーメンの写真だけは撮らせていただき、先ずはスープからなるほどです。芳醇な動物出汁とでしゃばり過ぎない魚介出汁とのバランスがとても良いスープですね！無化調とは思えないほど、旨さの余韻と満足感がひきずります。さすがですね^^麺は、太縮れ麺で、モッチリ食感。優しいスープもそれなりに絡んで、美味しくいただけます。好み的には、細麺が好きですが、これはこれで良いと思いました。厚目のロール叉焼は、濃いめの味付けが意外でしたね。食感はちょうど良い柔らかさでした。濃くて甘目の味付けが、スープの味の邪魔をするかと思いきや、そうでもなかった。(笑)逆にコクにつながってたかも.....薄味のメンマは、塩スープにピッタリです。付添えの餅菜もスープにぴったりの相性です。このラーメン、最後に残ったスープを蓮華で飲むにつれて、どんどん旨みに引き込まれていきます。気が付くと、完飲状態(笑)また食べたい感の強い、無化調塩ラーメンでした。小生からお薦めする必要もないとは思いますが、お薦めしたい逸品でした。ごちそう様でした(^_-)-☆             
先日、京都一乗寺のど真ん中に新店がオープンしていたので、気になり本日調査がてら行って参りました。屋根看板にも「濃厚味噌豚骨」と大きく書かれたこのお店、勿論、味噌豚骨ラーメンのお店なのでしょう。近くには、個性的な有名店がひしめく一乗寺。しかも、味噌と言えばの老舗「新進亭」さんとガチンコですが…と要らぬ心配と、もしかすると斬新な味噌ラーメンが食べれるのかもという期待を混在させながら入店しました。店内はコの字型のカウンター10数席の細長い作りで、外から中が丸見えの店内。入るとすぐに券売機があり、大学生くらいの年代の人達で賑わっている様子。ただ、夜7時半に訪れた際、賑わってはいたものの並ばずに座れました。とりあえず「人気No.1」と書かれた「濃厚味噌豚骨ラーメン」を購入。（ちなみに、No.2は同つけ麺とのこと）店内は、夫婦？なのか分からないですが男性がラーメンを作り、女性が接客していました。凄く丁寧で愛想の良い接客です！新店ならではかもしれませんが、これは続けて頂きたい！そして、ラーメンはと言うと…。なんか、よく知ってる感じの味噌ラーメンの味です。斬新さはありません。中太の多過水ちぢれ麺と甘辛味噌がよく絡んではいますが、甘辛味噌味が少し強い感じがしました。チャーシューや海苔など、トッピングのセレクトに物足りなさはありませんが、これもいたって普通。全体的に美味しくない訳ではないですが、個性の部分で弱いかなと思います。味が強い分、勢いで食べれますが、印象に薄い結果となってしまうのかなと。お店では、餃子のポップを立てるなど、餃子や（料理に合わせたと書かれた）ビールの宣伝が目立ちました。餃子は本日頂きませんでしたが、二種類あり、美味しそうでした。お店側の狙いとして、餃子をアテに飲んでもらって、〆に味噌ラーメンという形を想定しているのかもしれませんね。私の場合、テーブル席と後ニ、三品サイドメニューががあればゆっくりと腰を落ち着けて、飲む→ラーメンの流れに落ち着くかもしれません。ともかく、お店の狙いは分かりませんが、ラーメン屋ということで押すには個性を＋αしてほしいところです。また、ラーメン居酒屋的な雰囲気で押すのであれば、立地や内装、客層など色々難しそうですね…(；´Д`A新店なので、まだまだテコ入れ出来る箇所も多々あるかと思います。何より、店員さんが凄く好印象でしたので、頑張ってほしいです！また、少し時間を置いて訪れたいなと思います。ご馳走様でした。             
亀岡、国道９号線道の駅ガレリアかめおかの京都より北側にあるお店。ありがたいことに店の奥に広い駐車場がある。夕刻は５時半から営業している。いわゆる食通では無い私だが、蕎麦は好物。今回選んだのは”鱧天ぷら蕎麦”、待つことしばし、丹波焼きか大きな器に細く切り添えられた蕎麦か美しく盛りつけられてきた。その上に”ドーン”と大きな鱧の天ぷらが載せられてきた。器と蕎麦、蕎麦に添えられた薄紅を差した大根おろし・・・とても美しい。まず見た目で満足。もちろん鱧と言えば梅肉、梅肉は滑らかに手を加えられて別の器で添えられている。蕎麦、鱧天・・・ずいぶん迷って鱧にかじりついた。何も付けずにかじりついたが、かりっと揚げられた天ぷらは肉厚で骨切りも上手で美味しい。次は梅肉を添えてガブリ・・・そして、全体につゆを少しかけてまたガブリ！！蕎麦は綺麗に切られて１～２ｍｍの細さで腰が強い。つゆの味は天ぷら蕎麦の天つゆとも蕎麦の付け汁とも異なる味。料理に合わせてつゆを変える気配りに感心した。確かにざるそば用のつゆでも美味しい。しかし、この取り合わせにはこのつゆが一層うまくなじんでいる。　蕎麦は長い間ボソボソとした食感の物と考えていたが、韓国冷麺もそば粉を原料にしていて大きな力を加えるとあのような歯ごたえの麵に変身することを知った。　こちらのおそばはどのようにし麵打ちしているのかしらないが細くても腰が十分ある。それと、普通盛りでは少なく感じるので、麵の大盛りを選んで注文したけれども普通盛りでも良かった。店に入るときに”蕎麦杏仁”の文字を見ていて････こっれは次回へのお楽しみとして帰路についた。　江戸落語によれば、蕎麦は注文から供せられるまで時間の掛かる食べ物であるそうだ。その時間を潰すのが天ぷらでお酒を飲む習慣であったらしい。このことからしてもこのお店の天ぷらが美味しくて上手く揚げられているのは当然のことなのかもしれない。綺麗な天ぷら蕎麦を間近に見ながら感じた次第です。             
先週、友人と飲みに行った際に2件目に寄らせて頂きました(^_^)お魚がメインなだけあり、店内はガッツリ和テイストで、明るく広い！！好きな印象です♪海鮮類のラインナップも豊富で、何を頼もうか迷います…(^_^;)二件目という事もあり、刺身の盛り合わせに、おつまみをちょっこっと頼みビールを飲む…至福です(^_^)お料理も美味しく、店員さんもとても活気があり大満足でした♪また伺います。ごちそうさまでした(^_^)             
仕事が休みだったので、久しぶりに会った友人と朝まで飲み歩き（＾－＾）学生時代にはよく二日酔いからのラーメンで第一旭にお世話になっていたので友人と会ったこともあり懐かしくなり行きました。待つこと10分、入店。特製ラーメンと餃子、ビールを注文。まだ飲むんかい(笑)麺はストレートで醤油色が食欲をそそるあっさりしたスープでチャーシューは脂身が少なくしっかりしているので、脂身が好きな人はバラがお勧め。九条ネギもたっぷりのっており最高です。昔ながらに変わらず味で美味しくいただくと共に私も歳をとったなと思う一日でした(笑)             
ひさしぶりに京都駅へ。お昼の伊勢丹レストラン街は、どこも列が出来ているけど、予め予約して行ったので、待つことなく席へ着くことが出来た。窓際を希望したので、窓に向かって座ることが出来るカウンターへ。目の前に京都タワーがあって、その背景には市内の街並みや五山を望め「これぞ京都！」という眺望。料理の方は一品とデザートをチョイス、それにコーヒーか紅茶がついて、ビュッフェコーナーの料理が食べ放題。それが1852円という安さ。お味の方はどれも大満足。レベルが高い。デザートも一般的なビュッフェのように、コーナーに並べてあるものではなく、お皿に盛って提供してくれた。サービスもこちらから要求するような場面は全くなく、気が利いていた。ビュッフェを利用していることを忘れてしまったくらい。残念ながら、完璧で無かったのはアイスコーヒーの味。色が濁っていて、飲む前から美味しくなさそう・・・飲むとやっぱり。作ってから日にちが経ったもの、といった感じでした。と、良くなかった点もあったものの「それくらいちっぽけな事。」と思えるくらい、満足度は高かった。             
滋賀からの帰りに京都駅に降り立ち、2人でうかがいました。おそらく数年ぶりの「じじばば」。あまり変わっていません。開店からものの30分で満席です。せまいです。うるさいです。（タバコで）けむいです。生ビールをいただきます。つき出しの、ブルーチーズを混ぜ込んだポテサラとバケットも健在。ビールが進みます。ここで神亀という日本酒を初めて飲んだということを思い出しました。まだ日本酒は神亀です。そして年齢制限バージョン（35歳以上限定）もあります。●麻婆豆腐●ベーコンのシーザーサラダ●越前おろしそばなどいただきます。麻婆豆腐はグツグツと熱々でくるので要注意。そしてかなり辛いです、旨いですサラダも美味しいです。神亀年齢制限バージョンをいただきました。調理、サーブすべてマスターがされます。忙しそうです。ごちそうさまでした。以下、気のついた点（雑感）●女性と行く場合、事前に（店の様子について）了承が必要●麻婆豆腐を頼む日は上等の服は避けることが望ましい●神亀を美味しく飲むのに最適の店●ちょっと寄りたいと思っても、満席のことが多いのが難点ごちそうさまでした             
福知山に出張の時はロイヤルヒル福知山に泊まって温泉、魚料理の「太」か鴨鍋の「鳥名子」で飲むというのが定番になっていますが、今夜は営業の方々と「太(ふとし)」さんに行きました。ホテルからは少し距離があるので、タクシーですね。ワンメーターで到着します。立地はむしろ悪い場所にありますが、お店はいつも常連さんで賑わっており、人気の高さが窺えます。行く前には必ず電話で確認して行きましょう！刺身は旬の秋刀魚や白イカ、名残のハモや鰹など間違いの無い美味しさです。量も多いので人数分の半分位でいいかもしれませんね。秋刀魚の刺身の残った腹回り部分を塩焼きにして出してくれたのはちょっと感動しました。他にも、居酒屋メニューは一通りありますが、どの料理も美味しく、意外とここのポテトサラダが人気だったりもします。〆の定番は何と言ってもふとし巻。魚介がたっぷり入った太巻きです。遅くなると酢飯が無くなり売り切れになってしまうので、来店時にすぐ〆のふとし巻を予約注文しておきました（笑）お酒も地酒が結構あるので、酒好きにも嬉しいお店です。             
京都でおすすめは？と、聞かれたら必ずこのお店って答えると思う(*^-^)b京都に行く目的の一つでもあります水炊きの鳥彌三創業は天明8年。坂本龍馬も愛した水炊き建物は登録有形文化財。歴史を感じる建物は本当に素敵です個室のお部屋は鴨川沿いで京都の風情を楽しめます。窓を開けるとこんな感じ夜なので暗くて景色を楽しむって感じではないのですが、夏場は川床があるので川床で水炊き最高だと思いますよ。いつか川床デビューしたい(´艸｀)お料理は基本、水炊きのコースのみ1人前12600円です（焼き物等サイドメニュー有）先ずは、昆布茶を飲んでお鍋の用意を待ちますヾ(´ー｀)八寸、肝煮どれも美味しい特に鯖寿司が美味しかったです。そして肝煮。これはいつも驚くほど食べやすい肝嫌いの人でも食べられちゃいます～柚子が効いていてネットリしてますテンション上がってきたところで、お鍋登場全て、仲居さんが調理しますので眺めてるだけヾ(´ー｀)鶏ガラだけを丸3日間炊いた極上の鶏スープ。これが美味しくてヤバいんですお鍋を始める前にスープを。鶉の卵を溶いてスープを注ぎます。もうね、一口飲んで倒れそう濃厚！！！上品！！！美味しーーーーーい！！唇テカテカになるけどね(´艸｀)だけど、あまりの美味しさにゴクゴク飲めちゃうこのスープを何杯飲むんだろう。いつも1リットルぐらい飲むのσ(^_^;)結構です！と言わないとどんどん飲まされますお野菜も全部、京都産。お野菜を煮込んでる間に、鶏皮登場。これは別注文ですが、必ず頼みます！！パリパリでお煎餅。全く脂っぽくない。脂は全部落ちてますね。お酒に合いそうスープ、今度は塩だけ飲んだり。七味で飲んだり。お腹、たぷたぷになってきちゃうσ(^_^;)さて、お鍋は、鶏肉はいろんな部位が揃っていてそれぞれ違った食感。ももはプリプリ。臭みなんて全くなくて本当に美味しいなぁ(・∀・)鶏肉もいいけど、お野菜がまたうまい！！これも別注文ですが、唐揚げとか、出汁巻。もも焼き、手羽焼き。もうお腹いっぱいだけど雑炊は外せないこの鶏スープをご飯に吸わせ、卵とネギで、幸せ雑炊を食べるために水炊きを食べる私(´艸｀)最後はわらび餅。甘味処にも負けないプルプル。と、こんな感じで終わりです。水炊き大好きで、福岡に行った時も有名なところで食べたけど、鳥彌三が一番美味しい私は、何十年も通ってる常連じゃないですけどここの社長さん、記憶力がいいのかな？行く度覚えていてくれて、そんなところも嬉しくて好きなお店です。超おすすめ             
２０１４，４月京都には「こんな通りに」的な小道に気の利いたお店が多くあります。その中のひとつ「飲茶BARシンシン」。小さいお店ですし判りづらいのですがパンダマークの看板が目印です。　　　カウンターとちょっとしたテーブル席だけの店内はBAR＝飲酒の雰囲気にして小振りながら気の利いた飲茶を出してくれます。本場の飲茶とは若干違いがあり、日本風の飲茶なので中国的な料理・味とは言えませんが人数を揃えて「ガッツリ」食べなきゃならない中華レストランの憂鬱とは無縁。少人数どころか一人でも多種楽しめる、ライトな皿々が嬉しいです。　　　特筆すべきは甕（かめ）出しの紹興酒。なんちゃってだったら余所者ながら一言二言物申してやろうと思っていましたがｗ飲んでみて、その風味と甘さと舌触りはきちんと本場中国の「古越龍山」だと推測します。実際に甕の紹興酒かは・・・不確かです。　　　ただ本格的な中国料理店であっても、日本人には馴染み深いですが実際美味しくない台湾紹興酒を供すお店が多い中できちんと大陸の紹興酒を揃えていることに大満足でした。さすがBARと言えるところでしょう。　　　★★☆・・・飲むのはもちろん食べて良しに星２つ　　　             
以前、ラーメン山岡家があった場所に、居抜きで又もやラーメン屋が開店しました！９月９日にオープンしましたが、混み合いそうなので１日ずらして行くと、１０日１１時の開店時は数組だけで空いてました。店内へは一組ずつ案内してくれるのですが、何故か店内でその組の注文が済んでから次の客案内をする様なオペレーションで、入店には少し時間が掛りました。店内は以前の山岡家通りの居抜きながら、覇気のある大きな声での接客は、以前より気持ち好い感じです！最初に水と丼に入った、てんこ盛りの特製高菜漬けが来てから注文です。熱いラーメンは豚骨メインで、トッピングの種類と数で価格が変わって行くシステムで、麺は中太縮れ麺と細麺から選び、麺の硬さと背脂の量も選べるパターンでした。始めてでしたが麺は細麺、湯がきは硬め、背脂少な目の味玉ラーメン＋ＨＯＴトッピングを、ミニ丼定食の玉子入りでオーダーしました！取り合えずラーメンが来るまで、高菜漬けを摘んでましたが、結構ピリカラの徐々に効いて来るタイプの漬物で、少し汗が出て来ました！注文は一人一人の内容が細かく分かれているので、間違わぬ様、メモを見ながら一杯ずつ、慎重に作られてました。５，６分して、ミニ丼定食が来ました。流石、濃厚豚骨の看板通り、見るからにドロリとしたスープに細麺は沈んでました。まずスープを飲むと、かなり濃厚な塩分過多のドロドロ豚骨醤油味ですが、背脂少な目でしたので、思いの他ギトギトではないこってりスープでした。麺は細麺硬茹でですが、どんどんスープを吸ってました！上にはＨＯＴ×１の赤い油が浮いていて、後から喉に来る辛さですが、特製高菜漬けの辛さと合い間って若干ヒ～ヒ～して来ました！味は美味しく、煮玉子もトロトロで結構旨いラーメンです！ミニ丼はチャーシュー丼ですが、刻み海苔の下にはマヨネーズが掛けられていて、味の付いた煮玉子と絡めて頂きましたが、丁度好い量で美味しかったです！流石にドロドロラーメンのスープは残しましたが、完食すると血圧は跳ね上がりそうな予感もしました！お腹も膨れ、美味しかったのですが、帰り際に水を２杯飲んでご馳走様でした！支払いを済ますと、開店記念のロゴ入り箸を粗品プレゼントにくれました！珍しい姫路発祥のラーメンながら近くのてっぺいラーメンにも似ていて、ラーメン街道の１号線にたけいに続いて出来た.ラー麺 ずんどう屋これからが楽しみです！             
2014.08.27　21:30～初訪問今日は、相方ちゃんの後輩が愛知県から来京！ということで一緒のご飯へGOGO～(*'.'*)高校野球の部活を担当してるみたいで、ガタイ良し◎だから、肉を食べさせてもてなそう作戦♡私がちょっと遅れて合流したので、その間は違う店で一杯やってたみたい(*'_`)ﾉで、肉ばるさんに到着後、改めて乾杯(ノv`*)・スパークリングワインあふれて升(￥750)　→小さいボトルやったからか、開けたてのフレッシュなものを飲めた！　　かなりの量も溢れさせてくれたので、グラス1.7杯分ぐらいはあったんちゃう？ｗ・お通し　→ブロッコリーがガーリック風味で美味しかった♡・天保五年創業の老舗の豆腐店 近喜（きんき）のおぼろ豆腐 淡路島の藻塩で(￥450)　→とりあえず、タイトル長い！ｗ　　お塩でサッパリ美味しくいただきました(*'-'*)ﾉ・タンの燻製(￥550)　→私の口に入ってきてへん・・・　　燻製されたことにより、旨みを閉じ込められてるらしい( ‾ʖ̫‾)・京のお野菜を使ったサラダ(600)　→和風ドレッシングで美味しくサッパリと！・上ホソの味噌だれ鉄板焼き(750)　→濃厚な味噌ダレとプリプリな味噌ダレ・・・　　美味しくないわけがない！・バラ肉の西京焼き(￥750)　→私の口に入ってきてへん・・・　　でも、白味噌特有の風味と旨味がギュギュッと詰まってるらしい(*ꆤ.̫ꆤ*)・丹波黒毛和牛のちょっと欲張り4種盛り(￥2000)　→ヒレ・サーロイン・リブロース・ランプがそれぞれ40ｇずつ◎　　小さい鉄板（？）みたいなもので、焼き加減をウェルダンに近づけられる仕組み！　　私はサーロイン1切れしか食べてへんけど・・・美味しかった♡・特製馬肉味噌と京都産のきゅうり(￥450)　→馬肉と朴葉味噌をブレンドしコクを出した特製の馬肉味噌！　　きゅうりもみずみずしくて、美味しかった♡・本日のグラスワイン(￥500)　→赤やら白やら・・・　　　お肉には赤でしょって言ってる横で白を飲む相方ちゃん(*'_`)ﾉ　　　後輩ちゃんは焼酎を飲みだした！お店に行く前、電話を念のため入れました(ノv`*)電話では「個室じゃなければ大丈夫です！」とのことで行くと、私たち以外お客さんはいない(´-ｪ-｀)お客さんが去った形跡はあったけど。ｗ座敷は掘り炬燵じゃなかったし、足がちょっと痛かった(；´Д`)貸切状態の肉ばるでのお肉、私の口にはあまり肉は入って来ず◎最後に頼んだきゅうりをバクバク食べた！ｗ相方ちゃんと最近肉のお店が増えてきてる気がするけど、2人よりも数人で行く方が品数も増えて良いな♡お肉の種類も食べ方もイロイロあるし、お酒の種類も多め！こんな食べ方あるんや、とワクワクした((ﾉд`*)っ))ということで、酔っ払いは帰ります〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
夜は日本酒barに変わるという評判のお蕎麦屋さんに行ってきました。お席はカウンターのみで，夜barをやっているだけあって非常におしゃれな内装。間接照明でやや暗めで，こんなおしゃれな蕎麦屋があっていいものかと思いました笑　これだけでちょっと行ってみる価値がありますね。ひそかな人気店であるのと，席数が非常に限られていること，さらに店主（とおるさんなのか？）さんが一人で切り盛りされていることが重なって，結構混んでいるみたいです。平日昼12時半頃行きましたが，20分ほど待ちました。ただ店主の対応はまあ悪くないですし，客層もよさそうなのでそんなに悪い気分はしません。また，夜のbarで出しているであろう日本酒を昼から飲むことができます。一人で来たのについつい日本酒を注文していました（笑）グラスで400円ですが結構レアなお酒もあるみたいなので割安でしょう！アテを一つとお酒を頼んで，お蕎麦を待つというのもとてもいいかもしれません。・・・・・・このとおり雰囲気やお酒，サービスなど申し分ないのですが，肝心のお蕎麦があまり好みではありませんでした。まず，結構量が多いです。サイズは小中大と選ぶことができ，僕は中を頼んだのですが，かなり多いです（写真はやまかけ蕎麦の中）。食べ終わるころにはお腹がパンパンでした。このお値段でこれだけいただけるのは嬉しいことですが，一般的な蕎麦屋に比べて多いので少し注意をすべきかと…。また，お蕎麦はかなりコシが強く，固いです。最初は茹で時間が足りなかったのかな？と思ったりもしましたが，芯が残っているわけではなかったので，たぶんここのお蕎麦はそういうタイプなんだと思います。こういうのが好みの方もいるとは思いますが，僕はわりとやわめのが好きなので…。というか，ざるそばでこの固さならまだよかったのですが，やまかけのぶっかけのお蕎麦でこれはちょっともはや食べにくいくらい固いよ…と思ってしまいました。ちなみに蕎麦湯は割と濃いめで非常に美味しかったです。温かいお蕎麦で再挑戦してみようかなあ。温かいお蕎麦なら結構この固めのお蕎麦も美味しくいただけるのかも？             
お店には、比較的小さい蔵のこだわりの地酒が色々置かれている。それら対象お勧めの日本酒に合わせて、美味しい料理とお鮨に舌鼓を打つのが楽しみである。お店に入って品書きを見渡す。美味しそうなお勧めが並ぶ。ということで、「困ったときのおまかせ」でお願いすることにした。まず出されたのは、レンコンの素揚げとブリの南蛮漬け。まずはビールを飲む。その次は造りで、スズキ、サワラ、ハマチ。あら塩で食べるのもいい。こちらに合わせて飲んだのは、お店のラベルが貼られた純米酒。すっきりとした辛口。京都・伏見の老舗蔵元北川本家の「冨翁」純米吟醸酒である。次の料理は「春キャベツと桜海老のかき揚」である。材料の単価は安いがとても美味しく仕上がっている。大将いわく「お好みかき揚」だそうだ。揚げ物に合わせて出してくれた酒は、滋賀県の畑酒造の「大治郎 よび酒 純米酒」。個性のある味の酒で、コクもあり油物に負けない酒である。このあと、「若竹煮」が出される。京都産かどうかはわからないが、京都にこの時期来れば食べたくなるのが竹の子である。いい感じで煮てあり美味しかった。そして、お待ちかねの握り鮨である。「おすし 魚戸 いなせや」の握りは、あらかじめ下処理がされてあるネタを使っていて、それが日本酒に合うのである。下処理と言っても、いわゆる江戸前のものとは少し違っていて、糠や酒盗、酒かす、麹などに漬けられたり処理されている。そのため、醤油につけなくても酒に負けないし、つまみとしても十分いける握りになっている。大将はシャリにも酒にあうような赤酢を使っているほどのこだわりなのである。ガリも、普通は生姜だが、日本酒には合わないということで、こちらのお店ではキャベツを使っているのだ。これも酒のアテにちょうどいい感じだ。コースの握りは４貫。左から鮭こうじ、イカ酒盗、エビもろみ、玉子である。いや～！これは初体験の味である。ほんのりとした味が酒の旨みを邪魔しない程度についている。気に入ったので、追加で頼んだのは、煮タコと煮穴子、漬けうにである。鮨に合わせて出してくれた酒は、こちらの七本槍の純米酒。仕込３４号生原酒で、しっかりとした味のある酒。原酒は強い！飲みすぎ注意である。ちょっとこだわりの料理と鮨には、酒も大将におまかせしたほうが美味しく飲めるのでいいかも？コースには赤だしも付いてくる。コスパもいいので満足満足。ブログ記事はこちら。http://asahip.cocolog-nifty.com/asap/2012/05/post-6116.html注：だいぶ前に行った時の内容です。内容など変わっている場合があるかもしれません。             
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。 先週との違いは以下のとおり。 １）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。             
この日は仕事で三条方面にいっててちょうど昼飯時やったので近くで食べるところを検索。雨が降ってたので駅近くで見つけたうどん屋に入ってみました。お店の名前は「麺処　あしかり」場所は地下鉄東西線三条京阪駅の駅ビルの地下１階にあります。１１時から通し営業ってのが訪問しやすいですな～。店の前にいろいろセットなどの模型が置かれてる。たくさん種類ありそうで迷いますな。店内に入るとカウンター席で２０以上はあったかな。結構広い目で落ち着いた雰囲気の店内です。メニューを見てみると冷たいのから暖かいのまでほんまいろいろあって迷いますな～。そんな中で今回は「サービス定食」をいただくことに。暖かいうどんとそぼろ、錦糸卵の２色丼が入ってるみたいやね。しばらく待ってると料理が提供されました。何やら見慣れないものがうどんに浮いてますな。見てみるとブロックに切られたちくわ天が入ってる。こういうのはあんまり見たことありませんな～。さっそくいただきます。まずはうどんをずずずっとすすってみます。こちらはいたって普通のうどん。特にコシがある剛麺ってわけでもなく適度にプリッと感のある感じで讃岐ってわけじゃないみたい。腹が減ってたこともあってするするっといただけます。出汁もしっかりとした味付けでちく天から旨みが溶け出していてええ味になってますわ。昔からある定食屋のうどん出汁って感じで高級感やこだわりはあんまりわからんけど安心して飲むことができるかな。具材のちく天は出汁にしっかりとくぐらせて食べると出汁の味も加わって美味しくいただけたな。続いて「２色丼」そぼろの量がけっこう多い目なのでご飯が残るってこともないしなかなかええやん。こちらも普通に美味しくいただくことができました！あっという間に完食です。これと言って特徴はなかったけどさくっと食べるのにはいいんちゃうかな～。立地もええところにあるし使いやすいお店かなって思いました。ご馳走様でした！TEL：075-761-3306住所：京都府京都市東山区三条通り大橋東入ル大橋町116-2京阪三条北ビル　Ｂ１Ｆ営業時間：１１：００～２１：００↑よかったら覗いてみませんか？？？↓にほんブログ村             
お盆に家族で京都旅行に行きました。その際に本や食べログ等で色々と調べ「やっぱり京都と言えば和食でしょう」ということで１日目の夜は祇園にしかわへ。ホテルはリッツカールトンに宿泊したのですが思ったよりもホテルと近く、タクシーの運転手さんのお勧めの神社なども聞けて（ちなみに御金神社）、旅行で来たと伝えると京都の人は皆優しくしてくれますね。京都らしく道沿いにある間口が狭いのでどこにあるのかわからず傍にあった靴屋さんで道を聞きようやくお店に到着。私たちのような一般庶民が来ていいのか、とドキドキしながら奥へ進んでいくと店員の女性がちょうどいいタイミングで出迎えてくれ一安心。予約の際に「もし可能ならば個室で」と伝えていたのですが、ちゃんと個室を用意していただき家族水入らずで素敵な夜を過ごすことができました。１品目の料理がちょっと酢がききすぎており、酢の物が好きな母でさえ「すっぱい」といっていたのですがそれ以外は最高でした。特に今が旬の鱧！！ちょっと骨切りが甘いのか骨が気になることも時折ありつつも、鱧の御椀と鱧のしゃぶしゃぶがとってもとっても美味しいんです。特に鱧のしゃぶしゃぶは、ただお湯でしゃぶしゃぶするのではなく（当たり前ですが）だし汁の中には新玉と松茸が入っておりそのだしも出ていて。鱧をしゃぶしゃぶしてくと鱧からもだしが出てきて、そのだし汁を水筒に入れて持ち歩きたいくらいに食べれば食べるほど美味しくなるんです。こちらでいただいた雑賀のにごり梅酒もちゃんと梅の味がする美味しい梅酒で感動。梅酒は好きでよく飲むんですが中々美味しい梅酒というのを見つけることができず…。梅酒というと大抵は梅の味がほとんどなく、代わりに砂糖の味ばかりが強いものが多く。梅の味がちゃんとする梅酒はないのかなぁ～と思っていたので漸く自分が「美味しい！！」と思える梅酒に出会えたことが何よりも嬉しかったです。ホテルに戻ってからさっそくネットで調べて購入してしまいました。（笑）お店を出る最後の最後まで見送りをしてくださり、京都の料理屋さんって凄いと感動してしまいました。また京都旅行に行った際は他の料亭へも窺ってみたいです。             
先に紹介した「対鳳庵」が宇治市営なら、今回の匠の館は（公社）京都府茶業会議所が経営しています。宇治茶の普及・啓蒙活動などをされている公益法人さん経営なので、とてもお安く美味しいお茶が頂けます。といっても、こちらの主旨は「自分でおいしいお茶を淹れることができるように」。なので、つきっきりで淹れ方を教えてくれます。１）宇治玉露「七福の舞」（５００円）百グラム５千円もする！玉露を、５グラム。きちんと玉露用の茶器も用意してくれます。玉露を最適な状態で飲む、というのはあるようでない経験かもしれません。ぬるい温度で、というのは知っていても、どのくらいの温度？茶葉とお湯のバランスは？茶葉の色・開き具合のタイミングは？などなど。おいしく淹れた１煎目は、昆布の旨味というかグルタミン（テアニン）の塊というか、普通に考えているお茶とは全くの別物ですね。りりた♂にとっては最初に香港でバナナ香満開のウーロン茶を頂いた時以来のインパクト。２煎目、そして３煎目は少しづつ温度を上げていただきますが、やはり都度都度における丁寧な指導は大変分かりやすくありがたいです。流石に５煎目では、最初の純粋な旨味世界・・・だけではなく渋みもでてきてましたが、やはり十分「らしさ」が感じられます。その後は、茶葉をお皿に移し、ポン酢をかけて頂きます。普通に美味しいです。２）玉露雁が音　茶人の香り　　水出し玉露　氷のしずく セット（５００円）雁が音は茎茶のこと。７０度のお湯で頂きます。そして水出し玉露は、本来の「氷のしずく」は氷のみで溶け出す玉露を味わいますが、今回は急須の氷で冷やしたものを頂きます。雁が音は、玉露のアミノ酸的な旨味と普段馴染のあるお煎茶（いわゆる庶民価格の）のミックスバージョンで、双方のおいしさが同時に味わえます。流石に目を見張る旨味はないけど、「馴染のあるお茶」としてとても美味しいものでした。水出しは、この季節（超夏）心に染みてきます。お茶の持つさわやかさがより強調され、かつ充分に旨味も感じられます。一人で飲むなら、断然、１）の宇治玉露「七福の舞」（５００円）がおすすめです。二人で訪れていろいろ飲みたいなら、ちゃんとお湯呑みも二セット用意して下さいますので、１）と２）が楽しいです。プラス１５０円で数種類のお菓子から選べますが、こちらのちょっと内容は残念。強いて言うなら甘納豆がおすすめ。あまり知られていないのか、日曜日だというのに我々で独占状態。とても丁寧にお茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます。宇治の普通の喫茶店では、そこらへんのテキトーなお茶でも５００円。それなら、家でも美味しく飲めるよう勉強もかねて、ホントにおいしいお茶を飲んでみませんか？             
家が近いので前菜が食べたくなったらお伺いします～前菜が色んな種類が食べられてすごく美味しくてたまりません(*´▽｀*)ついついワインを飲みすぎてしまうほどです。白レバーのパテもたまらない～濃厚で癖もなくいつも２皿頼んでしまいます；；じつわレバーなんて大嫌いだったのにレバーのパテだけはたべれちゃうんですよね・・・不思議家でホームパーティするときや、なんだか出かけたくないとき・・・前菜の盛り合わせも！白レバーのパテも！お持ち帰りできちゃうんですよね～長女はこの白レバーの虜です。自分で電話してお持ち帰りしてきて一人で堪能しております・・・ランチもありますが絶対前菜付がおすすめですね～♦♫♦･*:..｡♦♫♦*ﾟ¨ﾟﾟ･*:..｡♦あとお酒を飲む私ですがデザートのパンナコッタには目がありません～パンナコッタはいつも次女が３人分ほど平らげてしまい私には一口しかあたらないのですが(´；ω；｀)いつもわがままばかりですみませんm(_ _)mこれからもよろしくお願いします～♪゜・*:.。. .。.:*・♪             
昼間に来たのは初めて。カウンターに置かれた紙片がメニュー。■注文----手作りジンジャエール----コーヒー　豆はカフェ　ドゥ　ガウディ　　失礼ながら予想よりずっとていねいな飲みものが　　運ばれてきた。　　ジンジャエールは辛みもほど良く、皮をとったレモンが沈んでいる。　　コーヒーはやや重い、午後に美味しく感じるもの。　　コーヒーチョコが添えられている。初めて連れてきた友人が気の済むまでここに憩んだ。途中、２人組の若い女の子が入ってきて、クスクスと笑いながら室内を巡る。地球儀を回したり、古い鍵盤を叩いたり。その気配が似合っている。ここはアンティークショップなので、必ずしもお茶を飲むわけではない。やがて笑い声が遠のいて、女の子たちは出て行ったらしかった。　　             
ほとんどお店のない住宅街に、一軒の居酒屋さんがあります。「呑んだれや喰うたれや ぐぅ」さん☆店内はカウンターとテーブル数席。20席ほどかな？あまり広くはないので、早めに行かないと満席になってしまうかもしれません。さて、まずはキリン一番絞り生ビール380円（今だけ価格らしい）で乾杯〜♫◆お付き出し（マグロユッケ、ふき、ササミのネギ塩）◆お造り盛り合わせ（カンパチ、鯛、ヒラメ）◆水ナス浅漬け 380円◆ハモきゅう 480円◆串カツ盛り合わせ 860円◆ニンニク牛フィレステーキ 980円◆ピリ辛ウインナーとキャベツのカレー炒め 580円お造りは新鮮で歯ごたえも良く日本酒の熱燗が良くすすみました♫京野菜の水ナス浅漬けはさすがに美味しいです♫あと、牛フィレステーキはA5ランクのステーキだけあり柔らかく火入れも丁寧♫チェイサーにレモンサワーをゴクゴクのみながら、熱燗をガブガブ飲む♫ピリ辛ウインナーカレー炒めは、普通だけどなんだか懐かしい味♫こちらのお店は、さほど料理メニューが多い訳ではないけど、人気メニューだけを残し自然淘汰した様に思えるね♫住宅街で輝く一店♫美味しく頂きました〜♫ご馳走様〜☆             
再訪問❶   2014/8たまには再訪問の口コミも書くようにします。今回いただいたものは、•鳥ねぎ•つくね•とり皮•紫蘇巻き•三角•若鶏の唐揚げ•生ビールです。以前書いたもの以外について。とり皮160円カリカリ、ねっとり。最初カリカリで咀嚼していくとゼラチン状になり、鶏の風味と食感が楽しめる。紫蘇巻き160円こちらも大振り。梅肉がかかっている。紫蘇の風味とと梅肉の酸味が相性よく、同時に口の中に広がる。そのあと、よく焼かれた外側がカリッ、中はジューシーで梅肉との相性も良く、美味しい。三角160円外側はカリッと炭が香り、ややゼラチン質の身が美味しい。食感が楽しめる。若鶏の唐揚げ520円デカイのがゴロッと5つ盛られている。衣はさっくりとしっとりと。下味がしっかりとつけられているので、しっとりでも美味しい。このさっくり、しっとり感と若鶏のやわらかい鶏肉が抜群に相性良く、上手く揚げられている。美味しいの一言。生ビールしっかりと冷えていて美味しい。グラスも良く冷やされており、よく洗浄されているので、エンジェルリングも綺麗につく。グラスには銘柄はかいていなかったが、味はスーパードライだった。前回の記憶通り、どれも美味しかったです。今回いただいた中では、唐揚げがとても私好みで美味しかったです。この日は雨が降っていたのですが、店を出ると店員さんも雨の中、見送りしていただいたので、何だか恐縮しちゃいました。接客も前回通り良いものでした。次回は、また違うものをいただきたいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎2014/7訪問★評価指標★★★★★★★★★  優/良/可/不可/該当なし ★★★★★★★★★★★★★★  ◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎①料理の評価：優【コメント】焼鳥各160円どの串も素材の味を活かした味付けで好印象。炭の良い香りが、食欲を掻き立てる。鳥ねぎ見た目のインパクトあり。大きいから大味かと思いきや、繊細さがあり、食感は柔らかさの中にもコリっとした心地よいもので、タレは主張しすぎないほどの甘さで素材を引き立てる。砂ずりシャクシャクとして最後コリっと食感が楽しめ、味付けは薄味で素材の良さを損ねておらず美味しい。つくね大ぶりなつくね、串先から３つ大中小とある。ホロリと口の中でほろけ、中は旨味としっとり感。甘辛なタレが良い。はつ口に入れると、まずタレの甘さが口に広がる。嫌な甘さでは無く、くどさはあまり無く良い。食感は、クシャクシャといった感じで、新鮮さを感じさせる後味、素材の瑞々しさが残り、よい。ささみ梅しそ梅のしょっぱさが先行し、ササミの味があとからくる。ササミにパサパサ感はなく、しっとりとしたそれは、梅、紫蘇との相性もよい。お通し（計算上300円）鳥ササミと玉ねぎ、コーンのマヨネーズ和え鳥から良い旨味が出ている。玉ねぎのシャキシャキとした瑞々しさとマヨネーズの相性が良い。良い塩梅の味付けで美味しいです。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎②サービスの評価：良【コメント】大将、いかにもいい人って感じの人に映りました。お店の雰囲気相応の感じの良い接客と丁寧な仕事。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎③雰囲気の評価：優【コメント】暗めにライトダウンされた店内は雰囲気良く、カウンターは特にオススメ。店内音楽はモダンジャズで雰囲気を高める。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎④コストパフォーマンスの評価：優【コメント】とても良いです。1本160円ですが、安く感じます。◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎◼︎⑤飲み物の評価：良【コメント】ハイボール410円ブラックニッカのハイボール。独特な樽の香りが楽しめ、串との相性も良いです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑥誰かに紹介したいか？　1.ぜひ紹介したい　2.機会があれば紹介する　3.積極的にはしない　4.しない、したくない【答】1 京都で焼き鳥なら。カウンターがオススメです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□⑦再来店したいか？(立地条件は別として)　1.わざわざ来たい　2.来たいと思う　　3.たぶん来ない　　4.絶対に来ない【答】1 また近々寄りたいです。□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□◼︎まとめ◼︎ 烏丸で、ちょっと30分ほど時間があったので、以前より訪問したかった馬耳東風さんへ。時刻も23時過ぎだったので、すんなりと入店することができました。店内は、ライトダウンされており、モダンジャズが雰囲気を高めます。その雰囲気を最大限に感じることができる、カウンター席がとてもオススメです。大将が丁寧に炭火で、焼鳥を焼く姿を眺めながら、ゆっくりとお酒を飲むことができます。今回は私1人でゆっくりさせていただきました。（といっても30分程度ですが^^;）シチュエーションとしては、親しい友人と、或いは恋人などと訪れると、とても楽しめるのではないかと感じました。焼鳥は、どれも拘りを感じるもので、炭の香りが移ったそれはどれも美味しくいただけました。素材の味を活かしている、薄味な味付けは好印象です。今回は時間が限られていましたが、次回はゆっくりといろいろな料理を愉しみたいと思います。             
京都の住所表記でいくと、さしずめこんなとこでしょうか。食べログ住所表記は「蛸薬師木屋町東入ル」となってますが間違い。「蛸薬師木屋町」だと、「西入ル」です。と、住所にこだわったのは、とにかくこの店の場所はわかりにくいので。ストリートビューで予習しようにも非撮影ゾーンでお手上げ。こういうとき、昔ながらの住所表記が役に立つってわけです。初めてのかた、参考にしてください。ただし、タイトルの住所は京都人でもない私なりの勝手表記で、正式じゃないので念のため。「一筋目」ってのがミソです。道路というより通路。人と自転車しか通れないような路地です。わたしゃこれがわからずにしばらくこのへんをグルグル歩き回りました。そんなこんなで日曜14時過ぎ、ようやく店の看板の象さんロゴを見つけたときの嬉しさよ。足取りも軽く階段を上がり、古ぼけたドアを開けると、そこは倉庫か秘密基地か。そうだった！　ここは「ファクトリー」だった。だけど、昨今世間を騒がす怪しいハーブ工場じゃありません。Neil Young の "Tonight's the Night"のＬＰジャケットがカウンターでお出迎えの健全なサテンです(^^)店内は入って左が厨房、正面にテーブル、右方向に長いカウンターがあり、最奥にテーブルもう一卓。カウンターの真ん中辺りに座り、ＥＦブレンド５を注文。そのコーヒーは、私の好きな酸味なく苦くて濃いやつ。実に美味しい。香りも満喫。私的コーヒー良否判断基準の「冷めても美味い」も、見事にあてはまる。いいコーヒーです。メニューにはこの上を行く苦さの深々煎りＥＦコーヒーってのもあって、次回来ることあったら絶対それだ。店内全面喫煙可。灰皿内にマッチがある光景が、なぜか懐かしい。この店を喫煙可とした意図、店主さんがスモーカーならわかる。自分の店ぐらい好きにしたいはず。しかし、まったく逆だったらどうだろう？すなわちノンスモーカーの店主さんが、喫煙フリーの店を作ったとしたら。スモーカーが、コーヒー飲むときぐらいタバコ吸える店を作ってやらねばと思われたなら。批判を承知で言えば、これ、画期的かつ素晴らしいことだと思う。ノンスモーカーの私がそう思うのだ。今や吐いて捨てるほどある全面禁煙のサテンなんかよりよっぽど貴重。せめて分煙したらというご意見のかたは、店の美学というものがわかっておられない。こんなにもコンパクトで落ち着けるスペースをさらに仕切って、何かいいことあるのか。単なる改悪。それよりは、昔のようなタバコを吸う者も吸わぬ者も共存するサテンを復活させたいという思いのほうが嫌煙客を失うデメリットに勝ったのだと思う。喫煙空間は提供する、だけどそれを嫌う客をも引きつける魅力的なサテンを創ってやる。との思い。その背景に私は京都のリベラルな風土を感じる。サテンの良し悪しなんて、紫煙の有無じゃない。それは客が決めること。来る者拒まず、去る者追わず。結果は出た。見よ、この店を支持する顧客の数と声を。美味しいコーヒーとそれを美味しく味わえる空間。人は今日もまた象工場に集う。             
こちらも気になっていたお店です。この辺りは整備されたらしく街並みが綺麗ですね。店内はカウンター8席のみ。店に入るとどなたもいらっしゃらず声をかけてもお返事も出迎えも無いのです。仕方ないのでそのまま奥へ・・同じことを書かれている方がいらっしゃるので、これは以前からなのでしょう。気になりましたのが入店時にご主人のご挨拶が無いこと。一流店でこれは・・＞＜その後、奥様からは丁寧なご挨拶がありました。お人柄はよさそうなご主人ですので、最初の印象が勿体ないと思いますカウンターには鳥貝が置かれていました。冷酒は「アイスブレーカー」という品。検索しますと『冬季にしぼったお酒を半年間熟成させた純米吟醸原酒』だそうです。私は梅酒のソーダ割りを。前日まで飲み過ぎておりましたので、こちらではこれを2杯だけ頂きました。最初のお料理が出されるまでかなりお時間がかかり20分近く待ちました。出された品を見ると事前に準備できる品でしたので、どうしてこんなに時間がかかるのか不思議。◆鱧鮨・鱧の煮こごり・・鱧鮨は鱧の身も暑く美味しい。◆鮑と茄子のお椀・・立派な鮑ですし柔らかいですね。お出汁は上品な味わいでした。◆鱧・・丁寧に骨切りされ半生状態で出されました。美味しい鱧ですし添えられたホシコの美味しいこと。ここで冷酒を追加。福島の「ひろき」だったような。◆天草の岩ガキのフライ、山椒醤油がけ。山椒醤油の風味は優しい味わいでしたが、牡蠣自体も美味しいのでお味を損なわなくていいかと思います。◆鹿児島阿久根のウニ・スッポンのジュレがけ・・阿久根のウニは九州のウニの中では濃厚ですし美味しい。スッポンのジュレもいいお味です。◆宮津の鳥貝・・立派な鳥貝です。ただ去年京都の他店で頂いた品がもっと立派でして・・残念ながらさほどの感動はなく。ヒモと肝は軽く炙って出されます。炙ることで甘味が増しますね。◆他の部分も軽く炙って・・◆三重県の鮎・・これは焼きが中途半端で骨も硬く残念な品。「頭から全部食べれます」と言われたので残すのもと思い頂きましたが、骨を飲む込むのが大変でした、京都では「鮎」を頂く機会が多いだけに、盛り付けも工夫が無くガッカリしました。◆ご飯ものは「コーンご飯」「シンタマの卵とじご飯」「蕎麦」の中から選びます。2種類または全てを選ぶことも可能なようです。＊コーンご飯・・コーンはバターしょうゆでお味付けがされています。お隣の方は天ぷらにした方が美味しいのではと話されていましたが。＊シンタマ卵とじご飯・・・高級な牛丼だと申しておりました。この日のご飯物二品はどちらもわざわざ料亭で頂かなくてもという印象。＊蕎麦・・私は蕎麦に詳しくないので解りませんが、蕎麦好き夫によると香りに欠け余り美味しくないと。◆デザートお料理自体は高級食材を使用されていますので、食材の旨みを味わえます。シンプルな調理法が多いのは食材の良さを生かすためかもしれません。比較は失礼ですが、他店と比べますとこの内容でお酒（日本酒2合＆梅酒ソーダ割り２杯）を入れますと二人で6万円超は、高いかと。これだけの食材を集めるにはご苦労もあるとは思います・・それを加味しても、量的には私でも完食できる程度ですし、高級食材をいただいている割に充足感がありません。ご主人はシャイな方でしょうか。客との会話はお苦手のような印象を受けましたし、カウンターだけのお店ですのに、ご主人含めほかの方々も殆ど客の前にいらっしゃらないのです。片付けやお運びは若いスタッフにお任せになった方がいいのではないでしょうか。これでは客の動向にも注意できませんので、夫のお酒などは暫く空のまま。最初のロックで頂く冷酒ですが、グラスの中の氷が溶けて無くなっても気がつかれず、夫はいつ気が付くのかと眺めていたそうです。気づくとお酒を注いだりされますけれど、これは一度ならともなく何度もご主人がされる必要はないと思いますが・・前述しましたがお人柄はいい方だとお見受けしますので、もう少し客への目配り・気配りがあるといいですね。奥様の接客は丁寧で感じがいいですよ。食材はいい物を使用されていますので、高級食材を楽しむ場としてはいいお店かと。何を求めるかで評価は変わるかと思いますが、食材の良さに頼りすぎる印象で個人的にはいろんな面で物足りなさが残りました（量ではないですよ）。夫はせいぜい「3.5」だと申しますが、これだけの食材をいただけましたので少し甘めの評価にいたしました。             
2014年7月初訪問。オーガニックグラノーラの専門店、「COCOLO KYOTO」さん。今年の5月、京都の柳馬場堺町にオープンされました。こちらのお店を知ったきっかけは、KBS京都のテレビ番組です。何か面白いものをやってないかな～とリモコン片手にザッピングしていたところ、「COCOLO KYOTO」さんが取材で紹介されていて、ついつい興味深く見入ってしまいました。女子アナさんが美味しそうにグラノーラを召し上がっていましたので（笑）。普段の朝食はほとんどがパンの私としては、グラノーラに関してはスーパーで市販されているものをたま～に購入する程度なのですが（汗）、お店で焼き上げるオーガニックのグラノーラという特別感に惹かれてしまい、三条方面で買い物をした帰りにこちらにも立ち寄らせていただきました。うかがったのは土曜日の午後2時頃。姉小路通沿いにあるこちらのお店。お店自体はビルの1Fにありますが、外観はモダン和風というか、ぱっと見ではグラノーラのお店とわからないような、京都らしい風情を感じる店構えになっています。ちょっとドキドキしながら店内へ。中に入ると左手の棚にはパッケージに入ったたくさんの種類のグラノーラがお出迎え。グラノーラは全部で9種類。サイズは大（200g入）小（80g入）2つ揃っています。また、こちらのお店ではイートインも可能で、グラノーラを使ったアサイボウルだったり、スムージーなんかもいただけるようです。今回はランチを済ませた直後の訪問だったこともあって、お腹には全く余裕がなく（汗）。とりあえず、グラノーラ2種類とレジカウンター近くに置いてあったココナッツウォーター1本をお持ち帰りです。------------------------------------------------------------------------------------------------------No.5 Coco Cherry ≪ココチェリー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「ココナッツのオイル・シュガー・ピール・ミルクを使用したヘルシーコンシャスなオールココナッツのグラノーラ。ココナッツは、アンチエイジングにも効果的と言われています。大きい粒のドライチェリーの酸味がココナッツの風味を引き立てています。牛乳、豆乳、ヨーグルトに合わせ、毎日朝から食べて燃焼系の体質に。シナモントーストのトッピングにはこれがぴったり」ココナッツとチェリーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機ココナッツシュガー、ココナッツオイル、有機ココナッツミルク、有機玄米粉、有機チェリー、有機ココナッツ、有機サルタナ、有機クランベリー、有機アーモンド、有機パンプキンシード、有機クルミ、海の精塩」で、ココナッツやチェリー以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ココナッツシュガーのやさしい甘味がほんのりついているくらいで、味は限りなくプレーン。ナッツ類のコリッとした食感や、ドライフルーツのジューシーな甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、さっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。甘さ控えめなグラノーラなので、お好みでハチミツをかけたり、甘味のついたヨーグルトと組み合わせれば、おやつにもなる感じ♪No.7 Citrus Sour ≪シトラスサワー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「有機栽培のレモン果汁をオートミールと有機コーンフレークにたっぷりと染み込ませ、柑橘系ピールを合わせて焼き上げた爽やかなグラノーラ。濃厚なはちみつが、自然な甘味をプラスしています。ヨーグルトを使用したサラダやチーズケーキのトッピングにも、しっかりと甘味と酸味が効いたシトラスサワーグラノーラを合わせてみてください」柑橘フレーバーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機レモン果汁、有機ブラウンシュガー、蜂蜜、有機玄米粉、ホールハーベストオイル、有機アーモンド、有機カレンツ、有機イヨカンピール、有機パンプキンシード、有機コーンフレーク、海の精塩」で、レモン果汁や伊予柑ピール以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ブラウンシュガーや蜂蜜の甘味にレモン果汁の酸味が加わり、ほんのり甘酸っぱい感じがなんとも爽やかテイスト！ナッツ類のコリッとした食感や、カレンツや伊予柑ピールの甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、こちらもさっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。レモンの酸味とヨーグルトの酸味が相性バツグンなので、個人的には↑の「ココチェリー」よりも更に美味しく感じられた。ワイオラ ココナッツウォーター（\260、2014年7月）「ハワイ語でWaiは水、Olaは命。まさしく命の水です。Waiolaは、その言葉の通り糖分が少なく、栄養たっぷり。体への吸収が早く、自然のエネルギーを手軽に補給できるのが魅力です。新鮮なココナッツウォーターが持つ自然な甘さとさわやかなテイストはそのままに、添加物のほか、脂肪やコレステロールも一切含まれていません。さらに日本でココナッツウォーターでは初めての非遺伝子組み換え飲料として認定されました。小さなお子さんでも安心して飲めるWaiolaを暮らしに取り入れてみてはどうでしょうか」100％ココナッツウォーター。内容量250ml（100mlあたり14kcal）。紙パック入りでストローもついていたが、中身が見たかったのでグラスに注いでいただくことに。色は乳白色に近い透明。味は…ん？これはトウモロコシに近いかな？スイートコーンの果汁というか、ほんのり自然の甘味があって、なんとも不思議な味。そしてクセになる味（笑）。サラサラしたのど越しで、後味もスッキリ。甘ったるさもなし。カラダにスーッと浸透していくような、水感覚でゴクゴク飲むことができる。暑い季節にもピッタリ！いわゆるココナッツミルク系の味や香りはまったくないが、これはこれで結構いいかも♪好みの分かれる味かもしれないけど、私は全然OK！そういえば、ワイオラはハワイの会社なので中身もハワイ製かと思いきや、原産国名はタイだった（汗）。------------------------------------------------------------------------------------------------------こちらのお店で一番嬉しいのが、グラノーラの試食かも！全9種類、試すことができるのです♪小さなカップに一口分くらい入れてくださって、そのまま一気に口に運ぶような食べ方にはなるのですが（気を付けないとむせそうに…苦笑）、実際に味を確かめてから気に入ったものを購入できるのがいいですよね～。私がこちらのお店に来て、真っ先に手にとったのが「ココチェリー」のグラノーラで（ココナッツとチェリー好きな私にはステキ過ぎる組み合わせ♪）、もう一つ買って帰るとしたら何がいいかな～と迷っていたところ、お店の方が試食を勧めてくださったのです。全種類試せるとはいえ、ランチ直後はさすがにキツいものがあり、気になった「シトラスサワー」の試食をお願いしたところ、これが超好みのフレーバーだったわけで♪それで今回購入となったのです。お店の方は一つ一つのグラノーラに関して丁寧に説明くださりますし、それぞれに合った食べ方や組み合わせも教えてくださりますから、結構勉強になります！定番のミルクやヨーグルトに合わせるだけでなく、アイスやサラダのトッピングにもグラノーラは結構使えるんですよね～。焼き菓子に混ぜ込んで使うのもありだし、クリームチーズに合わせるのもオシャレ♪とはいえ、私はシリアルに関してはヨーグルト一択だし、シンプル＆短時間で朝食を済ませるためのアイテムとしての位置づけが強いため、グラノーラの活用方法については参考までに頭に入れるだけになりましたが～。市販のものと比較すると、どうしてもお値段は高めだったりする「COCOLO KYOTO」さんのグラノーラ。でも、使用されている材料がオーガニックにこだわったものですし、無添加で安心安全にいただけますから、カラダのことを思えばこういうものを積極的に摂取したいな～と思うわけで。毎日続ければ、カラダの中から健康で美しくなれそうですね！毎日続ければ…（汗）。とりあえず、今回いただいたグラノーラがとても美味しかったので、近くまで出かけた時にはこちらにも立ち寄り、また試食した上で何かしら買って帰ろうかな～と考えています。ユニークなところでは、「京都柚子味噌」や「抹茶」、「スパイシーソルト」なんてフレーバーもありますので、試食だけでもチャレンジする価値はあるかな～と（笑）。それと、カフェメニューのほうも気になりますので、スムージーのイートインも検討中です。             
２６日にぼ二朗の日!!ヽ(・∀・)ノ今回は何かな～(*^ー^)ノ♪とワクワクの訪問!!Σ(゜Д゜)表に看板…お好きならーめん５０円キャッシュバック…半額サービスはお辞めになられたようです…( ノД`)…残念…ですが折角なので訪問!!今回の注文…食べていないもにしようとおもい…・鰹二朗（大盛り）野菜増し増し・脂増し増し ７５０円→７００円内容とお味…・煮干し出汁と鰹出汁と鰹の粉末が入ったスープ＋太麺＋薄くて脂身の無いチャーシュー４枚＋もやし山盛り・スープ…お魚の臭いが苦手な私ですがにぼ二朗のスープは大丈夫だったので挑戦しましたが…( ノД`)…上品な鰹の匂いではなく粉ものによくあるタイプの臭い…( ノД`)…しかも、粉末が入ったスープ…口の中にざらざら…なのに濃くはなく旨味もなし…( ノД`)…美味しくない～(/´△`＼)・麺…やはりつやっつやの太麺!!ヽ(・∀・)ノこの太麺は好きなのですが…鰹の粉末が付いてます…食べにくい!!(/´△`＼)・チャーシュー…薄くて脂身の無いチャーシュー４枚は肉々しさは有ります。v(・∀・*)が、私は柔らかい脂身のある方が好きです！(*^ー^)ノ♪・もやし…今回もしゃきしゃきで臭みも無くて美味しい(///ω///)♪総評…こちらのお店はやはりにぼ二朗が良いのかもしれません…今回は半額サービスも無くなっておりとても残念( ノД`)…しかも、私には口に合いません!!(/´△`＼)皆様よくお分かりのようで今回の訪問では店内もちらはらの客入り…今まではお待ちだったのに…怖いですね～今回の訪問で評価はダウンしました…ワクワクが残念( ノД`)…又２６日が来ました～ヽ(・∀・)ノ１時３０分頃の訪問!!Σ(゜Д゜)店頭に半額の看板が出ていません!中を覗くと…券売機に半額の札が張って有ります。v(・∀・*)今回の半額は…・森次朗 ７００円→３５０円（大盛り）Σ(゜Д゜)野菜増し出来ない…＋１００円で森三朗で野菜増しOK!麺が100グラム増し…！Σ(×_×;)!悩みましたがもやし食べたいので…・森三朗 ４５０円（特盛・野菜増し増し・脂増し増し）別皿にニンニク内容とお味…・太麺300グラムの油まぜそばに大量のもやし・チャーシュー４枚!!(。>д<)！Σ(×_×;)!器が大きい…！Σ(×_×;)!凄い迫力!!(。>д<)もやしをどんどん食べます…卓上の一味を掛けながら…やはり臭みも有りません。美味しい(///ω///)♪太麺…！Σ(×_×;)!ほぐれません!!お箸で一生懸命ほぐしました…( ノД`)…一口…Σ(ノд<)辛い!!＆クドイ!!森三朗にはお好みでお酢を入れたりカラシを入れて下さい。と書かれて有ります。私はこのままでは食べられません!!お酢をたっぷりと投入♪サッパリしました～ヽ(・∀・)ノ何とか食べられそうです♪(*≧∀≦*)でもちょっとだけバランスが悪い…カラシを麺につけ食べてみると…いい感じ♪(*￣∇￣*)グッと食べやすくなりました!!ヽ(・∀・)ノ途中でニンニク投入…グッと中華♪(*≧∀≦*)量が多いので味変出来て良いですね～d=(^o^)=bチャーシュー…そこそこの脂身もありますが脂っこくなく美味しい(///ω///)♪総評…２０年ほど前油そばを食べた事が有ります。その時はくどくて食べられませんでしたがお酢とカラシを入れれば食べられました!!ヽ(・∀・)ノしかし油まぜそばはやはり若い方向きだと思います!!ヽ(・∀・)ノ私はお酢をかなり入れてカラシは５袋使いました!!(。>д<)食べ終わるのに１時間経過…Σ(ノд<)でも新しい経験が出来て楽しかったです♪ヽ(・∀・)ノまた２６日にぼ次朗の日♪d=(^o^)=b今回の半額は何かな～(*^▽^*)１時頃の訪問でしたがお待ちです!!学生さんが多いΣ(゜Д゜)食券機の前で男の子同士で何処まで食べらるかと競いあいながら購入されているのが微笑ましい♪(。^。^。)今回の半額は…・豚骨次朗  ７８０円→３９０円（大盛り・野菜増し増し・脂増し増し）豚骨次朗にもニンニクは入っていないということなので別皿でお願いしました～(*^▽^*)初めての魚介豚骨♪(*￣∇￣*)ワクワクドキドキ♪Σ(゜Д゜)前回よりもやしが多いΣ(゜Д゜)びっくりでしたがいざ挑戦!!内容とお味…・魚介豚骨でも太麺…甘みがあり腰のある好きなお味…今回の麺は何故かツルッと感も有り食べやすくますます嬉しい♪(*≧∀≦*角切りチャーシュー・ばら肉チャーシュー１枚・肩肉チャーシュー１枚…薄手のチャーシューでトロトロ♪(。^。^。)味付けもちょうど良いです！角切りチャーシューは肉質を楽しませてくれるのも嬉しい!!・スープ…初の魚介豚骨…獣臭はないのですが…旨みもない…(ー_ー;)脂増し増しなのに…(ー_ー;)黒いけれど辛すぎず塩分控え目♪身体には良いけれど麺にお味がなければこのような太麺だとラーメンとしたら成り立たないラーメンになるでしょうね…(ー_ー;)けれど、別皿で頂いたニンニクを投入すると美味しい(///ω///)♪頂いて良かった!!・総評…初の魚介豚骨でしたがとっても美味しかった～d=(^o^)=b私は好みだとスープは普通のにぼ次朗に軍敗!!次回は何が食べられるか楽しみ♪(*￣∇￣*)普段なかなか挑戦しない分野のラーメンにも試そうかな～と思えるにぼ次朗の日のサービスは嬉しい限りです！毎月２６日はにぼ二朗の日♪にぼ二朗までは何らかのラーメンが半額♪と初訪のときお聞きしていたため再訪♪１時過ぎの訪問ですが混んでいます…が何とかカウンター席に座れました～(゜∇^d)!!５月２６日はにぼ二朗が半額…この間食べたのと同じでちょっと残念(ノ_＜。)しかし３５０円♪ありがたいですね(///ω///)♪・にぼ二朗（大盛り）麺量200g 野菜増し増し ・脂増し増し・ニンニク別皿混んでいても今日は店員さんが４人います♪分業されどんどん出来上がり～(*^▽^*)５・６分で来ました～(゜∇^d)!!半額でも手は抜いておられません♪前回と同じですごい量のもやし…おいしそう( ゜ρ゜ )今日はお腹をペコペコにして来ました!!この間は出してくれた野菜の取り分け皿が今日はないので( ・◇・)？もやしからワシワシと食べると半分程で取り分け皿と…(*≧∀≦*)忘れていただけでした!!もやしも半分なのでそのまま食べるとΣ(゜Д゜)太麺登場♪一気に食べ進んだのでこの間より麺量が少なく感じます…やはり少しずつスープを吸っているのですね♪腰も有ります。やはり美味しいv(・∀・*)スープも臭いのないアッサリ♪薄味ですき♪そしてチャーシュー…この間は脂っぽく感じたのですが今回は取り分け皿に分けなかったのが正解!!スープに浸り脂っぽく有りません!!前回より脂控えめなバラチャーシューでしたが…でもちょっとお味が濃いです！(ー_ー;)肉にくしいので濃いめにされているのかな～？私はもう少し柔らかく薄味が好き～(*^▽^*)です！ニンニク投入♪グッと中華色♪美味しいv(・∀・*)難なく完食です！しかし後から…お腹にどしっと…(ノ_＜。)幸せですけれど…(ノ_＜。)この間こちらのお店の看板を発見…！Σ（￣□￣;）太麺…煮干し…(  ；∀；)今まで食べたことのないラーメン♪基本的に麺は細い方が好み～(〃^ー^〃)ですので今まで避けてきた道♪最近は太麺が人気…とお聞きするので…興味津々～(゜∇^d)!!初訪♪入口ドアにメニュー表や麺量等も記載されています♪ワクワクです♪入ってすぐに食券機♪初訪の為…・煮干二郎…麺大盛り無料７００円♪お兄さんがお一人で厨房におられます!!客層はお若い方が多いです！女性と男性客半々ですね～(*^▽^*)テーブル席が２席有ります。他はカウンター席♪それほど広く有りません!!テーブルの上に煮干し♪この煮干しはスープ用ではなく脂様に使う物でスープ用より小さなものだそうです♪調味料も有ります。ラーメンの種類によって調味料でお味変えられるようです～(〃^ー^〃)食券を渡して野菜増し増し脂増し増し♪でお願いすると初めに野菜のよけ皿渡されます!!麺の固さは？とお聞きしたら太麺なので標準で…とのことでしたので納得♪１０分程で麺が丼に入れられ山の様にモヤシが盛られます～(|| ゜Д゜)そしてバラ肉チャーシュー２枚肩肉チャーシュー１枚を盛りつけ上から醤油だしと脂を掛けられました～(゜∇^d)!!最後に一味をふって出来上がり♪上に醤油だしを掛けるのは野菜増し増しで味が薄くなるからとのこと…分かります♪(。>д<)お味…・モヤシ…シャキシャキで醤油だしと一味でとっても美味しい～(゜∇^d)!!増し増しでもなんとか食べました～(゜∇^d)!!しかし減りません！すごーい量です！・スープ…色は濃いですがお味はあっさり♪とっても美味しい～(〃^ー^〃)塩辛くなくて好き～(*^▽^*)でもモヤシを食べたどり着いたら冷めてました(。>д<)・麺…びっくり(゜O゜;です！太麺とはいえこんなに太いとは…(  ；∀；)ツルッとしてますが飲む麺ではなく食べる麺ですね♪ツルッとしているので思っていたより食べやすく美味しいのですが持ち上げるのに苦労しました(/ー￣;)お腹にもドシッときます!!腰もちゃんと残っています♪(///ω///)♪・脂増し増しの脂…甘くて美味しい～(〃^ー^〃)スープがあっさりなので胸焼けしませんでした♪・チャーシュー…バラ肉…脂身がくどいです！脂っこく感じます(/ー￣;)肩肉…パサついた感じ…２つとも味付けも薄く…私はいまいち…・テーブルの上の煮干し…臭みもなく柔らかい～ですが私は苦手…カルシュウム不足には良いですが…おつまみに好きな人には良さそうです♪塩分も少ないので良さそうです～(゜∇^d)!!全体的に煮干二郎と森三郎（油そば）が人気とのこと…若い人には森三郎が人気とのことでした♪野菜増し増しにして大盛り無料にすると男性客でも苦しいと思います!!太麺初デビューでしたが思っていたより食べやすく美味しかった～(*^▽^*)毎月２６日は煮干二郎の日でどれかのラーメンが大盛りまで半額♪色々なお味を試してほしいからとのことでした♪良いお店見つけました～(゜∇^d)!!             
今回は仕事で舞鶴出張。仕事を終えて、同僚が以前から気になってたと言うこのお店へ。泊まったビジネスホテルから5分ほど、商店街からは少し離れた住宅街の中にひっそりとあります。頑固そうな御主人と愛想のいい女将が二人で切り盛りしており、奥の座敷へ通してくれました。メニューなどは無く、お酒を飲むので何品か適当に持って来てもらうことに。先ずは、胡麻豆腐の餡掛け。冷たい餡がこの時期いいですね。煮こごりは鶏や牛蒡などの野菜を煮たものをそのまま煮こごらせてあり、柔らかく煮込まれた具もそのままごろごろと入ってます。酒のアテにはとてもいい一品ですね。チビチビやってても崩れて来ないので、寒天寄せにしてるのかも。お造りはカンパチと鯵。カンパチは脂が載ってて美味しいですが、鯵は軽く酢で〆てあり鯵の旨味が引き出されています。やはり、こういう一手間が嬉しいです。次は鰻の蒲焼きと肝焼き。店の中には鰻の水槽もあり、この店のメイン料理の一つとなっているようです。今回は予約して無かったので他のお客さんに仕込んだものの余りと、肝を焼いてくれました。やはり鰻は芳ばしくて美味しいですねぇ、肝のほろ苦さもイイです。写真撮り忘れましたが他に岩牡蠣をいただきました。この時期は旨味が乗って旨いですね。〆のソーメンも食べやすいように麺を切ってあります。この気遣いが流石だなと思いました。酒は基本的に大手メーカーの一種類、冷酒は立山本醸のみで、これでもう少し日本酒への拘りがあれば更に嬉しかったのですが、少し残念でした。料理を美味しく食べてもらう為の工夫が感じられ、満足できるお店でした。二人で約2万円でしたが、今回はかなり呑んだので半分はお酒だと思います^^;予算を言えばその範囲でやっていただけるようですよ。             
祇園祭りの後、うだるような京都市内を脱出し貴船へ。こちらのお店は貴船でも中腹にあるので神社をめぐるには丁度よいかも。予約の際にお願いすると送迎してくださいます。電話の相手はきっと奥様でしょう。とても明るくて丁寧で好感が持てる対応でした。お店へ到着すると満面の笑顔でようこそと明るく丁寧に出迎えてくれる♪こちらもめっちゃ暑くてぐだぐだな顔がついつい笑顔になるｗ早速川床へ~こちらは４卓から２卓で１つのしきりになっている。なので近くで川の流れが感じられとても涼しいです♪この日は平日でしたので6500円(税別)のコースからありました。金額が上がると品数が増えたり内容がランクアップするようです。もちろんオイラは沢山食べれないので6500円のコースをお願いしました。そしてゆっくり飲みたかったので料理をゆっくり出して欲しいことを伝えると快く応えてくれる！お茶を運んできてくれるがまずはビールでカンパーイ♪アサヒとキリンの大瓶が選べます。こういうところで飲むビールは絶品ですね~♪１本1000円です^^;お通し：梅を甘く漬け込んだ御菓子のようなもの。さっぱりしていて美味しかったです♪お造り：鯛のお造りでした。鮎の塩焼き：かなり大きな鮎で身がふっくら♪蓼酢もついてましたよ～炊き合わせ：冷たい炊き合わせでちょっと甘味が強い。さっぱりいただけました♪アマゴの天ぷら：小さなアマゴが３匹も！乾燥湯葉とお野菜の天ぷらも数種類。ちょっと揚げすぎでかりっかりでしたが熱々でした♪そうめん：極細のソーメンですがしっかり歯ごたえはあります。かなり量も多いｗつるつるっと爽やか～御食事：御飯にちりめん山椒がちらしてある。味噌汁は赤だしでした。香の物もつきます。（おいらはお腹が一杯で食べれず）デザート：フルーツと水羊羹でした♪続けてサーブされることもありましたが周りの方とは明らかにサーブのタイミングを遅らせてくれているようでした。なにも言わないと一気に出てきてテーブルの上が一杯になっていましたｗお料理は特別美味しいことはありませんでしたがこの雰囲気の中で食べるのでどれも美味しく感じますね。この日京都市内は35度だったらしいが川床は寒いくらい♪マイナスイオンたっぷりでゆっくり飲み食いできて幸せ～そしてなによりもココのお店のスタッフ皆が笑顔で最高のホスピタリティを感じ癒されました♪帰りに記念の団扇が貰えました！本当にありがとうございました！癒されましたと言いたくなる本当に良いお店でした♪ご馳走様でした！             
【2014年5月訪問】ラーメンのスタンプラリーに参加中です！京都のお店の帰りに北野天満宮とセットでかき氷を頂きましたー！（開催期間2014.2.1〜6.1）関西らぁ祭２０１４・兵庫大阪ラリー・京都ラリーチャリティイベント・ラーメンでみんな笑顔に！http://kansai.ra-sai.jp/2014/- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -ご兄弟で切り盛りされている「猪一」はラーメンは上品な味わいで美味しく、元気で気持ちの良い接客が好印象です♪支那そばor鶏そばor貝づくしそばor和牛そばの4種類から選び、それぞれに黒（濃口黒醤油）or白（白醤油。ダシ風）も選びます。■ 黒毛和牛A3〜A4 和牛そば（白）1100円・味付玉子・海苔・メンマ・ネギ上質の和牛がたっぷり。黒毛和牛の持つ甘みとスープが溶け合い、まろやかでうんまーいっ！！ストレートの麺はコシがあり、茹で加減も素晴らしい〜（≧∇≦）後入れの柚子やとろろ昆布でさらにグレードUP〜♪■ 支那そば（黒）800円濃い口黒醤油を使用・味付玉子・海苔・メンマ・ネギ■ 黒毛和牛A3〜A4 和牛そば（白）1100円白醤油を使用。ダシ風■ 支那そば（白）800円■ 蒲焼きチャーシュー丼  400円■ 飲むサラダ  300円■ 貝づくしそば（国産 蛤・ホタテ・あさり）（黒）1000円・お麩・メンマ・海苔・ネギ■ 貝づくしそば（国産 蛤・ホタテ・あさり）（白）1000円・お麩・メンマ・海苔・ネギ■ 鶏そば（黒）900円・大山地鶏の昆布〆鶏チャーシュー             
祇園の花見小路には夜のとばりが下りても観光客が途絶えることがない。ある意味、最も京都らしい町並みだから、当然だろう。祇園といえば「一見さんお断り」「高い」というイメージが強い。しかし、近年は観光客でも入れそうなお店が多くなった。最近、訪れるたびにそういうお店が増えている気もする。花見小路の一筋西、やや狭く薄暗い細い路地にこの店がある。「祇園のお茶屋」などに全く縁がない私には、ぞくぞくする雰囲気。このお店も、予備知識がなければ入っていけそうにない。この緊張感も、このお店を訪ねる時の楽しみのひとつ。入口で靴を脱ぐ。すぐ右側には７人座れる掘りごたつ式のカウンター。このお店ではここが特等席。座りやすいだけではない。調理している様子が目の前でよく見え、ご主人のお話を伺うこともできる。ふらりと訪ねてもここに座れるときもあるが、予約しても無理な時もある。入口から奥に進むと、４人で座れるテーブルが並ぶ板敷きの席がある。さらに奥には、坪庭に面した小さな個室。風情は満点。２階には少し広い個室もあり、グループで宴会もできそう。付きだしによく出てくるのは赤こんにゃく。きれいな赤い色だが、辛いわけでも酸っぱいわけでもない。近江八幡ではこんにゃくは赤いものだそうで、赤いのは鉄分によるもの。以前は大津でお店を開いていたので、その頃から出されているのだろう。割烹の料理というよりは、酒肴の延長線上にある上品な料理が多い。上質な酒をさらに美味しく飲むための料理ばかり。居酒屋としては高めだが、質と雰囲気からすればリーズナブル。このお店の名物は「特製焼とろろ」と「名物梅蒸し」「特製焼きとろろ」(1000円)とろろに卵・魚のすり身・もずくなどを混ぜ合わせてオーブンで焼いたもの。ふんわりとした食感とねっとりとした舌触りが独特。和風のスフレといえるかな。魚の旨味も感じられ、焼き目の香ばしさとのハーモニーが印象的。時間がかかるので、早めに注文しておくのが得策。訪ねるたびに注文したくなる。「梅蒸し」(800円)梅干しを入れた茶碗蒸しを冷たく冷やしたもの。さっぱりして美味しい。飲んべえの心情を知り尽くした味わいで心憎い。「納豆オムレツ」(800円)もファンが多い。注文が入ると、オムレツ専用のフライパンでご主人が自ら焼き上げる。オムレツを焼くご主人の表情が楽しそうに見えるのは気のせいだろうか。豆べい熊本県の山奥に伝わる、豆腐のもろみ漬け。チーズのような風味がする珍味。酒がいくらでも飲めてしまう。ほやのこのわた和えはこのお店の定番のひとつ。ほやは好きなのでよくいただく。初夏はほやの旬。ほやとこのわたはさすがに相性がいい。うどの若葉の天ぷらも季節を感じさせる一品。いい酒が揃っている。上品な黒い片口に入れられて供される。東北の名酒「綿屋」や伏見の酒「まつもと」の美味さはここで教わった。コースは5250円から。いつも気ままに一品料理をいただくので、コースでお願いしたことはない。コースの最後に出るという高菜ごはんだけはいただいたことがある。素朴な味だが、大変美味しい。高菜の汁で炊き込んであるのかな？穏やかなご主人の笑顔を眺めながら、美酒を飲む気分は格別。京の祇園で一杯やっていると思うとその味わいはなおさら。             
2014.07再訪。カプチーノはやはり圧倒的にまろやかな泡でクリーミー。仕上げもお洒落。9月限定で水出しアイスコーヒーもありました。やはり素晴らしいお店。また近くを通ったらサクッとでも珈琲をいただきたいです。--------2013.03休日ランチで長岡京市にやってきました。まずはイズミヤの前にある、鰻丼を美味しくいただける「はしもと」へ美味しい鰻丼の後にはお茶したいということになり、これまたマイレビュアー様のレビューをみてBMしていたこちらウニールコーヒーへ。阪急百貨店梅田の2期棟オープン時に10Fのスークにも入ったということで気になっていました。（ちなみに嫁さんがこの日のあと、阪急梅田店も行ってみましたが長岡店よりカプチーノなども　100円ほど高いそうです。    流石に土地代もありますかね。）で、こちらウニールのコーヒーですがお店はポップでクールな空間を広くとった構造。オーナーが現地の農園まで直接赴いて生産者と交渉し仕入れてこられているそうです。豆を売られるのがメインだと思いますが立ち飲みオンリーでその場でも淹れてくれます。今回は以下をいただきました。■スペシャリティ コーヒー 200円香り高く酸味がよく出ている系統のコーヒー。■カプチーノ  350円ラテアートも綺麗で飲むとミルクの厚み、クリーミー感がそこらへんのカプチーノより一際凄い。コーヒーもコクがある。すごく美味しい～っと思えました。普段、会社のランチ時でもランチ後に300～400円程度のコーヒーを飲んでいることを思うと安いですし、こんなのが職場の近くにあったら毎食後に通ってしまいます。。持ち帰りで頼んでしまったので紙コップに入れてもらったのは失敗。。前半は店内で飲んで、後半は持ち出して飲みましたが蓋をしてスタバのコーヒーみたいに飲んでもせっかくの香りがいかされません。絶対、店内で飲んで行ったほうがいいですね。カップもお洒落なものがそろってましたし。また行きたいと思います！             
　４月のレビューです。　お店の入り口には桜だか桃の鉢植えが置いてあり、暖簾も桜色で春を演出しています。　店内は白の壁紙とテーブルをはじめ木部は茶系でまとめられていて、明るくシックで和風のみならず洋風のお店としても十分使える造りになっています。　カウンター６席に奥に４人用テーブル２卓で、狭めの厨房に男性３名でやっています。　休日の１２時半過ぎ、第１陣のお客さんが帰った後なのか、半分くらいの入りです。　ランチのメニューは、￥１，９００と￥３，８００の２種類で、￥３，８００の方は”前日までの要予約”となっていますので、必然的に￥１，９００の方になります。　厨房はカウンター席からは、ガスコンロや調理器具などが見えてしまいます。コンロでは天ぷらを揚げていましたが、店内には油の臭いが充満しています。換気が悪いのでしょうか。天ぷらは私の方には来なかったので￥３，８００のコースのようです。　平らなお皿に八寸的に料理が並べられてきます。ワカサギ、海老、一寸豆、麩、さわら、ダシ巻、ジャガイモサラダ（？）、菜の花、はじかみ・・・などがそれぞれ違った調理法で出され味の変化を楽しめます。　ご飯と味噌汁も一緒に出されます。酒を飲むわけでもないので問題ありません。　ご飯は豆ご飯。かやくご飯は好きなので美味しくいただきますが、ややぼさついています。　味噌汁もダシが効いていて、独活でしょうか、何だか歯触り良くて美味しい。　フライパンに天ぷら鍋から油を掬って何か焼いています。押し付けてもいます。と、思いきや、”鯛の野菜あんかけ（？）”が出されます。　野菜はキャベツ、人参、玉ネギ、ブロッコリー、蕪など彩りがきれいで穏やかな味付け。鯛も脂がのっていてしっとりしていて、皮目がパリッとしていて美味しくいただけますが、天ぷら油の匂いが気になります。　”野菜あんかけ”は”和風”ではあるけれど、いわゆる観光客が期待するような”京料理”ではなくて、地元の人が気楽に利用するのに向いているようです。はじめの八寸的なのが伝統的京料理とすると、両方味わえて良いかもしれません。　ご飯のお代りは勧めてくれませんが、美味しいのと量が少ないのとで勝手にお願いします。　最後には、黄な粉のムースが出ます。”自家製”だという黒蜜がかけてあります。　おかずの種類も量もあり、かやくご飯に自家製デザートまで出て、トータルで見るとＣＰ良い昼食でした。             
※下書きに戻されました後、削除・修正しましたのであらためて更新しました。◆再訪◆まず、この最新レビューの一つ下の短～い書き込みを御覧ください。※ここにありました文は削除要請がありましたので削除☆さて、ここからは、本日の純粋なレビューです☆ラーメンの汁が、以前はあまりにも醤油が強かった。しかし今回、それが抑えられていました！これならば美味しい！！！ダシの奥行きや広がりがしっかり感じられます！しかし、相当こだわりがある醤油だとみえて、追加できる醤油が置いてありました（笑）ラーメンの提供時に、それは御説明いただけます。『２滴入れると・・・』なんて書いてありますが、私は２滴では何もわかりませんでした（笑）しかし、１０滴入れると以前の醤油が前面に出てくる味になりました。で、この味の変化が重要なんです！この醤油が好きな人は以前のままの醤油ラーメンでもいいでしょうが、特にそうでない人にとっては、今の味が美味いんです！！！今のほうが醤油の旨味やまろやかさもはっきり解ります♪チャーシューの美味さも、今のスープならめちゃくちゃ解ります！！！でも前回の段階では醤油に負けていたんです。しかし今日は美味かった！！！そして接客ですが、私は以前、『大将の顔が全く見えないのはいかがなものか？』と偉そうに書きました。しかし今回・・・・・・・まず提供時からして店長さんやバイトの兄ちゃんや、とにかく皆さんで全力でやっておられ、退店時などは、あえてわざわざ大将が出てこられ、きちんと御挨拶くださるばかりでなくドアまで開けてくださりました！！！！！もちろん、私より先にお店を後にされた他のお客さんにも同じようにされてましたからね。もしも・・・・・もしもです、大将がこの拙レビューを御覧になって、何処の誰ともわからない馬の骨の言い分に耳を傾けて下さったのなら、僥倖これに過ぎたるは無いと申しますか、さすが龍ちゃん！と言わざるをえません！（笑）そしてラーメンの味までめっちゃ美味しくなってる！！！！！これは素晴らしい！！！！！麺も、私はこの風味大好きですね～！京都で一番美味しい麺は『桃花春』かも知れないと思いますが、ここも同じくらい好きになりました♪そりゃ～ね、この店の存在が恐ろしい奴がいらん事を書くのもわかります！！！さて、書くべきことは書きました。後は皆様との相性です！でもね、相性とはいえ、ここはマジで美味しい！！！！！！！！ただ、ニンニクを入れた方が、たった一さじで味が激変します（笑）醤油を２滴とか、そんなレベルじゃないです（笑）こちらのお店は素材に拘っておられるでしょうから、これは多分、国産のマジニンニクかと思います。なんせ、ここまで味がかわるとは・・・（笑）でも、私はぶっちゃけ、この美味しい醤油が自分で加減が出来るようになったので、ニンニクはあまりオススメ出来ないです。つまり入れすぎ注意です！このままが本当に美味しいから！！！サービスチケットもあるお店さんです！こんな安い値段なのに！美味しかったです！ごちそうサマンサ♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊このお店の最新レビューで、『訳の分からんお茶より、ラーメン屋らしく『冷たく美味しい水』が欲しい』と書かれている方がおられ、しかし私のレビューを読んでいただければお分かりいただける通り、こちらのお店には水とお茶の両方がありました。もしかしたら今はお茶だけなのかと思いメッセしてみたんですが返信は無し。とにかく水もちゃんとあったという事を再度お知らせしたく、再更新しました。（もしかして今はお茶だけになったのかな？）検証してきます。実際に店に行かないでレビューをＵＰする輩も居ると聞きますので、もしも水があったならお店さんいとってはイヤガラセ以外の何物でもありませんし、私にとっても嘘のレビューを書いているみたいになってしまいますので。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　そろそろ住民票を山科県に移そうかと思い始めているガスコです、コンニチハ☆クソ暑くなってきた京都を西へ東へと走り回る毎日なんですが、今の私の楽しみは、１人で勝手に開催している『山科限定・らぁ祭り』です♪というわけで、今回は出来て間もない新しいお店、『珍龍軒』さんを訪問。さて、やって来ました『珍龍軒』！場所は、先日ＵＰしました担担麺で人気の『胡』さんから歩いて３０秒ほどです。近いとはいえ、全然タイプの違うラーメン屋さん同士なので、共存共栄していかれたらいいですね☆ちなみに、こちらのお店は立派なＨＰを開設されておられまして、そこにはかなり細かく色々な事が書いてありますので、興味を持たれた方は御覧くださいな。『珍龍軒』 ＨＰお店の前にはデカデカと店長のお姿が！ＨＰで見たデザインと同じものですね。ハンサムなので威圧感はありません（笑）目つきの悪い愚連隊チックな表情をしたラーメン店主も多い中、誠実さが目に宿るこちらの店主さんは女性にも男性にもモテるでしょうね♪店内に一歩入ると、これまた誠実で可愛らしいお嬢が「お好きな席にどうぞ♪」とお出迎え☆鳩マニアで有名な新沼謙治さんの『嫁に来ないか？』を歌いながらプロポーズしたいくらいでした。（※参考画像：新沼謙治さん）席に着くと、そのお嬢が氷だけ入ったカラのコップを持ってきてくれます。一瞬、「カラや・・・セルフでもない、でも持ってきてくれるのはコップだけ・・・そうか、半セルフか？」と思ったんですが、彼女は鈴の鳴るような、性格の良さがにじみ出た声で、「ブレンド茶かお水か、お好きな方をお入れ下さい♪」と言うではありませんか。このお店のお心遣いは相当なもんですね～！確かに、お水の方がいいというお客さんだっているかもしれませんもんね。店主さんはお茶にもこだわっておられるのはＨＰにも書いてありましたが、食後に薬やサプリを飲む必要のある方などは、やはりお水も欲しいはずです。こういうちょっとした、しかし余り見かけない繊細なサービスに脱帽、ガスコまいっちゃったよ～ん☆店内は長いカウンターと、その奥にテーブル席が１卓。新しいだけあってとても清潔かつ明るい店内で、装飾品などがゴチャゴチャ置かれているという事もなくスッキリしています。注文したのは、『特製 醤油らーめん・大』（５９０円）これね、「並」でも「大」でも「特盛り」でも、全部同じ５９０円なんですよ！これがね、例えば全部同じで７４０円とかだったら、『特盛りの分は最初から料金に含まれてるじゃねぇか！並しか無理な人が損するだけじゃん！』と思ってしまうかもですが、そもそも５９０円ですからね～☆待つ事６分で着⑧、万馬券とったぞ～、間違えました、着鉢。ＨＰによりますと醤油にも特別なこだわりをお持ちらしく、更にそこに高級・干ホタテを漬け込んでおられるとの事で、予想ではもう少し濃い色をしたスープなのかと思っていたんですが、案外薄い色ですね。では、スープを一口飲んだ感想は。。。『ふむ、こだわりの醤油だけあって、一発目にいきなり醤油の味が来るな。。。』でした。そして確かにホタテの丸みも感じます。甘いのではなく、まろやかな感じですね。ラーメンによく使われている五光醤油とは確かに違う、もっとまろやかな印象でした。でもそれはホタテのおかげかも知れませんが。味は濃いっちゃあ濃いんですが、なかなかサッパリとしたスープでした。麺は中細ストレート、茹で加減は普通で、私はこれで良かったんですが、硬めが好きな方は硬めで注文される事をオススメします☆あまり小麦の香りは強くないタイプです。というか、美味しい麺なんですが若干スープの醤油に負けている感じもしました。メンマは、“これぞメンマ！”という、昔ながらのメンマの味（笑）昨今では、味や硬さに凝ったメンマを提供されるラーメン店も多いんですが、こちらのは昔ながらのメンマ味。ネギはちょっと残念。もう少し香りが欲しいところでしたね。まぁ今回がたまたまだった可能性もありますが。そして評価しにくいのがこのチャーシュー！ご自慢の手作りチャーシューという事で、このチャーシューだけを単体で食べてみると確かに美味しい！しかしこのスープや麺と一緒に食べると、その旨味や風味は完全にスープの醤油風味に埋没してしまいます。つまりチャーシューの味付けが凄く薄いんです。せっかく特別な醤油をお使いの店だという事ですので、その醤油で、もう少しだけ濃く味付けして頂きたいですね。まぁこれは好みかもしれませんが、でも美味しいチャーシューだけにもったいない気がしました。　　◆総評◆特盛りでも５９０円という価格からして、もしかしたらとんでもない食わせ物かもと思ったりもしていたんですが、普通に美味しいラーメンでした。ですが、惜しむらくは、あまり印象に残らないという気もします。『今日はどうしてもあれが食いてぇ～！』と思わせる“力強い求心力”が、やや希薄だったように感じました。とはいえ、まだ新しいお店さんですし、これからもどんどん変貌を遂げていかれる事でしょう。それに、余計な化学に頼っていない誠実な味という印象も強く持ちました。本当に料理というのは調和が難しいと思いますので、これからも色々な食材を試しながら、研究を重ねられて更に美味しい一杯を御提供下さる事は間違いないでしょう。ひとつ気になったのは、店の構造上、厨房は暖簾の奥なので全く見えず、私が帰る際にも店主さんは他のお客さんのラーメンを作っておられるので出てこれず、声のみで「ありがとうございましたー！」と仰っておられました。とても誠実で実直な声音ではありましたが、やはり人によっては『ちゃんと顔が見たい』とか、『厨房が完全に見えないってのはなぁ・・・』というお客さんも居られるのではないでしょうかね？ま、私は個人的に見えなくても全然いいんですけどね。でもチラっとでも生店長や生厨房が見えたら嬉しいのも事実です（笑）暖簾が大きいんですよね（笑）まだ新しいお店という事で、若き伏龍が天駆ける天龍と成られます事を祈って♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！             
ひとりでランチに来店。食後においしいコーヒーが飲みたかったのでこちらへ。ひとりカフェはのんびりできる雰囲気の良いところしかいきたくないので店内写真をガン見する。笑個人的なカフェの醍醐味はおいしい飲み物と、どれだけひとりでのんびりを楽しめるか、の店の雰囲気にお金を払っているといっても過言ではない。河原町丸太町、うん、好きなエリア！しかも路地裏。ツボです(^^)進むと緑の壁の町家が。すぐわかりますね(^^)お店にはいると良い感じにゆるい雰囲気。そうそう、こういうほっといてくれる雰囲気のカフェ大好き。オーダーはパスタランチのセット(有機野菜のサラダ、自家製パン、飲み物つき)に。食後にホットのラムカフェラテ。パスタは桜海老×オリーブ×ブロッコリーのオイルパスタ、飲みのものは自家製ジンジャエール！このジンジャエールがめちゃめちゃ、おいしい‼自家製でこんなにおいしいの作れたらウィルキンソンもカナダドライも泣くなぁー。サラダは野菜もドレッシングもおいしい、生野菜と火の通った野菜のバランスがナイス。パスタはカフェのパスタ、という感じ。太めパスタと優しいソースの味が絡む。特筆は、やっぱり看板のエスプレッソコーヒー。たっぷりスチームされたミルクはもったりとしててこんなにクリーミーなホイップドミルク見たことない。一口飲むと…美味しいさのあまり目が飛び出した。こんなに美味しいカフェラテ飲んだことない。鼻の奥からエスプレッソとラムのすごいハーモニーが抜けていく。コーヒー豆からこんな旨味が出るなんて衝撃。大手のコーヒーチェーンではテイクアウトの紙カップが多い中で、やっぱりその店のコーヒーに適した大きさと厚さのカップでコーヒーを提供することは大切なんだな…と実感‼最後の2口ぐらいがいつも美味しくないなと感じてしまうカフェラテは、こちらのお店では最後まで旨味と香りと付け加えてラムの風味も味わうことができるのである‼これで1500円以下のお会計、安いと思う。 絶対また来るなぁ〜             
2014/06京都に伺った時には、必ず、和菓子屋さんに寄ります。お酒も好きですが、甘いものも好きなんです（笑）。それと、朝、薬を飲まなくてはいけませんので、スイーツを食べて、薬を飲む為に。ホテルで朝食をとお思いでしょうが、私って旅行に出ると、朝ご飯が美味しく、食べ過ぎてしまうのです、そうすると昼食が食べられなくなっちゃいますから、和菓子を１~２個が丁度良いのです（笑）。今日の午後はタクシーに乗り、和菓子巡りです。まずは、「川端道喜」へ。店前に着き、「あれっ！、ホント、此処で良いの」と思うほどの小さな店構えでした。電気もついていなし、人気もないし、恐る恐る中に入ってみると、若い女性が出て参りました。「すみません、和菓子を買いたいのですが」「ご予約はなさっておられますか？」「いいえ、しておりませんが」「私どもは予約制でやっておりますので、、、、」「あぁ～、そうですか、では、駄目ですねぇ」「３０分程、お待ち頂ければお作りしますけど、どうなさいますか？」「えっ！、本当ですか、では、お願いを致します」「今日は ”羊羹ちまき” しかございませんが宜しいでしょうか」「はい、結構です、では、３０分程で戻ってまいります」おぉ～、なんて優しくて、機転の利く女性なんでしょう、嬉しくなりますね。と云うことで、「羊羹ちまき」をゲットし、翌朝、ホテルの部屋で頂きました。包装紙を解く時は、ワクワク、ウキウキするものですね（笑）。中から、よくも、こんなに手の込んだことが出来るもんだと感心するような綺麗な粽の束が現れました。丁寧に笹の葉を解きますと、これまた、肌理の細かい、綺麗な ”羊羹ちまき” と初対面。口にしますと、とろけるような羊羹、笹の香りの中に、上品な甘味。流石、和菓子で日本一の味ですね。寝起きだったが、この爽やかな甘味故か、サッサッとお腹の中に入っていきます。結局、私が３本、家内が２本、食べちゃいました（笑）。昼食が食べられるか、ちょっと不安になりましたが、昼前にはお腹が空いてきて、昼食も完食することが出来ました（笑）。京都は、料理が美味しいですが、和菓子も美味しいですね。             
お店の前はよく通るのですが、どのようなお店なのかは、全く把握していませんでした。そんな中、いつも行列が出来ているのに、その日のその時間だけは、エアポケットのようにガラガラでした。これは良い機会と思い、突撃しました。店内には、学生さんと思しき方が１組いらっしゃるのみ。注文したのは、おすすめの鶏だく。で、出てきたのは、かつて見た事ない史上最強のドロドロスープ。これは、思てたんと全くちがう…。鶏という事で、すっきり系を勝手に想像してました。てか、こんなドロドロスープに、10代の女の子たちが行列を作っているのかと、少し愕然としました。で、お味はというと、ラーメンの感覚では食べられないです。確かに、鶏をふんだんに使っているのは分かります。スープは飲むというより食べるという感覚です。最初は少し閉口しつついただきましたが、徐々に慣れてくると、味も美味しくなってきました。ただ、疑心暗鬼のまま食べ終わってしまいました。最初のイメージとのギャップを最後まで埋めきれず、何とも微妙な気持ちで退店となりました。勝手にイメージを作っておきながら非常に失礼なお話です。ああいうものだと分かって行くと、また違う感想になるのかもしれないと思います。             
土曜日の午後。この日は滋賀在住の友人に宇治を案内しておりました。途中で雨が降ってきた(-.-;)雨の平等院表参道をぶらり。友人に、滋賀で飲んだグリーンティが無糖で甘くなかったという話をしたら、グリーンティって甘いの！？と、言われてしまった…。私は甘いグリーンティしか飲んだことがなかったので、グリーンティは甘いものと思い込んでいました！全国的には甘くないことが多いんでしょうか(^_^;)？その友人はグリーンティを飲んだことがないというので、こちらのお店で飲むことに。グリーンティ1杯50円！安い！！いまどき珍しく使い捨てのコップではなく、ガラスのコップで出てきました。店内の椅子に座っていただきました。うん。ちゃんと甘いです(笑)ちょっと水が多い(薄い)かな？とも思いましたが、美味しくいただきました。歩き疲れた体にほっと一息☆雨宿りもできてよかったです。ごちそうさまでした！             
　　　　　ジョニーデップことコーニュ一等兵です、こんにちは！ところで皆様は、眠っている時に“夢”を御覧になりますか？起きている時に見るという方は、話がややこしくなりますので入ってこないで下さいね。さて、この“夢”なんですが、一切見た事がないという方は私の周りにもそこそこ居られます。これは一般的に、おそらく見ても忘れているんだろうといわれていますが、しょちゅう夢を見る私などからしてみれば随分と不思議な気がします。しかしもっと不思議だと思ったのが、『夢は見るけど、１００％白黒だ。』という人と出会った時でした。今から約２０年前、私が東京で暮らしていた頃、当時の同期に、非常に繊細で多芸多才なマキちゃんという女子が居たんですが、とある飲み会で偶然夢の話になり、そのマキちゃんが「夢はみんな白黒じゃないの！？カラーなの！？」と言い放ち、私を含め半分の人間は「カラーだよ！白黒って何さ！？」と目を白黒させたんですが、残りの半分くらいは「白黒だよ～！カラーで夢を見るの！？」と、彼女に同調しました。本当に驚きました。私自身、セピア色の夢は何度か見た事がありますが、完全な白黒で見た事はありませんでしたし、普段はカラーで物を見ている人がなぜ夢になると白黒になるのか、本当に人体というのは不思議だなぁと思いました。しかし一昨日、私もとうとう完全な白黒の夢を見てしまいました。その夢の内容なんですが、何故か山科の来来亭で餃子定食を食べている夢でした。その店の存在は知っていますし、先日レビューをＵＰした『桃華林』に行った時に、お店の外観も見てはいます。しかし店内に入った事も食事をした事もありません。そもそも全く行こうとも思っていないお店であり、眠りから覚めた時に特にお腹が空いていたというわけでもありませんでした。なのに一体なぜそんな夢を見たのか不思議でした。そして何より、生まれて初めての白黒の夢だった事が不思議でなりませんでした・・・。なので私は、これはもしかして何か意味があるのではないかと考えました。天から何かの啓示を受けたのでは無かろうかと。そこで昨日、面白そうなのでその『来来亭』に行ってみる事にしました。１号線から南下して、エビのケチャップ煮が美味しい『龍宝』を横目に通り過ぎながら向かっている最中に、古びた中華屋さんであるこちらの『五珉飯店』さんを発見しました。発見と言いましても、こちらのお店の存在はすでに知っていました。というのも、以前『桃華林』に向かう途中に、『うわぁ・・・何年も前に閉店してるのに、まだ看板はそのままか・・・侘しいなぁ・・』などと感傷にふけったお店だったんです。新しく始まる店もあれば、終わってしまう店もある。そんな盛者必衰のこの世の無常を感じながら、古汚い看板を眺めつつ通り過ぎたお店だったんです。ところがです。昨日通りがかったところ、おそるべき事に営業しているではありませんか！！！『うおっ！！！ここ・・・・現役かいなっ！！！！』お店さんからすれば随分失礼な物言いなのは百も承知ですが、営業していない時の外観は完全に廃墟のような佇まいだったんです！ところが昨日は綺麗な暖簾が出ていた！外観写真では判りにくいんですが、入り口の引き戸も曇りガラスなので中は全く見えず、休みの時はすだれもありませんでしたので、何とも不気味な感じだったんですよね。さぁ困りました。。。お店を５ｍほど通り過ぎてしまった所でバイクを急停止させ、どちらのお店に行くべきか、暫時考え込みました。『白黒の夢で見た来来亭か、面白そうなこの店か・・・ここが思案のしどころだ・・・・・』夢を追うなら来来亭、出会いを求めるなら五珉飯店・・・。結構長く思案していたんですが、やがてこんな風に考え始めました。『俺はこの店を知ってはいたが思案の外だった。だって潰れた店だと思ってたから。　だからもしかして、何かが俺をここへ誘導する為に来来亭を利用したのではないか？』と。もしも夢の中で食べていた店が『桃華林』だったなら、たとえ白黒の夢が不思議でも私は無視していた事でしょう。『桃華林』はすでに行ったお店ですし、特に好きになったわけでもないですからね。『来来亭』だったからこそ、夢も不思議だし、『来来亭』自体久しぶりでもあるし、その店舗は未訪だし、じゃあ行ってみるかとなったんです。つまり、夢で見たお店が来来亭でなかったのなら、私はこの場所を通っていなかったに違いありません。そして、熟考する事２分、こちらの五珉飯店に決めました。ちなみに、余りに急な事だったのと、このお店がまだ食べログに未登録のお店だとも思いませんでしたので、営業時間や定休日などが全くわかりません。（すいません）昨日は６月３０日の月曜日でしたので、月曜の昼は営業されている事は確かでしょう。しかし“第一月曜は休み”なんて事も有り得ますので油断は出来ませんが。このお店を登録する際にも不思議ないきさつがありました。お店の電話番号は外観写真に写っているのでいいとしても、住所は全く解らなかったんですが、御会計の時に、これが本当に不思議でして、なぜか吸い寄せられるようにお店のマッチを手に取りました。普段はそんな事しないんですが、昨日は何故か手に取りました。そしてそのマッチにお店の住所が書いてあったんです。これはもしかして、このお店に私を行かせたかった、そしてレビューをＵＰさせたかった何物かの力が働いていたのかも知れません。もしそうだったとしても、願わくば、それが何であれ“善”の性質を宿すものであって欲しいものです。　　　　　　　：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：さてさて、バイクをお店の前に停め、いざ入店☆中が全く見えないので本当に営業しているのかやや不安だったんですが、勇気を出して戸を開けると、意外な事に先客さんが多数！ご近所の方々と思しき４名の先客さん達が食事しておられました。カウンターと４人がけテーブルが２卓、結構キャパはあります。入り口左手には漫画や新聞や雑誌などがあります。厨房はフルオープンの安心設計☆古いお店だと思うんですが、厨房は非常に清潔に保たれていました。お店を回しておられるのは、おそらく御夫婦であろう大将と女将さん。この女将さんが「いらっしゃいませ」と愛想よくお出迎え下さいました☆カウンターに座り、メニュはどこかいな～と店内を見渡すと、入り口から見て右の壁にド～～～ンとありました。これは見やすくていいですね！セットも単品も全部そこにあります。私が注文したのは、『ラーメン定食（小ライス・小皿ザーサイ・餃子・ラーメン）』（８３０円）です♪厨房では大将が黙々と、何十年と続けてこられたであろう作業をこなしておいでです。そこそこ御年を召された大将が何やら野菜ジュースをグラスに注いでおられます。そんなメニュがあるのかと見ていると、いきなり一気飲みされました（笑）『自分が飲むんかいっ！』と心の中で突っ込んでしまったんですが、また別のグラスに野菜ジュースを注いでおられるではありませんか。『ほほう・・・それは奥様の分かな？』などと思っていると、あろう事か私の目の前に置かれたではありませんか！この時は本当に驚きました！『なにこの店！？・・・水以外に野菜ジュースのサービス！？でもそれ嫌いなんですけど！』と、マジで焦りました。と、大将は私の顔を見て、「あっ・・・ちゃうわ」と普通に声を漏らされ、私の２つ隣の常連さんらしき方に提供しておられました。その常連さんはやや御身体がお悪いようで、御２人の間で何かそういう約束があるんでしょうかね。そのお客さんも、野菜ジュースを出されても顔色ひとつ変えずにそのまま飲んでおられました。『これが・・・・・恋・・・？』という感じでドキがむねむねしてしまった私なんですが、嫌いな野菜ジュースを飲まずに済んでホっとしているところへラーメンとライスの登場☆少し遅れて餃子の登場☆ラーメンは、見た目は予想通りの昔ながらのラーメンです。で、味なんですが、これが美味しいスープなんですよ！独特のコクがありました！昔ながらの味というより、このお店のオリジナルな味だねって感じです♪少し焦がした醤油っぽい風味で、これが実に美味しいんですよね～♪チャーシューもしっかりと味付けされていて美味しい！そしてネギも凄く美味しい♪麺は、麺には何のこだわりも無いお店さんなんだなというのがよく解る麺でした。次に餃子なんですが、ニラもニンニクもばっちりバチバチに効いていますので、この後に仕事や人と会うのならブレスケアは必須です☆何か独特な香り付けもされているような気がしましたが、気のせいかも知れません。ま、普通に美味しく、やや大きめなので食べ応えも十分でした♪ライスも硬からず柔からず、ちょうど良い炊き加減の美味しいライスでした☆味と量に鑑みまして、これで８３０円はお得だと思います♪　　　◆総評◆大将や女将さんの雰囲気が何ともいえずあたたかい、山科の優しさを存分に味わえるこちらのお店☆お水もしょっちゅう注ぎ足して下さいます。接客にぬかりはありません☆さすがです！考えてみますと、冷水機の無い飲食店において、こちらの様に出来るだけ客に目を配りながら水を注ぎ足して下さるお店というのは、『冷水機なんかもったいないから要らん。こっちが手間を惜しまへんかったらええだけの話や』という思いが感じられます☆どこのお店でも、倍ほども年上の大将や女将さんに水を注ぎ足していただく時、本当に心の中で手を合わせてしまいますよね。。。常連さん達の雰囲気も、『お父ちゃんのラーメン食べに来たよ♪』って感じのほのぼのモード満開☆時間がゆっくり流れているお店でした。会計時、何かに導かれるようにお店のマッチを手に取った瞬間、「それ、三十何年前からあるマッチやから、点かへんかも知れへん・・・」と、はにかみながら仰った大将（笑）「だったらなおさら記念に貰っていきます！又来ます！」と私。笑顔で見送って下さった大将。とても良い時間でした♪　　　　夢が白黒でもいいじゃないか。　　　　オバケが見えたっていいじゃないか。　　　　神様が見えたっていいじゃないか。　　　　点かないマッチがあったっていいじゃないか。　　　　この世は不思議で出来ているんだから。。。美味しかったです☆ごちそうさまでした☆             
この日は京都方面に遊びに出かけててんけど昼飯をどっかでラーメン食べようと検索。新店で好評価なお店を見つけたので訪問してみることに。場所は京都市上京区にあります。駅でいうと北野白梅町駅ってのが近いみたい。専用駐車場はちょっと歩くとコインパーキングはたくさんありますわ。大通りからちょっと入るところにこちらはるんやけどローソンを目印に訪問するとわかりやすいかな～。１１時半過ぎに訪問すると２人の待ちがでてる。後ろに並んでしばし待つんやけどメニュー表が壁に貼られてるのでそれを見ながら待てます。こちらのお勧めはカニを使ったラーメン、つけ麺なんやね。通常の塩、醤油もあるみたいやけどせっかくやからこちらをいただいてみようかな。しばらく待って店内へ。結構狭い感じでＬ字のカウンターで６人くらいが座れる感じかな。男女２名で営業をされてました。今回は「蟹塩そば＋塩チャーシュー丼セット」をチョイス。しばらく待ってると料理が提供されました。まずは「蟹塩そば」なかなか珍しいビジュアルのラーメンですな～。メンマの代わりになってる姫筍が３本ほど入ってて鶏と豚のチャーシューが添えられてる。細かいのはカニの皮やらが細かくなってるみたいやね。運ばれてくるとかなり甲殻類というか蟹の香りが漂ってくる。エビ、カニ好きにはこれはテンションがあがってきますわ！さっそくいただきます。まずは麺をずずずっとすすってみる。こちらはやや縮れの入った中太麺でいいかな。やや柔らかい目の茹で加減かなって印象やけどスープの持ち上げはええ感じで美味しくいただけます。ちゅるっとした喉越しは良好やしええ感じちゃうかな。スープはほんまにカニ！ゴクゴク飲むと皮の部分が喉に入ってむせそうになるのでよけながら飲む必要があるけど、塩もしっかりとしてて薄いことなく美味しいと思います。ところどころカニ身も味わえるのも嬉しいですな。具材について鶏チャーシューが自分の好みで美味しくいただけた。プリッとしてジューシーな食感でスープに絡めて食べると旨かったな。姫竹についてはちょっと甘みが強いような気がしたな。私はスープが好きな味やったのでこれ自体には味がなくってスープをしっかりと吸い込ませて食べたかったな～。続いて「塩チャーシュー丼」こちらについてはブロック状態にカットされたチャーシューがどばっと丼にのってます。ネギにしっかりと塩だれが絡んでるのでご飯が進む進む。ラーメンのスープをかけても良いかなって思ったけどそのままで十分美味しくいただくことができました。あっという間に完食です。ラーメン、丼はかなり美味しかったな～。是非ともつけ麺も食べてみたいなって思ったし隣に座った方は中華そばを食べてたけどこれも旨そうやった。ちょっとしんどかったのは席の間隔が結構狭い感じやったので男性が座ると箸を動かすたびにあたったり調味料がとりにくかったりした。狭いし席数が少ないのもわかるけどもうちょっと広めやという事ないかなって思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした。             
家から近いこともあり、たまに仕事後に訪れるお店「中華そば 殿」です。大津市雄琴の本店の近所に住んでいた時期もあり、本店、この加茂店ともに馴染みのお店です。ここは背脂醤油系スープのラーメンをいただくことが出来ます。メニューはスタンダードな背脂醤油系の「殿そば（680円）」、鉢一杯に唐辛子が振りかけられた「スタミナそば（780円）」の2種類がメインです。また塩スープのラーメン、つけめんもあります。以前は、味噌ラーメンと、味噌ラーメンに鉢一杯に唐辛子が振りか開けられた「みそスタ」が存在しました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/5訪問、メニュー「しおチャーシュー」880円、味：3.8点）この日は、今まで食べたことのなかったしおスープのチャーシューメンを注文。塩だとあっさり系を想像していましたが、登場したラーメンは、予想とずいぶん異なる印象。スープは、やや濁っていて、ネギ、もやしがたっぷり。太めのメンマには魚粉がわずかにかけられており、鉢一杯にチャーシューが並べられています。スープは、あっさり系の塩スープとは異なり、鶏ガラをとことん煮込んだゼラチン質たっぷりの粘度のあるもの。味付けこそ、薄めですが、かなりの粘度があるので、重みがあります。また鶏の旨みもしっかりしていて、あっさりではなく、こってり。鶏どろスープのような感じで売り出したほうが人気出そうです。濃厚なスープに、かなり多めのネギともやしが入るのは、逆に薄める感じがして、これは、もっと少なくても良いかなと思いました。麺は、細めの細めのストレート麺を使用されています。とても心地よい食感で好印象。チャーシューは、厚めのもので、脂身もそこそこ。かなりジューシーです。スープが重めなので、結構、ズシンときます。メンマは、魚粉で味付けられていて、これを単品でいただいてビールのあてにしたいような、そんな美味しさがありました。予想外のこってり系塩ラーメンでしたが、鶏スープが好みの方には、受ける一品だと思います。また食べてみたいラーメンです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/10訪問、メニュー「みそスタ」800円、味：3.5点）この日は、ひさびさに訪れたのですが、メニューを見ていると、みそラーメンのスタミナ（鉢一杯唐辛子入り）の「みそスタ」というメニューがあったので、思わずそれを注文しました。さて、出てきたラーメン、やはりすごい見栄え。鉢一杯に唐辛子が振りかけられています。そこに味噌スープでは珍しく、若干の背脂が浮いています。スープの表面が真っ赤に色づいているので、すぐには分からないのですが、チャーシューが二枚入っています。その他の具は、ニンニクチップ、ネギ、ニラ、ワカメ、モヤシ、コーン。コーン、ワカメなどは、背脂醤油では入っていなかったので、味噌系オリジナルの具のようです。またラーメン鉢が普通の背脂醤油系と違い、味噌は別のすり鉢状の器を使用していて、見栄えも良い感じです。スープは、鶏ガラベースの味噌味。しっかりとした動物系の旨みと味噌のこってりとした味わいを楽しめます。ベースに感じる味わいは、昔ながらの味噌スープなのですが、意外なほど強力な辛さがあるのも特徴です。このお店の背脂醤油ベースの「スタミナそば」は、見た目に反して辛さは、それほどないのですが、この「みそスタ」は、見た目通りの辛味があります。おそらくベースの味噌スープが辛いのだと思います。その辛めの味噌スープに、ワカメ、コーンの甘みが溶け合い、さらにニンニクの風味も重なり、複雑な味わいながらも、全体としてのバランスは良い感じです。麺は、中細の多加水ストレート。玉子麺らしい風味と、心地よい食感を楽しめます。チャーシューは、やや厚切りで、柔らかい食感。こちらもいつもながら、なかなかの出来です。ただ以前の訪問より、少し小ぶりになった気がするのは残念でした。「みそスタ」は、背脂醤油ベースの「スタミナそば」と比べ、辛味の強い、個性的な一杯でした。昔ながらの味噌ラーメンが、ワイルドに仮装したかのような、懐かしさと強烈さが共存したようなラーメンで、意外と飽きのこない味わいなのでは？と思いました。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/2訪問、メニュー「殿チャーシュー」780円、味：4.0点）豪快にチャーシューが盛られた背脂醤油系のラーメン。このチャーシューとスープに浮かぶ少し大きめの背脂が見た目にも豪快で武骨なラーメンを印象付けます。スープを飲むと、鶏ガラの動物系のダシが強く効いています。醤油の柔らかな味わい、背脂の甘みと合わさり、まろやかな旨みがあります。スタミナそばでは唐辛子がたっぷり入り、引き締まった味わいのスープですが、殿そばのスープには唐辛子がわずかに入っているのみですが、それがスープのまろやかさを邪魔せず逆に良い感じがします。麺は、やや細ストレート。やや柔らかめの茹で具合ですが、しっとりとした食感があります。玉子を少し含んでいるようで、玉子の風味も感じることが出来ます。チャーシューは、脂身と赤みがバランス良く含まれていてます。醤油ダレで味つけられており、縁の部分からはその濃い味が、内側の部分は非常に柔らかく、肉と脂の旨みがしっかり味わえます。このお店は、昔よりずいぶんとチャーシューが美味しくなり、ボリュームも増えたと思います。ただ、チャーシューのボリュームが多く脂身が多い分、スープに浮かぶ大きめの背脂と合わさり、人によっては、しつこく感じるかも？と思います。しかしながら、京都市内の背脂醤油系の人気店にも負けないしっかりとしたラーメンだと思います。このスタンダードな「殿そば」があるからこそ「スタミナそば」の美味しさが出てくるんだな、と思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'08/4訪問、メニュー「スタミナチャーシュー」850円、味：4.0点（'10/2現在：880円））スープは、たっぷりの唐辛子で真っ赤です。同じく京都の唐辛子たっぷりの背脂醤油系の有名店「タンポポ」さんよりも強烈なインパクトがあります。しかし、このスープ、ほんの少しピリっと辛味を感じるだけで、それほど辛すぎることはありません。それどころか、しっかり絞り出された鶏ガラダシの旨み、背脂の甘み、と合わさって、とてもまろやかです♪スープに浮いているニラとニンニクチップは、スタミナらしい演出ですが、このスープともマッチしています。チャーシューは、メニューにはトロチャーシューと書かれてるんですが、赤身が多めのチャーシューです。薄切りですが、量は多め。麺はやや細ストレート。柔らかめに茹でられているため、しっかりと旨みのあるスープを絡め、スープとの一体感があります。見た目は、かなり特徴のあるラーメンなんですが、食べてみると本当に美味しく癖になる味です。これからも食べに行きます！             
食べログ全国総合ベスト３であり、日本料理では全国１位の京都にある未在さんに行って参りました。予約の電話は開店前の１５時前後に入れお店の方と手短にお話しすることができました。（※17時半から22時は調理や接客でお忙しくされています。）未在さんの料理は店主の石原氏独自の茶懐石。コースのみの予約で１人35,000円（飲み物別途）です。予約はぎっしりと埋まっている為、半年程度待つことになります。ただ、いつでもすぐ行ける準備ができるのであればキャンセル待ちをすることもできます。（この場合は２日ぐらい前に急に連絡が入りますので、了承してから行けなくなった場合はキャンセル料が発生しますのでご注意下さい。）当日は車で行ったんですが、道が空いていたのもあって昼過ぎには祇園に到着しました。京都現代美術館の向かいにある週末でも終日2,000円でいける駐車場を利用し、魯山人展を拝観。http://www.kahitsukan.or.jp未在さんの料理は品数も豊富ですので、美味しく全部食べるために昼食はなるべく早めで消化の良い物を選び、軽く済ませておくことをオススメします。ちなみに私は揚げ物などの具材を使っていない、サンドイッチを選びお昼13時までに食べました。魯山人展で椿鉢などを拝見し、テンションを上げてから円山公園に入りました。枝垂れ桜の前でお茶を飲んで休憩してから、瓢箪池を渡り漫ろ歩いていると坂本龍馬先生と中岡慎太郎先生の銅像があります。そこからさらに奥に行くと地下水の滝が見え、右側の階段を上がっていきながら見上げると未在さんが目に入ります。ワクワクします。こんな気分になったのは何年ぶりか...。20年以上前の学生時代に飲食店でアルバイトして貯めたお金をにぎりしめ、京都嵐山の吉兆本店に行ったときのことをふと思い出しました。以前、余命わずかな患者から実際聞いたことを医師がまとめた"死ぬときに後悔すること２５"という本を読みましたが、第2位が「美味しいものを食べておかなかったこと」なんです。http://www.mobilkubota.com/manabi/250.htmlこれを読んでから、元気なうちにさらに美味しいものを食べておこうと思うようになりました。ちなみに第1位は愛する人に「ありがとう」と伝えなかったこと。パートナーには今日は特に記念日ではないが、「いつもありがとう」という感謝の気持ちを込めてご馳走させて下さい。「今日が人生で最高の贅沢な外食になると思う」と伝えると、「食べログに投稿したいだけやろ！」って言われてしまいました。図星です(笑)そんな会話をしながら階段を上がり、お店の前まできました。さて、未在さんでは18時よりお客さん全員同時に料理が始まる為、17時45分に入店することになります。（開店は17時半ごろ）入り口には６月だからか茅の輪くぐりがあります。除災行事で、輪の前で一礼してからくぐると半年の間に溜まった心の穢れがとれると言われています。私は撮影許可をいただいて外観と待合室で食前酒（梅酒）だけ撮影して中に入りました。（これより先は撮影禁止です）お弟子さんたちから「おいでやす！」と声をかけられ、一見客だからかな...。と思っていたら、すべてのお客さんに「おいでやす！」と声をかけられています。よほどの常連客でないと「おこしやす」と声をかけられることはないんでしょうか。席は軽く座り心地の良い椅子にやや低めのカウンターのみで、全１３席（禅では縁起の良い数字。本禅寺は応永13年に創建、釈迦像は10月13日に開帳｡十三仏など）。お客さんが席に着くと店主の石原氏がひとりひとりに声をかけていかれます。ここで石原氏のことを少しだけ手短にご紹介いたします。昭和27年に島根県で生まれ、小さいころは美術家を夢みておられたようですが、作品は亡くなってから評価されることが多いので食べていけない可能性がある、生きているうちに自分の力を試したいと思い15歳の時に吉兆の門を叩かれたようです。大阪高麗橋吉兆本店で修行を始められ、自分自身が食べることが大好きな石原氏は料理の研究に没頭されました。また、京都龍安寺大珠院の住職で禅界の第一人者である故盛永宗興老師より知見を授かり禅についても学ばれました。その後、歴代最年少となる27歳で京都吉兆本店の料理長に就任。総料理長として吉兆で31年勤務された後、長崎雲仙の高級旅館である旅亭半水盧から招聘され、料理長を経て平成16年6月に独立し京都東山の円山公園に未在を開かれた方です。さて話し戻って、客層ですが上品な方ばかりで和服の方や洋服でもスーツにネクタイ又はジャケットを着た方が多いです。Ｔシャツにデニムの方はいらっしゃらなかったので、ジャケットを着てきてよかったと胸をなでおろしました。周りには海外旅行をキャンセルしてまで来た方や、飲食店を経営している方や役員クラスの方ばかりで、私のような一般庶民は場違いのような気がしましたが、美味しい料理が食べたいという気持ちだけは同じだと思い、落ち着いて席に座っていました。【本日の献立】季節などにより内容は変わります。より良い食材を求め、料理も次々創作されていらっしゃるようです。（香りを楽しむ料理が多いので、香水のつけすぎなど注意が必要です。）●向附水無月豆腐 旨出汁ジュレがけ●猪口山椒の焚いたん●汁新ゴボウもち●飯仁多米炊きたてのご飯は石原氏出身の仁多米を使用。ごぼうと山椒のつみれ汁を少しずつ食べていきます。一つの料理だけを一気に食べてその皿だけを空けてしまうのは"片付け食い"といい無作法とされているのですが、少しずつじっくり味わうことにより日本食の素晴らしさが舌に伝わってきます。食べ終わり箸を置くと伏見純米大吟醸未在が出てきて、最後に向附を食べます。料理の内容や食べ方も石原氏が丁寧に説明して下さります。初めに温かい物を食べることによりお腹の調子を整えてから、冷たい物を食べるという作法は体の事も考えられているんですね。向附を食べ終わると、「行事的な物はここまでです。」との石原氏の一言で、気が楽になります。飲み物は折角なので伏見純米大吟醸未在の白泉にしました。伏見は以前"伏水"と呼ばれていたこともあるほど全国屈指の名水が湧き出る地で、酒蔵の町として知られています。フルーティーでとても飲みやすいお酒で、お猪口は石原氏が数種類お盆に載せ、その中から選ばせて下さいます。食器は魯山人の作品もありますが、日本国内に留まらずヨーロッパ諸国など海外にも目を向けられています。私はイギリスの骨董でもいただきましたが、和と共通している面もあり楽しめました。漆器は高価な物ばかりですので、傷をつける可能性がある指輪や付け爪などは遠慮した方がいいかもしれません。●造里鯛、鱧、鮪、アオリイカ陶器とガラスの器に氷が敷き詰められ、その上に京料理にかかせないハモが載っているのですが、市場で国産の３倍以上の値がつく上になかなか仕入れることができない韓国産高級鱧が登場します。国産鱧より皮も薄く、腕の良い板前でも骨切りが難しいとされているのですが、綺麗な切れ込みで味も食感も素晴らしいものでした。（ちり酢・梅肉につけて食べます）その他、愛媛産の鯛、鮪、アオリイカが上品に盛り付けられてきます。鯛の肝だれ、昆布と醤油の煮こごり、山葵、塩だれにつけて食べるのですが、特に塩だれが美味しく、まるでキレイな甘味のある海水につけるような感覚で、醤油で食べるより食材の美味しさが舌に伝わってきました。料理を食べるときは集中してじっくり味わってほしいという石原氏の気持ちがあり、写真撮影は周囲への配慮で断られているだけでなく、「撮ると安心して記憶に残らないものです。食べることに集中することで舌で記憶に残して欲しいのです。」と食後にお言葉をいただきました。食事中も石原氏はすべてのお客さんと会話を交わしながら、どのような人物か見ています。凄い洞察力です。私は調理の邪魔になってはいけないと思い、言葉は少な目にしました。●椀鮎豆腐と生のよもぎ麺とろけるような食感の鮎豆腐。香りのよいよもぎ麺はのど越しも爽やかな逸品。●焼物奥出雲黒毛和牛の炙りあっさりとしたお肉は厚みがあるのに柔らかく、赤ワインを飲まれているお客さんもいらっしゃいました。お肉に自分でかける実山椒のソースはピリリとした辛さの中に甘味があって、お肉のうまみを引き上げていました。●箸休めスナップエンドウのすり流し私の好きな紫陽花の器の中に車海老と帆立がたっぷり。「ここからお酒が飲みたくなるような料理をお出しします。お飲みものは大丈夫ですか？」と石原氏から声をかけていただき、未在を追加しました。●八寸鮎揚げ焼き、柿の葉寿司、山桃、小肌、丸十、鴨ロース、鮎テリーヌ、鯛の白子、丸干大根の焚いたん、本バイ貝と穴子の煮こごり縁起の良い茅の輪くぐりがあり、手前の鮎揚げ焼きを輪に通して口に運びます。見た目も華やかで写真が撮れるならメインにしたいほど美しい料理です。どれもこの上ない美味しさなのですが、鮎のテリーヌは濃厚で酒と好相性。●焚合せ加茂茄子の田楽加茂の有機茄子を使った田楽は自然のあまみたっぷり。●強肴（しいざかな）鮑ととり貝、鱒の酢の物蒸した鮑、とり貝に濃厚な肝のソース。あっさりとした鱒の酢の物とは対照的な味でどちらも引き上げあい相乗効果のある強肴。●食事香物と焦がし湯おこげのお出汁が入った器を４人ごとに１つ手渡され、１人ずつご飯に出汁をかけて隣の人に器を渡して回していきます。香ばしいおこげはやみつきになりそうで、石原氏から「ご飯おかわりされますか？」と聞かれましたが、この後のデザートを十分に楽しむ為にもここは控えめにしました。●菓子青竹流しの水羊羹さっぱりとした柑橘の風味で、甘さひかえめの水ようかん。す～っととろけるような上品な味でした。●【お抹茶】いよいよ抹茶です。石原氏が目の前で点てます。これまで食べてきた料理はすべてこのお茶を美味しく飲むために出されてきたもの。素晴らしいストーリーのクライマックスで、１人ずつ丁寧にお茶を点てる石原氏がとてもかっこいいです。石原氏からお弟子さんに手渡され、一礼して出されます。鮮やかな緑で、まろやかでうまみのある抹茶は深みがあり、じっくりと味わいました。●果物げんこうのゼリー宮崎マンゴーのスパークリングワイン ロゼのジュレがけ元寇は佐賀県北部の玄界灘に浮かぶ馬渡島でしか取れない幻の果実。柑橘類でフレッシュな香りとほんのり酸味がきいたゼリーにマンゴーの甘みが加わり、スパークリングワインのジュレで一層口の中で爽やかな香りが広がる。お酒と合うデザートです。３１種類のフルーツを使ったフルーツ寄せ花火で最後一気に打ち上げする感覚の〆のデザート。３１種類ものフルーツを使用。豪華で口の中でいっきに色々な味が混ざり合い、ひとくちひとくち味が変化します。●大吟醸未在の新酒のシャーベットアンコール的な存在で、食べれるか確認して下さいます。まだ食べることができれば是非注文して下さい。大吟醸未在の酒粕は濃厚でいて甘みがあり、深い深い味わい。これが最後の一品なんだと、余韻に浸りながら食べました。結構なボリュームですので、石原氏は途中、「残していただいても結構ですよ」と優しく声をかけて下さいます。でも私はすべて残さず食べきりました。これだけの量でも飽きないぐらい、一品一品味が違い最後まで楽しめました。石原氏から「本当に食べることがお好きなんですね。」とお言葉を頂戴しました。以上の内容でコース料金は飲み物別で1人35,000円です。5,000円値上がりされていますが、材料の高騰もありますがそれ以上にお客様に喜んでいただこうと、より良い食材を追求していっている為とのことです。未在さんの店名由来は「未だ此処に在らず」で、禅語で〝限りがない〟という意味を持ち、修業には限りはないことから店名を「未在」とされました。孔子の論語に、「これを知る者はこれを好む者に如かず。これを好む者はこれを楽しむ者に如かず。」とあります。優れた知識を持っている人も、どんな熟練した能力を持っている人も、そのことが大好きだという人には適わない。ただ、そのことが大好きだという人も、それを楽しんでいる人には適わないという意味です。私は石原氏は仕事を楽しむことにより無限に追求し続けられているんだと感じました。もっと大きなお店で営業されたら売上も倍増するでしょう。それでもあえて厨房に入りこまずお客さんと直接やりとりする石原氏。BGMなしで静かな13席のみの小さなお店で、最高のおもてなし。究極の侘び寂びを味わった気がします。喩を変えるなら、10人程度のオーディエンスの前でも自分の好きなアーティストが熱唱してくれたら贅沢な時間になるでしょう。それぐらい値打ちのある時間が過ごせたと思います。小さいころ美術家に憧れた石原氏ですが、料理人の域を超え芸術家（アーティスト）として成功した人物といえるでしょう。食事が終わったときは21時前になっていました。みなさん奥でお勘定して帰られます。私も支払を済ませ帰ろうとしたら石原氏から名刺をいただきました。私は食事中は遠慮して言葉は少な目にしていたのですが、最後にいろいろお話を聞かせていただきました。勉強になるお話しばかりで、いつの間にか石原先生とお喚びしていました。最後に「一生の思い出になります。ありがとうございます。」と正直な気持ちを伝え外に出ました。そしたらカウンターの中から石原先生が出てきて、お店の外まで一緒に歩き深くお辞儀してから見送って下さいました。普通の人なら頂点までいったら人に頭を下げるのは嫌になるという話を聞きますが、敢えて第一線で人に頭を下げて仕事をされている石原先生を見ていると、まだまだ自分が未熟であることを思い知らされます。もう21時前になっており外は暗く、お弟子さんが提灯で足下を照らして階段を誘導して下さいました。現在はお弟子さん６人いらっしゃるようですが、みなさん本当に感じが良く見えなくなるまで見送って下さいました。この人数であれだけの料理をスムーズに提供する為にお客さん全員同時スタートにし、極力料金をおさえるよう工夫されているんですね。私ははじめにこんな贅沢な食事は生涯１度だけにしようと思っていましたが、また行きたい石原先生にお会いしたい。そのような気持ちになっています。次回はいつのことになるかわかりませんが、和服で行きたいと思います。レビュー投稿500件を越え、食べログトップクラスのお店に行くことができましたがこれがゴールではなく、ようやくスタート地点にこれた気がします。１度しか行っていない私に未在さんを語る資格はないかもしれませんが、感じたことを述べました。未在さんにこれから行かれる方に少しでもお役に立てる情報になれたら幸いです。             
私甘味大好きです。ただ、傾向があって、ほのかな甘さを醸し出すのが大好きで、がっつり甘いのは苦手です。世の中は、濃厚ブーム。甘味についても、がっつり系が好まれる気がします。しかし、仙太郎さんは、塩気と甘味のバランスで勝負されているところに心意気を感じます。本店は、昔電気街と呼ばれた寺町商店街（南の方）にあります。歩いてみると、時代を感じますね。昔は、この寺町を歩いて色んな所で交渉して、一番お気に入りの店、商品を見つけて電化製品を買っていました。そんな時代は一昔、今はスーパーあり、パソコン店あり、書店ありとなんでもありの感じがします。昔の時代を非常に懐かしく思いました。外観は、本店っぽい大きな佇まいではなく、ひっそりとしています。ただ、お向かいに工場があるらしく、仙太郎さんの従業員がそこかしこに動いておられます。私が行ったときは、おそらく工場の昼休み時。仙太郎の従業員と思われる方が結構歩いておられました。内観は、いかにも普通の和菓子屋。そんなに、手を広げているような感じが一切しません。今回は、ふたばと比較したくて、豆大福と、ぼたもちを購入です。２００円後半だったので、安くはないですね。今回はぼたもちの説明書きをもらいましたが、私こういうの読むの大好きです。ふむふむ、最初は紫蘇が不純物のように思われたようですね。確かに、最初食べた人には、なんで入っているかわからないかも。ただ、私はこういうこだわりを見せるということにいささか疑問を持っています。こだわりを持っていただけることはうれしいし、それで美味しくなるなら、客としては大満足です。しかし、そのこだわりを背に値段を髙く設定している店が多いような気がします。こんだけこだわっているのだから、高くても仕方がないでしょ的な。仙太郎さんも町の和菓子屋さんと比べれば、若干高めじゃないでしょうか。どうも、そこらへんは好きになれません。そんなことを書きましたが、仙太郎さんの和菓子すべて、甘味がほのかなで大好きです。豆大福は、ふたばさんと比較できるほど、洗練されています。また、ぼたもちについては、あんこの甘味と紫蘇の塩気が絶妙です。私が仙太郎さんのファンになったのは、実は、この紫蘇の塩気の加減にあります。甘味と塩気、この相反するものをどのように配合するか、おそらく、色々な配合を試されたと思うのですが、これが私にぴったりです。総評として、ほのかな甘みが好きな人には、ぜひ、ここを試してほしいと思います。食べ終えたときに幸福感と飲む緑茶のおいしさ。一口食べて美味しいと言ってしまう芸能人コメントが不思議に思える方には、おススメです。             
 もう一年半前なので、備忘録として。こちらは、食べログえの評価が高かったので伺ってみたお店です。週末のランチタイムのせいか場所柄お客さんは少なかったが、来ているお客さんはカウンター席の人が多く、常連さんと思われる方々。アラカルトで注文しながらビールを飲む人、ランチメニューを酒なしで楽しむ(当たり前だが)人など、それぞれが思い思いの過ごし方。 我々はといえば、折角来たのだからと、夜のお任せメニューにしてもらいました。時間も経ったので料理の記憶は写真にお任せします(笑) 。見てのとおり、ぱっと見フレンチ風にも見えるし和風にも見える。ステーキ屋さんが、独自に研鑽した結果、こんなことになったと思われる。ステーキ屋といえば普通は極力素材をそのままに楽しませることに主眼が置かれる(まぁっ！すごいお肉！って感じで笑)が、こちらは肉というアイデンティティを残しながらも、お酒、特にワインやシャンパーニュを美味しく楽しくいただくのに相応しい料理はどうあるべきか？という課題を追求した結果生まれた、まさに創作料理。一品一品に、味わいだけでなく食感や見た目まで含めて色々な工夫が凝らされていて、食べていて本当に楽しい！たどり着くまでのアプローチ、店の外観、そして、町家のふんいきを残しつつも和洋折衷のとてもスタイリッシュに改装された店内まで含めて、本当に色々なところで楽しませてくれる、自由な、しかし真っ当な味の良店だと思いまふ(^O^)／             
〆屋さんという屋号だが、一次会で行った。河原町からちょっと離れた住宅街、堀川高校の横にひっそりと佇む。外観がまずカッコいい。期待が膨らむ。今日はママ友5人会。知り合った時、小学生だった子供達はもう成人してしまったが、ずっと宴は続いている。あれから10年以上も経っているのに、みんな変わらずに美しい。(こっそりそこに自分も入れちゃう厚かましい私(笑)この店のご主人にも、べっぴんさんばっかりやなぁーなどと言われちゃった♪完全なる個室に案内して頂いた。お洒落なそして物凄く落ち着けるインテリア。素敵。飲み放題付きのコース5,000円を注文していた。ここは高級な地酒6種類も含む飲み放題。テンション上がります。ワクワクo(^o^)o*八寸 半熟ゆで卵  かぼちゃ煮 こいも煮 ごまめ   白あえ  シメサバ  サーモンのテリーヌ風鮮やかに盛り付けられている。温泉旅行に来た気分。半熟ゆで卵ヤバい！友人がくれたので２個食べた。ラッキー☆*生ビール瓶ビールも選べる。*さんど豆と万願寺唐辛子の炊いたん*鯛と鯛の子の炊き合わせ*萩の鶴  宮城県産料理に合わせて順番にお酒を出してくださる。日本酒を入れる陶器が可愛くて、おばちゃん達は大騒ぎ！可愛いーーこの集団に日本酒が飲めない人間も、酎ハイやカクテルを飲む人間も一人もいない。筋金入りの酒豪揃い。よく5人も集まったものだ。さて萩の鶴の感想は少し白濁したお酒で、甘酸っぱい爽やかさが口に広がる。  美味しいー凄いーたまらん。お姉さん方かなりうるさいです(・・;)*お刺身盛り合わせ2人分か3人分かな？と思ったら１人前。「私は料理が下手やから量で勝負させてもらってます」謙虚な方のお料理は余計に美味しく感じる。どや顔で出されたら萎える。お刺身は新鮮な、鯛、マグロ、鰹、生だこ、サーモン、はもはもの美味い季節になったんやなぁー半年なんて瞬く間に過ぎていく。*南  高知県産スッキリ辛口、飲みやすい。刺身と合う。こちらのご夫婦は酒屋さんを営まれていたようで、5年前にご主人が料理屋を始めると言われたらしい。それに驚きながらも付いて来られた奥さまをリスペクトなう。ともかく美味しいお酒の選別眼は、酒屋時代に養われたようである。ますますこの店のファンになっていく。*開運  静岡県産全てのお酒を他の店で頼んだら1杯1,000円くらいはする高級品。美味い料理のコースやビールも付いて5,000円だなんて夢のよう。*冷たいお蕎麦*英勲  京都産わさび入りの蕎麦と英勲が合うー。絶好調に盛り上がるママ友達。発言権を獲得するのに死闘苦闘の戦い(そんなに喋りたいか？)*揚げた白身魚のあんかけ 生姜のせこの料理が一番好きだった。かなりお腹ふくれてきた。*雁木  山口県産だいぶお酒もまわって気持ち良くなってきたよー*茶碗蒸し  イクラのせお洒落なグラスに入った茶碗蒸し。見た目はスイーツ。食べるのがもったいない。*真心  青森県産*ご飯  昆布の佃煮  お漬け物お腹いっぱいだけど、美味いご飯するする入っていく。本当に満足感の高い料理とお酒だった。味にうるさい美女軍団もいたく喜んでくれた。料理はシンプルなモノが多く、そんなに凝ったモノは出てこないが、料理に合うお酒のお陰で2割も3割も増して美味しく感じたし、お店の雰囲気やご夫婦の人柄も味に反映されてると思う。ところで私は一本の指に3本の指輪を重ねつけして、合計6本の指輪をしていったのだが、帰ったら指輪が2本しかない。ティファニーのペンダントもない。見せてーと言われて、そのままアイツラに盗られてしまったようだ。こらー！指輪かえせ             
スープの調整によく失敗されてるようなので、ドキドキしながらの訪問。真剣に取り組んでられれるからこその調整失敗なのだろうが、それで商売されてるという点からすれば、どっちらけなお店だ。１３時過ぎに着いたら、１０人ほど並んでいた。思ったより回転が良いし、店員さんの手際も良さそうで待ち時間もそんなに苦にならなかった。初訪問のお店は、この食べログなどでの料理の写真を参考に選ばさせて頂くことが多い。（投稿される方々は、ぜひ料理名までしっかりと記入して頂きたい。おお！これって思っても商品名がわからないとことが多いので。）今回は、支那そば黒・蒲焼チャーシュー丼・飲むサラダ　を食した。結構な金額になるし、結構なボリュームだろうから、心して料理をまっていたのだが・・・最初に出てきた『飲むサラダ』コップちっせぇ～～食べログで見た感じ、もっと大きいコップに思ってしまっていた私も悪いのだが、これで３００円か・・たっけぇ～～。ラーメンと丼が出てきた。丼、ちっせぇ～～～。思ってた量の半分くらいしかない。残るは、支那そば黒に期待をかけたが、だからなんなんだ？と思ってしまった。どなたかが、自身の食べログコメントで「サッポロ一番」的な表現をされていたが、それは間違いだと思う。明星の「チャルメラ」だと思う。結構な行列を並んで食べてるんだっていう達成感が、何が何でも美味しく思わなくては！！って脳に働かせてるんじゃないだろうか。接客はすごく丁寧だし、イヤミもなく、素晴らしいと思ったけど、どれだけ素晴らしい食材を使われているかは分からないが、本当に残念だった。消費税ｕｐで、泣く泣く値上げされたかもしれないが、正直高いと思う。あの寺町界隈の賃貸料は、やっぱり高いんでしょうね・・・って思っちゃった。             
京都 祇園にある東華菜館に行きました。場所は、祇園四条駅より徒歩すぐの鴨川沿いにあります。創業70年近い老舗中華料理店です。外観は、大正時代に建築された立派な洋館です。店内もレトロな良い雰囲気です。なんといっても、こちらのエレベーターが一番目にとまります。88年前に造られたものです。今でも使っています。これに乗るだけでも、訪問の価値がありますね。お勧めは、これからの季節のテラス席とビアガーデンです。今回、ビアガーデンを利用しました。エレベーターの乗せてもらい、屋上へ上がります。京都の夜景が一望出来ます。中国人の店員さんがいらっしゃいました。アラカルトで注文。生中 600円青島ビール600円青島ビールの瓶は、あまり冷えてなかったです。焼き餃子 900円6個入りで900円は、少し高いですが、ボリュームは大きいです。皮が厚いです。油でベトッとしています。揚げ餃子？？単直に言うと、美味しくないです。あまり正直に書くと、削除要請が来るのでこの程度に・・・。(あくまでも私見です。)五色炒飯 700円こちらは、及第点の炒飯です。屋上は風が強いので、すぐに炒飯が冷えてしまいました。おかず系の一品は、結構値が張ります。この金額を出すのであれば、他の選択肢がたくさんありますね。屋上からの景色は、とても綺麗です。こちらでエレベーターに乗せてもらい、ビアガーデンで生ビールを飲むのでしたら、お勧めします。観光客気分としては、楽しめました。             
5月の土曜一時すぎに遅いランチをしようかと女子二人でお店に入りました店内には雑誌を読みつつ紅茶を飲む若い女性、20代らしきカップル、女性2人組がいました。店内はテーブルとテーブルの距離がかなりゆったりとっており隣のテーブルを気にせず久々に会った友達とゆっくり話をすることが出来ました。お料理ですが、（前菜）パテとポテトサラダ、パプリカとネギのグリルにサラダ、あと温かい3センチ四方のオムレツが出ました。どれもまずまず美味しかったです。あ、でもグリルが温かい方が美味しいだろうなぁとは思いましたが、前菜なのでまあよし、です。（パン）ナッツが入ったあっさりふんわりしたタイプのパンでメインの豚のローストに合っていました。（メイン）豚のローストのソースはマスタードが入っていて、最初ん？何の味だろう？と思ったものの二口目からは美味しく頂けました。メインのお皿には他にマッシュポテト、生のニンジン、茹でたジャガイモ、ブロッコリー、マイクロトマトが乗っていました。（デザート）プディング、紅茶の風味が効いているアイスクリーム、オレンジの甘く漬けたスライス、バナナのカットしたもの、でした。（紅茶）本日の紅茶はニルギリでした。1人に1ポットで2杯分ありました。癖があまりなく美味しかったのですが紅茶専門店で飲んでいるという感動はなかったです。初めてマルコポーロを飲んだ時の方が感動したかも…とはいえ2時間半程のんびり話ができてくつろぐことが出来ましたので満足です。京都駅付近で人と会う時にはここはのんびり出来るし、雰囲気もいいのでまた使うと思います。             
　　　ＡＫＢ４８を脱退し、Yamashina１に入会しましたガスコですコンニチハ♪『今日はどこの山科をもんだろかいなぁ～♪』と、いつもの食べログ検索。で、目につきましたコチラのお店。『ん？・・・どこかで見た事ある名前やなぁ～。。』と思い、記憶の糸を手繰り寄せますと、この店の支店である木屋町店で食べていたんですね～。そのレビューを読み返してみると、隣のラーメン屋さんに行きたかったところを間違えて入って、しかし凄く美味しかったと書いてあります。特に麺が美味しかったと書いてあります。でも・・・・・・・・・・・・味も何も全っ然覚えてない。。。（※その時の拙レビューです）だって私が夜の木屋町でラーメンを食べる時というのは、１００％ベロンベロンのぷにょんぷにょん状態なんですから覚えてる方がおかしいんですよ。子供の頃の思い出なんかも酒を飲むごとに少しずつ消えていってるんですから、酔って食ったラーメンの味なんか覚えてるわけがない。しかもその過去レビューを読み返してみると、私が普段、お店では絶対に頼まない塩ラーメンなんか食っちゃってますからね。もう意識が無い状態で食べていたのであろうと思われます。ほんとに食べたのかも怪しいほどです。写真も撮ってＵＰしてるけど、それは念写の可能性も捨てきれない。とまぁそういうわけですので、今回こそは、本当に美味しかったのか夢だったのか、そこんところをはっきりさせてやろうじゃないの！という企画です。時刻はお昼過ぎの１３：３０ＰＭ、御先客は、すでに食べ終わりかけの男性が御１人のみ。店内は案外狭い印象だったんですが、テーブル席なんかもありました。駐車場が店の隣に３台分ありまして、私はバイクを堂々とそこに停めてやりました。ラーメンを食べている間に駐禁は切られたくありませんので☆まぁでもこの辺りはあまり切られないって感じもしますけどね。ちなみにこちらの近くには、マイレビュアーさんの母校である京都府立・東稜高等学校などがあります☆さて、カウンター席に着き、目の前に見えるメニュの中から、『醤油ラーメン』を注文。えっ？『いつも値段も書くのに今回は何故書いてないのか？』ですって？それは最後までお読みいただければ判明いたしまする☆１人さみしく待ちながら店内などを観察すると、ティッシュ箱も水ピッチャーも完備されており素敵です。ちょっとだけ強面の大将と凄く感じの良い姉御さんがテキパキと仕事をこなされていて、『あぁ・・・夫婦でラーメン屋ってのもいいもんだなぁ・・・昔は憧れたなぁ。。。』などと、長渕のドラマを思い出したりしていました。店内にはふんわり獣臭も漂っており、これが大好きな私は無問題でしたが、苦手な方は御注意を。松子とカナブン、間違えました、待つ事７分、着蜂、アイタタ刺された、間違えました、着鉢。見た目からしてイイ感じのトロミですなぁ～♪『シナチクがえらい仰山やなぁ・・・』などと思いながらスープを一口。。。『むむ・・・・・・・似てる！！！』そうなんです、主観ですが前回ＵＰした、というか前の日に食べた『ふぁんふぁん』のラーメンに似てるんです。入っている具など細かい所はそりゃ違いますが、スープの味や“とろみ加減”が似ていたんです。という事は、やはりこちらのラーメンも私好みである事は間違いありません。ネギが凄く美味しいところまでソックリです♪メンマはかなり沢山入っていたんですが味付けは薄めで、食感を愉しむ感じでした。さてさて、木屋町で過去の私が感動したという『麺』の味や如何に！『ズル・・ズルズル・・・・ズズズ～・・・・・・・・普通やなぁ。。。』思いっきり普通でした。いや、自家製の細麺は普通に美味しかったんですが、感動するほどの香りなどは感じられませんでした。スープの味も濃いですので小麦の香りなどが薄れてしまうのかもですが、それにしては木屋町ガスコは大感激していたというのに、ノンアルコールガスコにはそこまで響くものは無かった。。。もしかして塩ラーメンを食べないと感じられないのかも知れませんが、とにかくこれに関しては少し残念な結果となってしまいました。もうひとつ感じたのは、『ふぁんふぁん』に似てると書きましたけど、『ふぁんふぁん』ほどのトロミはありません。粘度は『ふぁんふぁん』の方があります。どちらもトロミがありながらイヤなしつこさや過剰なオイリーさは無く、サッパリ美味しくいただける一杯だと思うんですが、それだけにトロミの強い『ファンファン』の方が、スープが麺に馴染んで美味しいと感じました。でもまぁ普通に私好みのラーメンでしたので鼻歌を歌いながら御機嫌さんで食べていると、超常連というのが直ぐに判る御様子のガテン系の親父さんが入って来られました。大将の「おぉ、いらっしゃいまっせ～」という言葉や姉御とのやりとりなどからも、この親父さんが超常連さんなのは誰でも判ります。で、彼は私の席から１つおいた右隣に座られ、いきなりタバコを吸われ始めました。削除このタバコに関しては、完全に昨日の『ふぁんふぁん』のデジャブです（笑）削除お会計をしようとカウンターに６００円置きました。すると、お会計は完全に姉御の仕事らしく、大将が他の作業に必死の姉御に、「お会計行こか」と仰り、姉御は「はいはい」とカウンター端の背中側にあったレジへ。そこで、メニュに書いてあった６００円という金額をお渡ししようとすると、姉御　「え～っと・・５００円に消費税がつきまして５４０円になります。」私　　「え？・・６００・・・・６００円て書いてありましたけど。。」姉御　「火曜日は５００円なんですけど消費税がついてしまってすいません・・５４０円になります。。」私　　「そうなんですか・・・そういや今日は火曜日でしたね。」こちら、「華楊（かよう）」という店名にちなんで、『火曜は華楊の日☆』というサービスをされておられるらしく、そんな事を知らずに行った私は消費税がつこうともラッキーだったと言えるんですが、最終的に大将にお願いしたい事が２つほどあります。①昼時でもタバコが吸える店なら、灰皿は出しておいて欲しいです。　 常連さんにだけ出して、そんなんズルいわ。　 めっちゃ吸いたかったのに。　 ②火曜日は、火曜日限定の『旨鶏露ラーメン』という、　 ごっつウマそうなラーメンを提供されておられますが、　 注文してからカウンターの上にそのメニュが貼ってあるのを発見しました。　 私は昨日が火曜日だという事も火曜のサービスの事も知らずに訪問したのですが、　 火曜日だけは『旨鶏露ラーメン』のメニュか何かを目の前にでも置いて解らせてほしい。　 で、数量限定という事ですので、無くなった瞬間に片付ければいいと思うんです。　 そのラーメンなら『ふぁんふぁん』より美味しいと感じたかも知れない事を思うと。。。　 ごっつ食いたかった。　☆ま、そんなところです☆結局、木屋町で私が感じたものを確認する為には、木屋町の店舗にシラフで行って、更に塩ラーメンを注文しないといけない、という事が確認できたわけですな♪美味しかったです。ごちそうさまでした。             
所用で京都に足を運んだ際に、知人にアテンドしてもらいました。ボトルが入ってるからということで…。言わずと知れた、京都駅直結のグランヴィア京都。そちらの22階のスカイラウンジになります。案内されたのは、カウンター。きゃっ、きれぇぇ～( 〃▽〃)そぅ、このラウンジからは、京都の南エリアが一望できます。京セラビルに、伏見城に、あと、なんちゃらっていう高速道路。地味っちゃぁ地味だけど、やっぱり夕焼けも夜景もステキ★ちなみに、この日いただいたのは、知人がいれてたボトル「Makers Mark」。ソーダでいただきました。炭酸をずぅっと味わえるようにと、ゆっくりじっくりと炭酸を注いでくださって…おかげで、飲むは飲むは、５杯くらいは結局飲んじゃったかな(-_-;)なお、フードは以下２品。■アボカド＆まぐろのサラダ■高菜とちりめん山椒のピラフさほど期待はしてなかったのですが、いやはやコレがまたなかなかイケます♪アボカドはねっとり感というより、さっぱりスッキリとした味つけになってて、ちょいワサビがなんともイイ相性でした。ピラフも、ちりめん山椒ってのが、なんだか京都らしい♪けっこーなボリュームだったので、ちょっぴり残しちゃったけど、美味しく頂けました。京都というと、渋いバーのイメージが多くて、実際私も好んで行ったりもするんですが…こういう明るくて、安心感あって、それでいて、夜景のキレイなバーってのもいいですね♪また来たぁ～い( 〃▽〃)             
　週末の予約がますます取れなくなってきた　なな冶 　このままずっと1位でいてもらいたいお店。　土曜しか飲みに出ない私（家呑みは毎日）新規のお店と再訪のお店に顔をだそうとすると　スケジュールのバランスが難しい。　初訪問から5年も経ってなんで今更口コミかって突っ込まないでください。　この店の口コミを見ると16件しかないので投稿しました。　口コミを投稿する私のスタンスは20件以上投稿があるお店には基本的にしません。　　私の拙文より表現力豊かな方々が書かれた口コミで充分だと思いますから。　かなり悪い印象なら書く場合もあります。　なな冶は私のブログの書庫の居酒屋の中に収録しているお店ですが 　居酒屋というより小料理屋といったほうが粋で似合っていると思んですよね。 　料理は割烹なみといっても過言ではないでしょう。 　この日のお通し。 　海老の旨煮（殻も食べられます） 　自家製の烏賊塩辛。 　漬込んでまだあまり時間が経ってない薄味で柚子が効いて旨かった。 　伏見唐辛子の炊いた物。ちりめんじゃこと炊くのが京のおばんざいですが 　削りかつおで炊いてあった。上品な仕上がり。 　旬の鳥貝の黄身酢。 　この黄身が絶妙。 　例えるなら油を使わない和風マヨネーズ。 　貝との相性がよかった。 　本日のおすすめ。 　この黒板メニューが文字通り本日のおすすめであり、旬の一品でもある。 　豚の角煮は以前にも見かけたけれど、それをポテトあんかけとは。　トウモロコシのかき揚げ。 　何とのかき揚げかというとトウモロコシの粒くらいに切られたサツマイモと 　それよりもっと小さい新生姜。　この二つが味にアクセントをつけています。　特に生姜がいい仕事してます。　蛇足ですが塩で食べました。 　刺身はあまり食べない私ですが生の本マグロの赤身。　お勧めだったので頂きました。 　昔、マグロは赤身を食するもの。トロの部分は捨てていた時代もあったとか。 　思いのほか旨かった。鉄火巻きが欲しくなった。　ぐじ（甘鯛）の脂焼き。 　焼く前に熱した油を皮目にかけて熱を通す。 　そして焼く。こうすれば鱗まで美味しく頂けます。 　牛すじの白味噌煮込み。 　大阪でよく見る土手焼きの京都版とでもいいましょうか。 　上品に仕上がってます。木の芽の香りもいいですが。 　実山椒も煮込まれていて汁を蓮華で掬って飲むと 　それがたまに一緒に口に入って刺激的。　 鍋から立ち昇る湯気を写したかったんですが逆光気味に照明を当てるとかしないと無理、かな。　いつもながら写真の料理を妻と二人でシェアして頂きました。 　生ビール2杯、妻がハイボール1杯。　私が滋賀のお酒、一博、七本槍、福島のお酒、写楽を各１杯 　会計は諭吉１枚でコインが数枚帰ってきた。 　リーズナブルでしょ。 　この日(５月２４日）も予約埋まっていて飛び込みは何組かお断りに。 　私たち以外の３グループは観光に来た人が予約して来ていたようです。 　食べログや雑誌などに掲載されると予約電話は増えるけど 　ドタキャンも多いらしいです。 　そんな土曜日があったらいつでも電話をして、と言ってお店を出ました。　　？　〆は食べてないって？ 　蕎麦屋に行きました。初訪問のお店。 　時間が取れれば明日、記事書きます。この口コミは私のブログからの引用です。なな冶についてはブログでいくつもの記事にしています。よければご覧ください。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/47595550.html#47598355              
京都 四条にあるBAR ザ・ドアー 高倉店に行きました。京都 四条堀川にも系列店「The door」があります。四条烏丸駅より徒歩５分程度の場所です。四条高倉を南へ下ったところにあります。外観は、京町屋の風情ある一軒家となっています。１階はカウンター9席、２階はテーブル席などの個室となっています。町家をリノベーションしていて、カウンター席も、お洒落な雰囲気です。こちらは、午前2時まで開いているので、深夜にも利用出来るのがありがたいです。いちごとホワイトチョコレートのカクテル 1200円いちごのフローズンデザートのようです。飲むというよりも、美味しく頂きました。その他、スパークリングワインのロゼなどを頂きました。客層は地元の常連さんが多い印象ですが、一見さんでも気兼ねなく利用出来ます。接客も良好です。女性のバーテンの方もいらっしゃいます。フルーツカクテルを多く取り揃えているので、女性同士、カップルでの訪問も良いと思います。             
日曜日のイオンモールKYOTO。この日も映画を見にこちらにやってきました。１３時過ぎからの上映だったので、その前に腹ごしらえをしておきます。映画館の１階下の食堂街を歩いてみましたが、日曜日の昼時ながら比較的空いています。これくらいなら利用しやすいですね。そんな中から選んだお店が、この「無尽蔵」さん。以前も入ってみようと思っていたのですが、とてつもなく行列が出来ていて断念していたお店です。こういうモール街での行列は、それがクオリティのバロメーターにならないもので、今回の初訪も先入観ゼロで臨みました（笑）。店名から察するに新潟発祥のラーメン屋さんでしょうか。アップした写真の通り、メニューはかなり豊富です。醤油、塩、味噌、とんこつ、胡麻味、そしてつけ麺。サイドメニューのご飯ものや一品ものなんかも揃っており、ここで一杯飲むのも悪くないようなラインナップです。ただ、ラーメン屋としての特長はやっぱりボヤけてしまうかなと思っておりましたが、このお店はスープの味よりも、麺にこだわりのあるお店のようです。説明書きを読んでみますと、ポリフェノール豊富な柿渋を練り込んだ麺を使用されているようでツルツル・シコシコとした口当たりと弾力のある食感が特長のようです。これだけ麺を全面的にウリにしているお店はめずらしいほうでしょうね。それほどまでの麺を楽しみにしつつ、私は野菜塩ラーメン780円（税抜）を注文しました。注文時には細麺と太麺を選べますが、私は細麺で。注文してから出てくるまで１０分ちょっとかかりましたが、見た目ににぎやかな野菜塩らーめんです。スープは鶏ガラベースで沖縄の塩を使っておられるとのことですが、とてもやさしい味です。野菜の旨みがスープをマイルドにするタイプもありますが、このスープのやさしさはそれとは違うようです。おろしニンニク（無料）を小皿に入れて持ってきてもらいましたが、それを加えてもさほど食欲増進の効果はありませんでした。さて、麺ですが、たしかにツルツルシコシコの食感です。多加水系の中細でやや縮れをもたせているようです。でも、どうかな～、麺が美味いっ！って思えるほどでもないような…。麺自体に強い味がない中で、スープもあまり強い個性を主張していない塩味ゆえにそんな印象だったのかもしれませんので、醤油や味噌なんかでいただくと、もっとちがった感じ方をするのでしょうか。具はもちろん野菜中心。量もしっかりあります。キャベツ、きくらげ、もやし、玉ねぎに角切りトマトを加えてソテーされています。これにメンマとネギ、チャーシューも少し加わっており、具の食べごたえは十分です。チャーシューは甘くて柔らかく、とても美味しかったです。これならチャーシューメンもいいかもしれません。角切りトマトはめずらしい具ですが、彩りはよくなってもあまりこのラーメンに必要な具には思えませんでした。そんなわけで、なんだかんだ言いながらも、よくまとまったラーメンで最後まで美味しくいただけました。お会計の際に映画館のチケットを提示すると５％OFFになりますので、映画を見られる方は先にチケットを購入してからお店に入られるといいでしょう。また、次回に使用できる１００円のサービス券もついてきます。そう考えるとそこそこＣＰもよくみえてきますが、お店のほうも来店のきっかけづくり大変だなとしみじみ感じました。ごちそうさまでした。             
鞍馬に行った帰りに利用しました。途中には名を良く聞くラーメン店もありましたが、行列していたのはこのお店だけでした。極鶏　　魚だく　７００円　と　ごはん　１５０円　(お替り自由)を注文なんとなく覚悟はしていましたが、すごい濃度のスープ！魚だくは魚粉が入っているのですが、濃度が強すぎて混ぜるのが大変！でも、スープは私好みのお味でした。ごはんは頼んで正解でした。若かりし頃なら、あと２杯はお替りできたと思います。それくらい強いスープです。これだけの濃度がありながらギトつかないのは動物系のものだけでスープを作っているってことではないんでしょうね。脂の強いスープを飲むと、すぐにお腹を壊すんですが、まったくそんなことはありませんでした。ただ、ほかの方の口コミにもありましたが、このスープは好き嫌いが分かれるところ。万人向けではありませんね。でも、このような特徴のある希少なスープ、ぜひがんばってほしいです。お年寄りな僕はもう少しさらっと頂きたいですが、このお店の特徴は崩さないでほしいです。美味しくいただきました。ごちそうさまです。来店の注意事項自転車、バイクでの来店はお断りとのこと。駐車場はありませんが、近くに数ヵ所コインＰがあります。ただ、停められる確率は低いかも知れません。             
【14/05/21再訪問】こちらへ来たついでに、再訪問です。お店の前の駐車場は、ラスト一台の状態であり、ギリギリセーフ。連れとテーブル席に腰掛け、スペシャル(600円)を注文。先客の配膳待ちが6人程いましたので、10分ぐらい待ちました。ネギとモヤシが大人しい盛り付けに変わったのか(笑)普通です。一目で醤油を連想させる黒っぽさと背脂、薄切りロースのチャーシューがたくさん乗った、正統派京都ラーメンです。スープを一口飲むと、京都ラーメンの醤油です♪これですねぇ…少しの酸味と、背脂の滑らかさが口に広がります。チャーシューは今回、ロースを選びましたが、あっさりとした味わいの中にも、肉の旨味が楽しめます。麺は、柔らかい目の茹で具合でしたが、モチモチ感のある中細麺のストレート。スープとも合っています。他の具材は刻みネギ･モヤシで、至ってシンプル。お店の方は、忙しい中でも笑顔でテキパキと動かれており、好感が持てます。【12/08/31訪問】二回目の訪問です。今回は、味噌ラーメン（650円）と餃子（250円）を注文。セットにすると100円引きだそうで、しめて800円です。ネギ・モヤシ増量無料の張り紙も。特に増量はしませんでしたが、結構乗っています^_^;　　待つ事5分程で味噌ラーメンが・・・、続けて餃子（6個）が出て来ました。スープを一口。ん・・・？？味噌の味が勝ちすぎていて、少し味噌辛いぞ(ーー;)　　今日は、そんなに汗をかいていないので、塩分に反応してしまったのかな？前回は、あっさり醤油ラーメンとライスにしたので、あんまり印象がなかったのですが。しかし、食べていると前回と変わらずチャーシューが薄いながらもたくさん、またネギとモヤシも多く入っています。肉増しやネギ・モヤシ増量にすると、エライ事になりそうです。餃子は、小ぶりながらも表面はカリカリで中はふっくら、肉汁が出るぐらいに中身が詰まっており、美味しくいただけました。15時ぐらいに入ったのですが、先客が5人、後から1人と　そこそこの来店です。会計時にスタンプカードを手渡されました。500円毎に1ポイント・10ポイント貯まるとスペシャルラーメン（並）1杯無料だそうです。十分汗をかいた後の塩分補強には、味噌ラーメンがいいかな？といった感想です。ボリュームはありますので、お腹が空いている時に各種増量がお勧めかと思います。             
　気付いたのですが、この店は大食いの方用の店なのかも知れません。　餃子定食を頼むと、800円で半ラーメンと餃子5個、サバ味噌、ぬか漬け、丼飯が出てきます。お客さんも体を動かしてる感じの方が多いので、そう感じました。予防のため、ライスは小にしました。　急遽思い立って食べに来ました。　Nov.2013　黒板にメニューが書いてあり、冷や奴定食とありました。横に餃子定食もあります。御飯と小ラーメンがつくとあります。冷や奴定食800円にはほかに目玉焼きと漬け物が付きました。　ラーメン定食、A餃子、B冷や奴、としてくれた方がわかりやすいのにといつも思います。また、50円アップで並ラーメンになるようですが、「どっちですか？」と聞かれるのでわかりにくいです。とにかく、すべての関門を無事突破しないと、しっかり者の女将さんには許してもらえません。　ラーメンのスープはさらっと美味しく、御飯にも合います。卵、キャベツ、たぶん自家製の漬け物と家庭的です。常連さんは、午後のお仕事頑張って　と送り出してもらえるようです。　ひょんなことで立ちよりました。　Apr.2013　　店に入ると、60代くらいの店主と奥さんとおぼしき人が二人でされていました。今どきはみなさんお若いから70代だったりして。混んでいるわけでもなし。　中華屋さんかなと思ってみましたが、ラーメン中心の店です。春巻き定食とかありますけど。　650円のラーメンが出てきました。チャーシュー3枚、もやしと葱少々。スープは薄い茶色で透き通っています。飲むとやや甘い、昔の味です。醤油メイン。麺もかん水の香りなのか、懐かしいです。　私にとっての昭和50年代は天下一品の時代です。ここのラーメンはそれ以前のもの。もちろん、背脂系でもありません。　さて麺の量がやや少ないのか、お腹が満たされません。200円足すと餃子セットの並ラーメンの値段になりますが、ちょっと言い出せませんでした。　小ライスを取ると胡瓜のぬか漬けが付いていました。十分漬かっています。嬉しい。御飯はいまいち。　インパクトが強いほかのラーメンの中で、お得意さんに支えられて続いてきたんでしょうね。麺の量さえ多ければ、御飯としては悪くないです。             
いつもは高島屋京都店で柳桜園茶舗さんのお茶を買っているんだけど、やっぱり本店に行かないと思い訪問してきました。店内に入ると歴史を感じられる趣で、高島屋さんでは売っていないお茶もあり、何を買ったらいいか迷ってしまう。抹茶　御濃茶　綾の森値段がぴんきりの抹茶はお店の人にアドバイスをもらい、値段的に安すぎず高すぎずの綾の森を購入。安い抹茶は苦味がきつくそのまま飲むのにはあまり美味しくないらしく、高くなればなるほど甘味があるらしいです。家に帰り嫁さんに抹茶をたててもらいました。お茶菓子はないですが、抹茶を楽しみました。ほうじ茶　金いつも袋入りを買っているが、缶が欲しいので缶入りを購入。すごく香りが良くとても飲みやすいお茶です。お茶も種類がたくさんあり奥が深いですね。色々と楽しみたいですな。             
2014年5月地下鉄京都市役所前前駅から徒歩5分程度にある日本茶の老舗。店内の日本茶葉売場の奥に日本茶を愉しめる喫茶室が設えてあります。入るとすぐ正面にカウンター席があり、その奥にテーブル席がありました。テーブル席は、2人掛けテーブル4つ、4人掛けテーブル2つ程度の広さでした。メニューには緑茶、玉露、薄茶、濃茶などがあり、和菓子とのセットも用意されていました。濃茶、薄茶も趣きがあって良かったのですが、やはりここに来たら玉露と言う思いと、特に名前の「天下一」に惹かれてしまいました。注文は、「玉露 天下一 和菓子付き」1,800円（税別）「天下一」は一保堂の最高級宇治玉露です。何せ、10g（1回分）約1,300円の代物ですし、和菓子も付くので、普段ではまず飲む機会のない「天下一」を試す良い機会です。玉露のセットと和菓子が運ばれて来ました。そして、本日の和菓子は、亀廣永の「麦の穂」でした。女性店員による説明と指導の元、玉露茶を自分自身で入れていきます。用意されたお盆には玉露茶葉が入った小さな缶、急須の他、お茶碗が4つもありました。まず、その4つのお茶碗を裏返して並べます。次に白い急須に玉露茶葉10g分を入れます。かなりの量がありますが、これで1人前で3煎美味しく頂けるとのことでした。そして、ポットから1つのお茶碗にお湯を8分目まで注ぎます。お茶碗にお湯の熱が移り熱くなる迄暫く待ちます。その後、お茶碗のお湯を別なお茶碗に移します。これで、またしばらく待ちますが、別なお茶碗に移す一連の作業でお湯の温度は約10℃下がるそうです。この移す作業を4つのお茶碗を使い3回繰り返すと、ポットのお湯が約60℃になるそうです。そして、この60℃の温度が甘みと旨味のバランスも良く玉露を一番美味しく飲める温度だそうです。また、もう少し温度を下げると甘みが増すそうです。バランスは変わりますが、お客の好みにより温度調整を自身で行って下さいとのことでした。最後にその60℃のお湯を茶葉の入った急須に入れます。そして、蓋をしてきっちり1分20秒待ちます。秒針付きの小さな時計が目の前に置かれ、その秒針と睨めっこです。時間が来たら急須は回したり振ったりせずに静かにお茶碗にお茶を入れます。最後の方の水滴も静かに切って急須を元に戻します。お茶碗には3分目くらいのお茶しか入ってません。残りは茶葉が水分を吸ったことになりますが、急須の蓋を開けて見ても茶葉はまだ殆ど開いていませんでした。1煎目のお茶は濃厚な濁った色合いで深い甘みがあり、お茶と言うよりまるで出汁を飲んでいるような味わいでした。舐めるような感じで舌の上で少しずつ味わいます。同じようにお湯60℃にして2煎目を入れましたが、今度はほぼ注いだお湯と同じ量のお茶が出てきました。透明感のあるお茶らしい色合いで、今度はやや多めに一口含みます。出汁のような感じは無くなっていますが、とにかく甘みのある美味しいお茶でした。ここで和菓子を頂きましたが、甘い和菓子を食べても玉露の甘さを感じることができました。そして3煎目。2煎目よりバランスが良いように思いましたが、恐らく1煎目の濃厚な味わいの後より、私自身の口の中が落ち着いたからだと思われますが、本当に美味しいお茶でした。急須の蓋を取り、中の茶葉を見てみるとかなり開いて来ていますが、もう1煎いけそうな感じでした。4煎目を飲んでみましたが、これを最初に飲んでいればきっととても美味しいと思うのでしょうが、3煎目の後ではかなりの差を感じてしまいました。お店の方の3煎まで美味しく頂けると言う説明は全くその通りだと思いました。でも、4煎目もなかなかの美味しさでした。美味しい上生菓子と最高級玉露で、時の流れがゆったりするひと時を過ごすことが出来ました。それにしても、3煎分の10gが1,300円とは中々良い経験が出来ました。近くに来た時はまたお伺いし、違うお茶も頂きたいと思います。             
　嵐山では天龍寺境内にある西山艸堂でランチしました。メニューは湯豆腐定食３０００円のみつつじが満開のお庭を眺めながら飲むビールの旨いことったらがんもや胡麻豆腐も言わずもがな◎とろろ、ししとう、湯葉の天ぷら、湯葉寿司と美味しくてヘルシーで幸せ♪地酒も進みますwメインディッシュの湯豆腐！！あっさりしつつもたんぱく質で満腹感UP！お出汁もほとんど飲み尽くしましたwでも〆はご飯と京らしい薄味のお漬物で。たくさんイソフラボンを摂取しながら贅沢な時間を過ごしました             
【再訪】2014年7月21日の22：00過ぎの利用。ヘトヘトになって京都に帰ってきた。胃腸が荒れ気味だったので、軽く魚介系の品で1杯飲みたいような気分。その気分のままに突撃。約3ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・お通し：サラスパとツナ等を和えたアテ。ごく普通。このお通しでの課金がなければ、個人的には、もう少し頻繁に利用したいのだが。・おでん（大根、卵、焼き豆腐）：あまり濃くない出汁でちょうど気分に合っていた。・海鮮丼お酒は角ハイボール。会計は1,900円強。■味・総評やはり海鮮系の品に特徴を感じる。海鮮丼には、鯛、かんぱち、タコ、穴子、いくらがご飯が見えなくなる位、大量に乗る。三連休の最終日で、市場もお休みのタイミングなので、鮮度抜群の品とは言いがたいが、そのタイミングで出すのに、比較的適していると思うネタがうまくチョイスされている。きちんと美味しく頂けた。疲れを癒すことのできるよい食事だった。（さしたる追加的な情報もないので、口コミ日付は更新しません。）（2014年7月23日時点：レビュー8件。評価3.27）-----------------------------------------2014年4月の夜20：00過ぎの訪問。飲み会で利用。■場所：烏丸御池駅近く。地下の飲食街で地下鉄へのアクセスのしやすい立地。■お店の状況等：完全に近くの勤め人さんの憩いの場という感じ。平日サラリーマンが帰りがけに１杯飲む店という雰囲気。■注文の品(レシートを紛失してしまったので、価格がやや曖昧。）・料理：手長タコ700円、造り7種盛合せ1,700円、鶏の唐揚500円、魚介串500円、串かつ500円、土手串500円、上寿司1,000円。・お酒：生ビールとハイボールを計4杯。この他にお通し代が300円程。この日は大量に注文したので、一人当たりの単価は5,000円弱。ただ、3～4人で訪問し、普通に飲み食いすれば、かなりお腹一杯食べても3,000円前後だと思う。■お店の特徴基本的には街の居酒屋さん。味の面で、もの凄く感動するような品が出てくるわけではないが、なかなかに特徴的なので、以下に具体的に記載したい。1.魚介系等料理に特徴まず驚いたのが手長タコ。仕入れの状況や、季節により、あったりなかったりするらしいのだが、とにかく生きたタコが出てきた。その足を店員さんがハサミで切り、そのまま頂くのだ。文字通り、タコの踊り食い。タコの足がハサミで切られた後も動くので、その様は、ある意味かなりグロテスク。また、口に入れた後も吸盤が吸い付いてくるのは、ダメな方にはＮＧかもしれないが、とにかく、インパクトはバツグン（笑）また、お造りも白身系、まぐろ、鰹、サーモン等が入り、価格比でかなり豪勢な分量。造りは、当店の場合、どうも店舗で魚を捌いているようなので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができるのも嬉しい。2.メニューの種類が多く、かつ手作り感のある品が多い。海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの、粉もん等、とにかくメニューの種類が豊富。かつ、店内で調理、手作りしているものが多く、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこない。また、どれを頼んでもハズレが少ない。しかも、お造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。（これだけ豊富な種類のメニューで、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）3.ビールが安い！生ビールは18：00迄に伺うと199円で、この時間帯でも、確か299円だったと思う。■総評鮮度の良い魚介等がリーズナブルに頂けるお店。ビールが安いが、それ以外も飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。量も結構あり、値段もそれほど高くなく、チェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もある。サラリーマンが帰りがけに一杯飲む等、普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。アクセスしやすいこともあり、評価は少し甘めになっているかも（笑）（2014年5月14日時点：レビュー7件。評価3.04）              
ランチにガッツリ食べたので、夕食だけど軽く飲む感じでお邪魔した。清潔感あふれる赴きのある店内。落ち着く。満席だけど大人ばかりなので静か。*ココロキモを持ってこられて、間違ってますと言うと、食べて下さい。と太っ腹な対応。どちらも甘さ控え目のタレで、好みの味。*せせり タレこの弾力がたまらない。*こんにゃく串カツおでんの出汁で下味を付けたこんにゃくの串カツ。丁寧な仕事を感じる。*蟹の串カツ塩で頂いた。上等な蟹で甘味もある。*アスパラ串カツ新鮮なアスパラが丸ごと！串一本が170円とかするので安くはないけど、ちょっと飲みたい時、こだわりの串カツ串焼きは美味しくてちょうどいい。生ビールもクリーミーでよく冷えて3杯飲んだ。ガッツリ行きたい時は、揚げ物やご飯物メニューも充実してる、身も心も満たしてくれる孫兵衛さん、お気に入り店に追加決定！             
土曜日のお昼12時ごろ行きました。行った時は行列はなく驚きましたが、すぐに5人くらい並び始めました。特性並と肉めしを注文。特性並にはチャーシューと味玉、肉めしは細かくそぼろになったチャーシューにネギがかけられ、さらにバーナーで炙ったものでした。特性並はスープがどろどろ、濃厚でコクがあり、スープ割を進められましたが、割るともったいない気がして、そのまま飲むほどでした。肉めしも炙ったネギが香ばしく、辛みが飛んで、美味しくいただけました。ここなら人に勧められる、という店です。             
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）             
家族と観光中に寄りました。”１９０９円（年）のスイーツセット”はとても美味しく、色々載って１９０９円なので、とてもコスパがいいなと感じました。セットで付いてくるローズティーも香り高く、美味しかったです。他のお店よりも香り強めで、癒されます。母は苺とカスタードのミルフィーユ（？）を注文。美味しいですが、クッキー生地がちょっと固くて食べにくいかも？雰囲気は抜群に良いです。一階、中二階、２階があります。中２階と２階に行ったことがあるのですが、明治の洋館の雰囲気を残した調度品（置き時計、暖炉、飾り物）やインテリアがそのままで優雅にお茶を飲む午後が過ごせます。             
京都ポークのオムレツ、中は半熟トロトロです♪♪今夜は阪急電車烏丸駅近くのハンバーグラボ【HAMBURGLABO】さんにお邪魔しましたまずはビールでかんぱ～い♪♪ザ・プレミアム・モルツ生480円焼枝豆420円おダシをかけて鉄板で焼かれた枝豆、香ばしくて旨みたっぷりで思わず皮もチュ～チュ～チュ～（笑）ブラックオリーブと京ナスのマリネ・ケークサレ・ローストビーフの前菜3種盛1,200円と生ハムプロシュート750円こちらのお店、ハンバーグが有名なお店なんですけど今回、ディナーメニューを一新されたようですフードメニューはこちら↓（クリックしたら、写真が大きくなります）ドリンクメニューはこちら↓メインのハンバーグの前にちょっと1杯充実したアテにお酒もすすむ君（笑）ということで、ビールから白ワインへチリの白ワイン、サンタ・カロリーナシャルドネ・レセルヴァ2012ボトルワインは2,500円～と、とてもリーズナブルグリル焼野菜盛り合わせ5種盛り合わせ1,500円ここからリニューアルされた鉄板焼きのメニューが続きます鉄板で焼かれた京風だし巻450円鉄板で丸く焼かれているので、両端は細めでも、ふわふわで美味しいです♪♪京都ポークのオムレツ580円とろとろの半熟玉子に甘めのソースがからんで美味しいのん♪♪は～い、お待たせ！！えっ、待ってない（笑）THE鉄板焼きのメニューに突入ですLABO’Sステーキ2,000円あわびのバター醤油ソテー980円濃厚なキモソースでいっただっきま～す♪♪飲み物も白ワインから赤ワインへソラールビエホクリアンサ2010とホブノブメルロ2012　2,500円のボトルワインは赤・白、各7種類ここからメインのハンバーグ！！生搾りレモンと焦がし九条ネギ・ハンバーグおネギどっちゃりでハンバーグが見えな～い（笑）お写真は撮りませんでしたが、バーナーで炙られた九条ネギが香ばしいアボガドとベーコン・ハンバーグ6種類あるアレンジの中で気になったのはこの2種類ネギ好きでアボカド好きの私にはたまりません（笑）LABOさんのハンバーグは美味しいハンバーグ=肉汁＜肉感こだわりのお肉、京都牛肉100%と京都ポーク100%と黄金比率の逢引き、LABOバーグの3種類から選べます（詳しくはメニューをご覧ください）勿論、グラム数も選べるので自分の食欲に合わせて食べれちゃうその他聖護院大根と西京味噌・ハンバーグ・加茂ナスとピリ辛納豆・ハンバーグフォアグラとカシスソース・ハンバーグ・加茂トマトとモッツァレアチーズ・ハンバーグはこんな感じ↓　食べたい量に食べたいお肉、調理方法もアレンジ出来て自分好みのハンバーグをカスタマイズ、さすがハンバーグの人気店！！しつこく、赤ワインレオナルドキャンティ2012「よう飲むなぁ～」どこからかそんな声が聞こえてきそう（爆）〆は名物黒焼きそば600円黒焼きそばって何！？それは、和そばの焼きそばですフツーの焼きそば麺と違って軽くあっさりと食べれる和そばの焼きそば、美味しいです♪♪今日は前菜からハンバーグ、一新された鉄板メニューを堪能！！どれも美味しく頂きました♪♪京都なのでなかなかお邪魔できませんが、お近くの方はぜひぜひ私もまた、お邪魔したいと思います((・´∀｀・))ブログランキングに参加しています！ポチッとよろしくお願いします！！             
<2014/05夜>京都初日の夜は烏丸御池の「岩さき」。この旅一番の目的地、、、というかここの予約が取れたので旅行の手配をしました。7年程前に初めて訪れてから1年に1度程度訪問という、我が家には珍しい地方のリピート店です。前は予約取りたい放題だったのですが、今や超人気店の様ですね。食べログランキング一つ見ても全国の飲食店全体の28位。もはやモンスター店ですな;^^昼、夜ともに3組一回転というこちら。予約を取るのも大変との事なんですが、なぜか我が家はいつも上手い事予約が取れます。この日おかみさんとの会話でもあったのですが、飲食店とお客には味以外にも「縁」というものもあると。きっと私達とこちらは良い縁があったのだと勝手ながら思っています。さてこの日は夜。席は奥の半個室。他のお客さんへの迷惑もなさそうなので写真は一眼で撮りました。5月初旬という事で苦味のある山菜や稚鮎、そして今しかない花山椒がところどころに使われていた。苦みと爽やかさ、まさに季節を食べ物で味わう楽しさに溢れている。注文・15,000円コース×2・お酒（グラスビール×1、日本酒×2）あいも変わらず器がいい。伊万里や唐津など訪れる度に違う器なの事に今日も感心。料理はとにかく料理全体として、出汁の取り方がお上手です。昆布に鰹がメインだと思うのですが、どうしてこんなに澄んだ良い香りの出汁が取れるんでしょうか。弟子入りしたい位です;^^・先付：焼き穴子と筍、菜の花焼き穴子の香ばしさに山椒の葉のピリリが良いアクセント。・椀物：あぶらめの吸物あぶらめのお吸い物、関東で言うあいなめの事ですね。葛のコーティングされており、出汁を吸ったトュルンッとした中にはあぶらの乗ったあぶらめの身がしっとり。・向付：天然鯛、甘鯛、とり貝ここにはじめて来た時のグジ(甘鯛)の美味しさの衝撃ったらなかった。ねっとりした食感に旨味がたっぷりの身は白身魚なんて…と思っていた私の考えを180°ひっくり返しました。今回は鯛のしゃっきり感との対比が面白かった。とり貝も身厚でシャクシャク。醤油とポン酢が出されますが、醤油は鰹節の効いた土佐醤油です。九州のたまり程のあと残りはせず、関東の生醤油の様な角々しさもなく、実にいい塩梅です。・焼物：サツキマスの胡麻焼き(?)サクラマスはよく聞くけど、五月に入るとサツキマスって言うんですね;^^濃厚なソース(？)はたっぷりの胡麻と卵を和えてもの。・お凌ぎ：紫蘇、梅と飯蒸し。稚鮎の花山椒煮付け出された瞬間から立ち上る極細に千切された紫蘇の香り。大粒でもっちりとした蒸したもち米の甘さと合って旨い事。ちょこんと添えられた稚鮎がこれまた旨い。鮎の苦さに爽やかな花山椒・炊き合わせ：鯛、白子、筍と花山椒の炊き合わせ銅鍋の様な状態で登場して小分けしてくれます。岩さきの出汁を味わう意味でかかせないと思います。鯛の白子は口に入れた瞬間、濃厚なのに後味はすっと消えて、出汁の香りが余韻。そしてここにも可愛い花が咲くか咲かないかくらいの花山椒がたぷり登場。短い旬の花山椒をこんな形で食べれるなんて、幸せな事です。・丹波牛の冷しゃぶ割烹で牛ってのもあれなんですが、死ぬほど美味かったですね。ピンク色に茹でられた丹波牛にかいわれと紫玉葱、そしてわさびが混ぜられています。とろける肉の中に山葵と野菜のピリリ感があり後味すっきり。・八寸：車海老、暴風、くちこ冷しゃぶ終りかと思ったら、ここからまさかの2品。天然車海老の味噌のおいしさもさる事ながら、ここでは珍しい食材2品。防風、はじめて聞きました。砂地に生える春の山菜との事。春らしい苦味がたまりません。くちこ、ナマコの卵巣です。ナマコが既に珍味なのに、卵巣！！なまこの卵巣を広げて重ね合わせながら乾燥したもの。はっきり言って高級珍味です。柔らかく海を凝縮したかの様な香り、かと言って生臭さなんてまるでなし。ちょっと口に入れて日本酒を飲むと、もう幸せ以外の何物でもない。・アワビ、大徳寺麩の土佐酢ゼリーがけ最後の一品は得意のゼリーがけ。アワビは驚きの柔らかさ。もうお腹いっぱいなのに箸止まらず。・ご飯岩さきの楽しみは最後まで続く。1組ごとに土鍋で炊かれたご飯です。ご主人の実家丹波産のお米はふっくらもっちもち。おこげも含めて絶品！名物ちりめん山椒もたっぷりに。これだけ食べていたのに2合の米を2人で完食。ああもう入らない。・水物フルーツとレンコン餅。お腹いっぱい過ぎてなんとかお腹に(笑)・お酒お酒はグラスビールから日本酒を。京都の"メイクン"とかいう響きの純米酒だったと思うんですが、あまり正確じゃないかも。辛口でほんのりフルーティー。お米感も感じられておいしかったです。岩さきは特別な料理法や奇抜な発想はありません。ただただ丁寧な出汁と正攻法な調理法。お店の外装や内装同様、派手な飾り気はないのにとても綺麗な料理。ミニマルな料理と温かみのある接客そのバランスに魅かれています。今回も色々とお話しさせて頂きました。常連というには程遠い頻度の訪問回数の私達にも、丁寧に楽しく接客してくれるお店の方々には頭が下がります。京都に行った際にはまた伺いたいと思います。ご馳走様でした。<2012/12訪問>京都旅行には絶対必須のお店。我が家にとってはそれくらい好きなお店です。昨年から女将さんの娘さんも接客に加わった。おばあちゃん、女将さん、娘さんと親子3代揃い踏みです。京都らしい接客の旨さは親子譲り。さて今回はちと奮発してランチ10,000円コース先付け　バイ貝、麩のぬた椀物　蟹のしんじょ向付　グジと平目のお造り。ぽん酢と土佐醤油で。焼物　さわらの幽庵焼き凌ぎ　銀杏とサツマイモのおこわ鍋　季節のきのこ、タラ焼物　鴨飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　カキ、洋なし、れんこんもちお酒は菊水の純米、徳利が可愛いもちろん季節的なものもあるが、相変わらず過去に食べたものと料理が被らない。こちらの大将、過去に出した料理をお客さん毎で全て記録しているとの事。それは食材や料理法だけでなく、器などにも及ぶ。小さな割烹料理屋だからこそ出来るそのサービスかもしれないが、なかなか続けられる事ではない。だから季節だけでなく、調理法、お皿に至るまで全てが楽しみの一つに成りえます。蟹のしんじょは大振りな身も混じっているにも関わらずふわっふわ！私達が入店してから練ったとの事だが、その蟹に昆布のお出汁がベストマッチ。お刺身はグジと平目。関西というとやはりグジが旨い。ねっとりとしたその食感は刺身が鮮度だけでない事を物語る。そしてやはり鍋。最高の出汁が味わえる。昆布メインというよりは、キノコから出た香りを大事にした計算されたそのスープ。完璧です。満足です。ご馳走様でした！<2010/10訪問>京都旅行の時は必ず寄るようにしています。今回は友人夫婦と合計４人で行って参りました。今回は昼の5,000円コースです↓記憶あいまい;--。先付け　焼きナス、湯葉、ウニ、出汁がけ椀物　白いもと湯葉しんじょ(だっけな？)、白きくらげ向付　キンメダイ、ひらめ、茗荷の混ぜ和え焼物　甘鯛のカマ焼き凌ぎ　栗おこわ鍋　鱧、湯葉しんじょに由里根、銀杏、うなぎ飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　梨、葡萄、わらびもち先付けの焼きナス。焦げ目をややつけた焼ナスは、とても香りが良くなんともナスの味がしっかりとしている。ウニの香りに負けない力強さで、本当に美味しかった。お造りは金目、ひらめでしたが、京都らしい熟成の進んだねっとり具合がいい。珍しい混ぜ合えスタイルも、私は大好きです。焼き物のグジのカマ焼は脂ノリノリで思わず皆会話も止めてほじくり返す。鍋では、季節的に厳しいかなぁという鱧が入っていて家内はとても喜んでいました。相変わらずいい出汁です。心の底からほっとする。そして〆のご飯。タイミング良く１週間前から新米だそうです。お米はご主人のご実家で収穫された丹波産のものです。お米が一粒一粒立っていて実に水々しくておいしい。新米/古米で炊く時のお水の量変えたりするんですか？と聞くと、新米の場合は吹きこぼれが多くて、古米だと少ないので、同じ水量でもいい具合に炊き上がってくれるそうです。言うなれば、お米自身が自分に必要な水の量を分かってるんですね。何だか不思議だけど納得。割烹のオマケ的存在になってしまいがちな、ご飯がココのお店では物凄い楽しみの一つなのも凄い。水物には、練りたてのわらびもちが。普段食べるわらびもちとは違うねっとり感。わらびの風味が感じられて美味しかったです。いやぁ相変わらず全ての料理が素晴らしく美味しかったです。何とも無駄がなく洗練されていて丁寧な料理に加えて、元気な女将さんとお母様。お二人共、肌つやが綺麗なのはやっぱり普段も美味しくていいものをきちんと食べてるからでしょうか。客層も観光客ばかりでなく（と観光客の私達が言うのも難ですが、、）、きちんとした地元の方々もいて、とても品がいいです。季節が感じられる料理をあのしっとりとした空間で、楽しい会話をしながら食べる。こんな幸せはないですね。またお伺いしたいです。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～烏丸御池傍のカウンター6席+ﾃｰﾌﾞﾙ1席の小さな割烹。 http://www.iwasaki-jc.com/ 祇園丸山や超老舗旅館の柊屋で料理長を務めていたご主人が オープンしたお店。 とにかく素晴らしい。そうとしかいいようがない。カウンターとテーブル席だけと小さなお店ですが、その手入れの良さが分かる清潔感。そして少しキンと張り詰めた心地よい空気。２００７年オープン当初に初めて行った時にはまだまだ予約もしやすかったようですが、今じゃ一つ星まで獲得されてすっかり人気店みたいです。我が家が京都に来ると必ず寄るようにしている大事なお店です。先付にはと土佐酢などを用いたさっぱりして食欲が増すメニューが多いようです。｢鯛白子とトリ貝の土佐酢ゼリー寄せ｣ と食欲を増幅させるさっぱり感と白子の濃厚感。 特徴的なお造りはその時その時の旬の魚を、山芋やネギなどと合えたもの。先に味付けがなされていて、その塩梅が抜群！ここで食べるグジ(甘鯛)は本当に美味しい。素材云々よりも調理法が際立っている。鍋はとにかく出汁がお上手。出汁を旨く取るのが京料理の基本だと思うのだが、この店は完璧。そして締めのご飯。一組ずつ釜で炊き上げたご飯＋ちりめん山椒、お漬物 。エンターテイメント性と美味しさを兼ね備えた素晴らしいメニューです。ちりめん山椒は一度お土産で購入した事もあるんですが、やっぱりお店で焚きたてのご飯にかけるのが一番♪京野菜のおいしさと丁寧なお仕事素晴らしかったです。 最後に器の数々も、良い。私は器の良し悪しなんて分かりませんが、実用的で綺麗な器ばかりです。ご主人がコツコツと集めた器の数々らしくて、お店の雰囲気にもぴったりとマッチしてるなぁ。音のない静かな店内もストイックなご主人もおしゃべり好きなおかみさんも全部ひっくるめて素敵です。 接客はほぼおかみさんオンリーですが、お客さんに出したメニューや器などもメモしている徹底っぷり。まさにサービス業の鏡。とくにかくにも、悪いところが全く見当たらない。料理も接客も雰囲気も全部最高です。             
■　ビストロ　ボン・モルソー（京都／河原町・ビストロ）について／２６．２．７　京都の河原町付近にあるビストロ「ボン・モルソー」食べログの評価が高く、お値段も手ごろだったので訪問してみました。ビストロ　ボン・モルソーは、２００１年オープンのビストロで、リヨンの郷土料理がいただけるのが特徴。前もって予約を入れ、金曜日のディナーに訪問したのですが、客席はほぼ満席に近く、かなり人気の様です。場所は、河原町駅方面から寺町通を上がり、蛸薬師通の一本手前の小道を左に入ったところにあります。店の前にあるオリーブの木が目印です。１．雰囲気について　レストランは、一軒家をそのまま利用しており、座席は1階と２階からなります。内装は、ダークブラウンとホワイトの壁、木の椅子、木張りの床などアンティーク調の落ち着いた雰囲気。壁にはポスターやポストカードなどの小物が飾られていて、可愛らしい雰囲気も持ち合わせています。また、ビストロではめずらしく布のテーブルクロスやライヨールのナイフが使用されているのはちょっと嬉しい。座席間はやや狭く、隣席の会話など良く聞こえますが、ビストロとしては標準サイズでしょう。日本的な京都にいながらにして、フランスにいるかのような気分にさせられる不思議な空間です。２．料理について　料理の主なメニューは下記のとおりで、ブーダンノワールやアンドゥイユ等、リヨンの郷土料理を中心にした構成。一般的なフレンチレストランでは、たまに見かけるメニューばかりなので、ちょっとしたレア感がうれしいです。私はその中から、カルトでニシンのスモークのサラダ、仔羊のソテー、ティラミスをいただきました。---------------------------------------------------------------------前菜（\1,000台前半の価格帯が中心）　□　パテ・ド・カンパーニュ　□　ブーダンノワール　□　アンドゥイユ　□　リヨン風サラダ　■　ニシンのスモークとジャガイモの暖かいサラダ　□　エスカルゴのブルゴーニュ風　□　リヨン風クネル　□　本日のスープメイン（\2,000円台前半の価格帯が中心）　□　タルタルステーキ　□　牛ロース肉のグリル　■　仔羊のソテー　□　牛テールの赤ワイン煮込み　□　本日の魚料理デセール（\840～）　□　ブランマンジェ　□　本日のタルト　□　ヌガーグラッセ　■　ティラミス　□　ガトーショコラ　□　クレームブリュレ　□　デザート盛合せ---------------------------------------------------------------------料理は総じてクラシカルなリヨンの郷土料理で、日本人を突き放したような本場の味付けとボリュームを再現しています。特に濃い味付け、濃い塩気はインパクトがあり、お酒を飲まない方は料理によってはちょっとキツイかも。また、素材本来の美味しさを生かした素朴な料理が多いのですが、どの料理も完成度は高かったです。個々の料理の感想は下記のとおり。（１）バゲット　暖められたもシンプルなバケットが供されます。クラストがパリッとしていて、クラムがカリットしたタイプ。小麦の美味しさがしっかりと伝わる良質なバゲット。普段はパンにはほとんど手を付けないのですが、パクパクいただいてしまいました。（２）ニシンのスモークとジャガイモの暖かいサラダ　メニューに記載されているとおり、スモークしたニシンにジャガイモ・にんじん・トマト等の野菜を添え、パセリを振ったサラダ。この料理はニシンの塩気が強いので、好みは分かれるかな。個人的には、この塩気でジャガイモを味わい、またこの塩気でワインをゴクゴク飲むので、期待したとおりの味付けでした。ニシンのホクホクした食感もたまらなく、ボリュームも多いので大満足の料理。酒好きにはたまらない料理といえるでしょう。（３）仔羊のソテー　仔羊の肉を２切れシンプルにソテーした料理。付け合せにジャガイモが添えられ、マスタードソースでいただく一品です。早速ナイフを入れると、表面以外はレア状態の見事な火入れ。溢れ出す肉汁もたまりません。味付けは、前菜同様しっかりとした味付けで、こちらもお酒がすすみます。家庭でも簡単に作れるシンプルな料理ですが、良い火入れ、良い味付けにより秀逸な料理に仕上がっていました。（４）ティラミス　運ばれるや否や、そのボリュームに驚かされました。味付けは、しっかりとした甘さがありますが、マスカルポーネチーズのほのかな酸味と濃厚なコクがあとを引く旨さ。濃い目で供されるコーヒーと合わせて、美味しくいただきました。３．ワインについて　アペリティフにスパークリングワイン、ニシンと合わせてグラスの白、仔羊と合わせてグラスの赤をオーダー。価格帯は、泡系が１，０００円前後、グラスワインが７００円前後。グラスワインは、赤白ともに２～３種類から選べる感じで、白はシャルドネ、赤はシラーをオーダー。声をあげて美味しいと言う様なワインには巡り合わなかったのですが、料理と合わせて飲むには必要十分だと思います。４．サービスについて　サービスの方は２階に常駐しており、常に客の様子を気にかけてくれていて、ワインが無くなってもほったらかしという事などはありません。対応してくれたのは、若い女性の店員で、若干慣れていないような感じが見受けられましたが、物腰柔らかい対応が好印象。料理も１階から専用エレベーターで運ばれてくるので、バタバタ感が無く、ゆっくりした雰囲気の中で食事を楽しむことができました。５．総評　本格的なリヨンの郷土料理が楽しめるお店。ワインを飲む人と飲まない人で評価が分かれると思いますが、私は前者なので、ガツンとくる味付けの料理でワインをガブガブいただくのはたまりませんでした。私のよく行くリヨン料理のレストラン、東京・神楽坂の「ルグドゥノム・ブション・リヨネ」と比べると、料理の洗練度ではやや劣りますが、料理の完成度は負けず劣らず。加えて「ボン・モルソー」は、サービス・雰囲気もかなり気に入っているので、京都在住のしばらくの間はこちらにお世話になろうかなと思いました。             
◆再訪◆行きつけの店で知り合った飲み友４人組（男性３：女性１）で再訪してきました♪再訪レビューですので何を食べたか細かくは書きませんが、刺身や天ぷらや煮物など一通りいただきました。そして、どれもこれも本当に美味しかったです♪野菜の天ぷらは特に美味しかったですね～♪これは塩ではなくタレでいただくのをオススメしたいです。前回の初訪問より更に美味しさを感じましたので再訪レビューをＵＰしてみました☆美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊行きつけの立ち飲み屋『庶民』にて、沢山知り合った常連さんのお一人であるWさんがこんな事を仰いました。「ここもいい店だけど、明日『楽家楽家』っていう店に行ってみないか？」『庶民』といえば、味が美味しくて値段も鬼安いのは常連なら皆が知っているんですが、それが分かっていながら何故普通の居酒屋を紹介されるのか、私には疑問でした。しかし何かがありそうでしたのでお付き合いさせていただく事に。その日はそのまま庶民で別れたんですが、帰って食べログで『楽家楽家』を調べてみると、なんだかそれほど高い評価でもないんですよね。。。いや、皆さん「美味しい」と書いてはおられるんですが、星の評価はやや抑え気味。。。Wさんは何故この店へ私を誘われたのか？・・・ますます解らなくなりました。さて次の日、待ち合わせ場所の京都大丸で落ち合い、お店まで案内していただきました。店内はかなり細長い構造で、テーブル席が無数にあります（笑）しかしよく見ると、ほんの４、５人しか座れないようなカウンター席がありました。Wさんは、「ここ！このカウンターに座らなきゃ意味がない。」と呟かれ、その言葉に従い、私もカウンターに着席しました。カウンターの前は厨房で、若いながらも職人然とした店長さんが直ぐ目の前で作業・調理されています。『なるほど・・・もしかしてこの店長さんが名物男か何かだからカウンターがいいのか？』そんな事も思ったんですが、特にそういう感じでも無かったので思い切って聞いてみました。「Wさん、僕をここに連れてきた理由はなんなんですか？」「コストパフォーマンス！」「え！？CPですか？」メニュを見ましてもそれほど安いというわけではなく、まぁ普通です。しかも我々は、あの激安の『庶民』で出会った仲です。『Wさんは頭がおかしい人なんだな』と思いながら、仕方がないので普通に会食を楽しむ事に。注文したのは、『白子の天ぷら』（５８０円）『あん肝と白子の盛り合わせ』（５８０円）『北海道男爵の肉じゃが』（３９０円）『角ハイボール』（４５０円）『焼酎』（４５０円）などなど、他にも色々頼みました。お味ですが・・・・・・・・・・ごっつ旨い！！！！！なんで食べログの評価が低いのか解りません！！！どれもこれも、もちろん肉じゃがの味付けもバッチグー♪なるほど、この味でしたらCPは高いと言えると思いましたのでその感想をそのままWさんに伝えたところ、「いやいやそうじゃないんだよ。カウンターだけで使えるカードが凄いんだよ～」との事。これはですね皆さん、本当に驚きますよ～！まず、そのカードが使えるのはカウンター席のみです。最初に２千円でこのカードを買います。（※もしかしたら初訪では買えなかったかも・・・）すると、一品注文するごとに１こずつチェックが入って行き、満タンになったらまた２千円でカードを買うという繰り返しです。え？どこが得なんだって？それではお教え致しましょう★（※うろ覚えですので若干の間違いがあるかも知れませんのであしからず）カードを買った後は、酒類は全て一杯２００円均一！食べ物に関しては、１０円代の端数は全部切り捨て！つまり４８０円なら４００円に、５９０円なら５００円になるんです。１枚のカードで何品注文出来るのかは、すいません聞き忘れました。他にも何かサービスがあった気がするんですが、なにしろ会計時に一気に聞いたので全部は覚え切れませんでした。とにかく驚きなのは酒が２００円になるというところです！！！なので、時間が進むにつれてこのカウンターは鬼のように混むそうです（笑）たぶん立って飲むしかない状況になるんだと思います。そしてこちらの店長のSさんの御人柄がとても気持ちよく、調理の腕前も素晴らしい！『庶民』といいコチラといい、若くして才能のある職人さんで溢れる街・京都♪この日はWさんのカードを使わせていただきましたので、今度は一人で行って自分でカードを買ってみたいと思います。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪             
東京から仕事上がりに空腹で到着。京都駅近くで手頃そうな店。しかし、駅近くってどうだろう？と思いつつ、平日夜に訪ねてみた。可愛いイカリのマークの看板の向こう京都タワーが輝く。店内は盛況。カウンターに案内された。■注文---キャロットラペ　オレンジマスタード風味---オリーブ　　普通。オリーブは並の上といった質。---スルメイカとツブ貝のブルギヨン　　ブルギヨンはシチュー的なものらしい。　　イカと貝でシチューて、まかないチックなメニュー。　　クリーミーさがやや下世話だが、今夜の嗜好に合っていて美味しくいただく。---牛のバベットステーキ　　今まで数回食べたイチボ肉の中で一番好みだった。噛むと肉の味に奥行きがあり、　　かつ苦手な牛味は出て来ない。　　ゆるいマッシュポテトが敷いてある。---マドレーヌ　　頼んでいる人が多かったので試したが、生地がモキモキしていて好みではなかった。---ベリーニ---洋梨ジュース、グレープフルーツスクイーズ　　メニュー上では美味しそうな説明だが、飲むとフツウ。---パン　　パンは「Rauk」。　　小さな○が繋がった形のものとバゲット。　　湯気があがるほど温められており、美味。バターは小さいがエシレ。---コーヒー　　コーヒーは｢weekenders coffee｣の焙煎とのこと。　　興味がある店の品が試せたのも良かった。最後にもサービスの小さなコーヒーが有った。コーヒーは先ほど飲んでしまったが、違うコーヒー豆とのこと。楽しんでいただいたが、この明快で朗らかな感じの味の連続は、若い人向けのお味かと。“フレンチ風”または“ビストロ風”かな。きちんとフレンチの卓に着きたい方は外されたほうが良いと思う。接客はとにかく笑顔！笑顔！おススメを！皿をお出しするときは笑顔！体育会系の外食グループの開店前ミーティングを彷彿とさせるわ。笑顔よりも素のおススメトークが目立ってしまうスタッフもいたが、若い拙さゆえ(うんうん、頑張ってるね)な感じ。私は店を出た後、この近くからバス乗車だったので利用しやすかった。わざわざは…どうだろう？             
(2014-05-01)本日は「白味噌ラーメン」で有名な「新進亭」さんに初めてやって来ました。創業昭和47年という私の一歳先輩にあたるお店ですが、学生の頃から知っているにも関わらず、なぜ初めての訪問なんでしょうか？その答えは、単に、せっかくの出汁の風味が消されてしまう味噌ラーメンを好んで食べないからです。そしてもう一つ。体が赤味噌でできている愛知県出身の私には、白味噌が未知なるものだからです。それでもやっぱりお店自慢で日本初の白味噌ラーメン（720円）を注文しました。なかなかのボリューム感ある盛り付けでやって来ましたよ。スープは白味噌というだけあって、鶏白湯のような色をしてますが、一口飲むと味噌の風味と出汁がしっかりと感じられて、美味しいですね。さらにラードか何かの脂で表面がコーティングされ、こってりさもプラスされてる感じでした。私の味噌ラーメンのイメージを払拭させてくれます。このスープに合わせるのは、中細ストレート麺で、絡み具合もいい感じで、しっかりとした歯ごたえもあり、美味しくいただけます。そして、なんといっても盛り付けられたチャーシューとたっぷりの野菜がスープと一緒にいただくと、ボリューム感もありますが、美味しい！なんだかんだと食べ進むうちに、スープまで平らげてしまいましたよ。底の方になるとショウガの風味がアクセントとなってプラスされるので、またちょっと変わったスープになってました。学生さんや常連さんで賑わう店内は、店員さんの元気な声と、老かいな白髪の店主の声がなんともいい雰囲気を醸し出していますね。何度も店前まで来たのですが、いつもお客さんでいっぱいだったのもうなずけますね。ご馳走様でした！             
横丁という名前に惹かれ、前から気になっていたお店です。鳥料理ということですが、それ以外にもたくさんメニューがあり、どれもこれも美味しそうでたくさん頼みました！！もちろん、鳥料理も抜群ですいろいろな食べ方で楽しみました！ですがどれも外れなく美味しくいただきました！いっぱい頼んでいっぱい飲んで4人で行ったんですが1人3000円程度でビックリ(笑)西院で飲むときはまたお邪魔したいと思います             
《2014.04　レビュー》総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.5　雰囲気：3.8　CP：3.8　酒・ドリンク：3.6　（2014.03訪問時の点数とお店の評価点3.56）べんがらや…創作おでんの店と聞いていて行きたいと思っていたお店。昨年秋に飲み会がありそれに参加したかったのですが、用事で行けず…その後行きたい気持ちは変わらずに何度か覗いたのですが、流石、繁盛店ですね待たずにすんなり入れる日はありませんでした。ついでに言うと、予約もなかなか取れなかったんです。そんな事を繰り返しながら、やっと予約が取れて行けたのが３月…３月でも寒い日だったこの時は、おでん日和^^体を温めようと…メニューを見ながらどんなおでんが出てくるのか？菊菜やかいわれなど珍しいおでんがあるので頼んでみると…お出汁の張った小皿に菊菜がどっさり(@_@)おでん出汁を使い菊菜をゆるめ山芋掛けて出来上がり！優しいイイ感じのおでんですよね！かいわれは鍋でしゃぶしゃぶっとして頂きます。まあ、出し方、食べ方にひと工夫あってなかなか楽しめます^^生麩や豆腐も田楽風にみそを付けて食べたりで、普通にからしで食べるって事がないんですよね。普通に食べないおでん、その中で特に気に入ったのがジャガイモ！形が崩れること無く見た目にふっくら仕上がってるジャガイモ、普通にからしで食べた場合、じゃがの甘みとからしのツゥ～ン！ナイスマッチングのはずですよね…でも、普通に食べないべんがらや、数ある薬味の中からカレー粉を選択！甘いジャガにカレー粉のスパイシーな香り…口に入れたときには、スタンダードなライスカレーが連想できるお味^^あまりのインパクトに追加注文したほどよ^^ジャガと一緒にすくったお出汁にカレー粉が溶けるのですが、その出汁に溶けたしてるいろんな具材の複雑な匂いをカレー粉が、いい感じでかき消してくれて、奇跡的なすっきりお出汁に味変。この味変には私もびっくりで、お出しを飲むは飲むはとスッカラかんに…ただ、継ぎ足しお出汁でこれをしてもあまり美味しく感じなかったんですよね。やっぱ、カレーは炊き込み料理、煮込んだ出汁でないとダメなのかな？…具材からのエキスや匂いが出なあかんのか？まあ、おでんの具材でも味が違うだろうし、感動した味変出汁はもう二度と味わえないかも…なんで今回は奇跡的って事ですね。まあ、こんな感じでお出汁とたわむれた食事、とても楽しい時間でした。目の前のお鍋の出汁はきっと毎回違う味になるんでしょうけど、それもまた楽しみと言う事で、再訪をいつするか、考え中^^これから、暖かくなるけどそんな季節に暖かいおでん鍋、きっと体にイイおでんまたお出汁とたわむれに行こうか思います。             
４月消費税アップに伴い商品価格も上がっていました。小海老の天ぷら　770円小海老のチリソース　830円八宝菜　700円酢豚　700円回鍋肉　640円ヤキメシ　540円　以上をいただいてきました。小海老の天ぷら海老は小さめですが、こちらは普段使いのお店ですから全然問題ありません。塩でシンプルにいただきます。小海老のチリソース四川スタイルではなく、ケチャップで甘くした子供でも大丈夫な味。海老はこちらも小さめメニューに小海老と表記されているのでもっと小さかも？と思っていたのですがそこそこ満足できる大きさです。八宝菜お手本のような一品　味付けも期待通り。回鍋肉味付けはかなり濃い目ご飯がないと味噌辛く感じます。キャベツがたっぷり入ったご飯のおかずにふさわしい一品。ヤキメシこの店独自のどろっとした茶色スープが付いてきます。スープとして飲むにはかなりアブラギッシュです。他店で一般的に出される卵スープを期待していたので口に合わず。ヤキメシは焼豚の味付けも濃いのでしっかりとした味付け、見た目が濃く仕上がっています。全体的に味付けが濃いです。単品注文ならライスが必要でしょう。本日も美味しくいただきました。ごちそうさま♪３月２度目酢豚　680円鶏の唐揚　520円餃子　230円天津飯　600円焼豚冷麺　690円以上をいただいてきました。予想通り、こちらは何を食べてもハズレません。酢豚の味付けが甘いと感じられる方もおられるようですが、私的にはこのくらいがベスト。それよりも癖になりそうなのが天津飯のタレ、これ他店では味わえない個性的なタレです。砂糖とか、みりんとかの甘味ではなく、うまく表現できませんが・・・白味噌がはいったようなクドクない甘味なんです。砂糖の甘さが強いと私のような辛党は拒絶反応がでます。が、こちらの天津飯のタレはちょっと違う。ただ、1人で完食するとなるとやはり甘味が強いのでキツク感じますが、家族でシェアする分には楽しめる一品だと思うのです。餃子はごくごく普通。しっかりお肉が感じられるのでコスパもいいですね。鶏の唐揚これも美味しい～カラッとかりっといかにも中華料理店の唐揚といった正統派な感じ。しっかり味付けされているのでお酒のアテにも、ご飯の友にもよく合います。※こちらのお料理は全体的に味付けは濃い目。オールド中華らしいお店です。次回はあっさり系の品で攻めてみます。ごちそうさま♪2014年３月 気温もぐんぐん上昇、桜満開にはちと早いけど上賀茂神社周辺をブラブラ歩きます。御園橋商店街に安くて美味しい定食が増えたと聞き、そちらへも足を延ばしたところ・・・冷麺で有名なサカイさんをみっけ！お昼を少し過ぎた時間でしたが一席だけ開いておりスムーズに着席※繁盛店らしく入口横には待機用の椅子がありました。店内Ｌ型の設計。入口はいって右手がカウンター席、左手がテーブル席×４、その奥に座敷、トイレ右手側にテーブル席×6となかなかに広い。スタッフ厨房内に６人、フロアに４人、注文が入ればマイクで厨房内に伝えています。回転も良さそうです。客層家族連、男性一人客、会社員のグループ、女性グループと様々な世代に人気の様子。駐車台数も多く、車での来店も問題ないでしょう。昨日のランチもラーメンだったのに、またまた夫と娘はラーメンを食べるそう(T_T)野菜あんかけが乗った　広東ラーメン　670円ニンニク、ニラモヤシたっぷりピリ辛の　臣漢（しんかん）ラーメン　700円この店で一番人気の焼き豚冷麺定食（焼豚冷麺・ポテサラ・沢庵の漬物・ご飯）870円以上の３品を注文。お水は最初だけ持ってきてくれます。２杯目からはセルフでウォータークーラーに入れに行きました。（呼べばおかわりしてくれるのかもしれません。ただグラスがカラになっていても店員は動きません。この行動を見て私はセルフだと判断しました。）店内満席でしたが提供時間は１０分程度、急いでいたとしても気にならないレベルですよ。焼豚冷麺定食が最初に提供され、次に２種類のラーメンが同時に運ばれてきました。タイム差は２分くらいでしょうか・・・冷麺のタレは最初から辛子やマヨネーズが混ぜられており、すっぱ甘くて濃厚なタレですね。焼豚・きゅうり・きざみ海苔がトッピングされ、よく混ぜてからいただきます。おおっ普通の中華そばではありません。もちもちとした弾力がある太麺、これは麺クイにはたまらないですね。味付けが濃いのでご飯のおかずとして食べられます。（定食をオススメ）広東ラーメン野菜のあんかけが乗っています。甘味の強い醤油味のスープと混ぜるとサラサラになり食べやすい。臣漢ラーメンニラモヤシが大量にトッピング。食べ終わる頃にニンニクチップがどんぶりの下の方から登場。少しだけピリカラの味噌味に近いスープかな？冷麺のボリュームは並ではやや劣ります。その他のラーメンはボリュームがあり、単品でも満足感が得られるのではないでしょうか？次回はぜひ大好きな酢豚を食べに来ましょう。ごちそうさまです。             
城陽・平川にある「喜喜天」さんです。東山にお店を構えておられた「来神」（閉店済）さんの姉妹店でもあります。以前は「新ラーメン工房 喜喜天」と名乗っておられ、ラーメン店のイメージだったのですが、最近は、お店の外にあるメニュー表には、ずらりと中華料理が書いてあり「中国料理 喜喜天」と書かれています。お店は、それほど大きくないのですがラーメンレストラン風。お店の前に駐車場があります。店内も、広さは感じませんが、座席はテーブル席、カウンター席と多くあり、意外と人数が入れそうです。それと、いつ来ても地元の方で、繁盛している印象があります。メニューは、店内に入ると、昔の「新ラーメン工房」時代のまま。ラーメンメニューが中心です。中国料理のメニューは、なかったように思うのですが、お店の外のメニューを注文する人は少ないのでしょうか。ラーメンは、しょうゆ、しょうゆこってり、和風、みそ、辛天、とんこつ（以前はじょうとんというメニュー名）、白ネギから選択できます。とんこつは、にんにく味とごま風味から選択できます。それらにトッピングを組み合わせるシステムです。お店の一押しメニューは、しょうゆこってりのようです。その他、お店の外にあるメニュー表にある本格的な中華メニューを加えると、たくさんの料理のバリエーションがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/3訪問、メニュー「白ネギラーメン」＋チャーシュートッピング 　味：3.2点）この日は、喜喜天特製と書かれていたのが気になって、白ネギラーメン690円のチャーシュートッピング+200円を注文。登場したラーメンは、予想していたよりもシンプルな見た目。醤油スープの表面には、脂分が多めに浮いていて、唐辛子が浮いています。他にチャーシュー、糸唐辛子、白ネギ、ニンニクチップ、すりニンニクなどがトッピングされています。白ネギラーメンというわりには、白ネギは少なめです。スープを飲むと、和風な風味を感じる醤油スープです。唐辛子がトッピングされていますが、辛味は少なめです。ただ脂分が多めなのとニンニクが効いているので、和風ながらもジャンクな味わいを楽しめます。麺は、多加水の中細ストレート麺を使用されています。食感は普通くらいです。それとスープに加えられている白ネギが多めの脂と、うまい具合に合わさり、しんなりとした食感、風味を楽しませてくれます。麺との絡みも良く、これが白ネギラーメンの楽しみなのかなと思いました。チャーシューは、薄切りのものが5枚ほど。柔らかみもあり、脂身もそこそこ。味は美味しいのですが、もう少しボリュームがあれば良いなとも思いました。白ネギラーメンは、和風の落ち着いた味と、ジャンクな味わいを両立させたような個性的なものでしたが、不思議と親しみやすい味で、何度でも食べたくなるような一杯だったと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「じょうとん（ニンニク味）」＋チャーシュートッピング 　味：3.5点）この日は、じょうとん（ニンニク味）670円＋チャーシュートッピング200円を注文。出てきたラーメン、白濁したスープに、大きな海苔、ネギ、モヤシ、チャーシューがトッピングされています。スープは、豚骨の風味がしっかりと出ており、とてもマイルドな味わい。ニンニクがほんのり効いています。温度はぬるめで、味は、ややこってりとした感じです。すこし、さらさらとした独特の舌触りがある感じです。それと食べ進めると、スープの中から意外なほどニンニクがゴロゴロと出てきます。翌日仕事の方は注意です＾＾；麺は、中細の不均一な縮れ麺を使用。これが頼りないなと思うくらいの柔らかな麺です。私は柔麺は好きなのですが、人によっては苦手なくらいの柔らかさかなと思いました。麺が不均一だからか、こってり気味のスープとよく絡む感覚があります。チャーシューは、薄切りの脂身が多い部分を使用。醤油ダレでしっかりと味付けされていて、柔らかくなかなかのものでした。以前、いただいた「しょうゆこってり」のほうが、好みではありましたが、じょうとん（豚骨）も平均点以上のしっかりとしたスープでした。商品にはずれがなく、お店が繁盛している理由が良く分かる気がします。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/5訪問、メニュー「しょうゆこってり」＋「チャーシュートッピング」 　味：3.6点）この日は、昼食時にお店へ。もう駐車場は満杯でした。しばらく待って、1台空いたのでそこに止めて店内へ。けっこう混んでましたね。とりあえずオススメメニューと言われた「しょうゆこってり」のチャーシューメンを注文。出てきたラーメンは、背脂がたっぷり浮いた京都の背脂醤油系のラーメンですが、たっぷり唐辛子が浮いています。「タンポポ」、「中華そば 殿」ほどではありませんが、辛そうな雰囲気です。そのスープ、すすると脂分を強く感じるスープです。しかし、辛さは強くなく、唐辛子は逆に味を引き締めている感じです。この味・・食べたことある！とふと考え・・祇園にある「来神」そっくりです。帰宅後、調べたら、当たり前で「喜喜天」が本店、「来神」が支店のような姉妹店の関係だそうです(^-^;　しかも「来神」は、もう閉店されたとか・・「来神」で食べた時は、奥深さが足りないスープのように感じたのですが、このお店のスープは、脂っぽさとすっきり感が両立していて、なかなか美味しいと思いました♪京都のスタンダードな背脂醤油と比べると、脂の旨みをストレートに表現したようなスープでした。麺は中太のストレート麺。スープの味わいとしっかり合っていて美味しく食べれました。チャーシューは、やや脂身の多い肉で、小ぶりな大きさでしたがプリッとした食感ととろけるような柔らかさが楽しめてグッドでした。なかなか美味しいお店でした。城陽付近は、意外と個性的なラーメン屋さんが多いですね。またこのお店を含めて食べ歩きたいです。             
焼肉 弘さんにはいつも先斗町に行くのですが、その日は花見！と言う事なので、こちらへやはり、、、カウンター席に座ってしまうんですね。小さなボードを出して頂けます。そこに今宵のお薦めが書かれていますが更に！この中でお薦めはどれですか？って聞くと完璧ですね。焼き方から食べ方までさらりと説明が入りそれに合うワインなんかも注文したら出してもらえますね！楽しく食べて楽しく飲む！これも美味しく食べる大事なことですよね一度だけカウンターから右方向を見ると個室が有り、そちらで頂きました。が、カウンターの席が私は好きですね。どこ行ってもカウンターばかり座ってますが、、、、また寄らせていただきます。             
今日の夕食にと思っていたら、閉店でした。季節のラーメンを4種類食べ、ちょうど1周したところでした。店主ご夫婦は好人物だったし、いかにも残念です。https://www.facebook.com/RaamenMadara?ref=ts&fref=ts　冬になりました。　季節のラーメンがまた野菜ポタージュになりました　！！　Nov.2013　実は昨冬は食べず、私は初めてなんですね。　和風だしとのことですが、ポテトベースの洋風に感じました。キャベツ炒めがまず印象深かったです。麺はパスタのタリアッテッレみたいなしこしこ麺です。知らない間に帆立を食べてしまいました　汗　生のレッドオニオンがシャキシャキしてポイントになっています。巻いたチャーシューはぶ厚いのですが、醤油味なのかなって思いました。ちょっとそぐわないかな。　美味しくいただきました。　開店1周年おめでとうございますってちゃんと言えました。われながら上出来かな　笑　はいはい、秋が来ましたよ。　　Sep.2013！！　嬉しかったときーー　メニューに付け蕎麦が戻った時ーー！！　悲しかったときーー　秋の季節のラーメンが　つけそばだったときーー　(;_;)　2度目のつけ麺です。相変わらず柚子の風味でさわやか、ゴボウで野菜も十分。ボリューミーな角切りチャーシュー。ネギのトッピングが無くなってました。それから、スープ割りはポットから自分で。　（下の方を、読んでください)　つけ麺は食べない方ですが、高倉二条、しゃかりき、アンビシャス花、大勝軒(拉麺小路）より　はっきり美味しいと思います。名前を出してごめんなさい。　☆★　さてさて、冬の「季節のラーメン」は　またポタージュだそうです。進化型と言ってました。楽しみです。　久々に立ち寄りました。夜です。　Aug.2013　カレー和え麺を注文しましたが、売り切れです。夏場はつけ麺もないし、ご機嫌斜めです。私は子供か！　そこでベーシックの醤油ラーメン。トッピングの刻みネギに水菜が混じっているのは分かりますが、さらなる香りがします。イタリアンパセリかな。味わいながら飲むと、スープは鶏ベースでスパイシーです。胡椒を置かないわけだ。　なるほど見事な「フレンチとラーメンの　まだら」です。　ただ、塩味が濃いです。これって塩ラーメンの感覚じゃないかな。これから変貌するかな？　みなさん、油断してたでしょう！　まだらの夏メニューが出来上がってました。　　Jun.2013「冷製カレー肉味噌と豆乳の和え麺」　です。　縮れ麺の上にローストチャーシュー、カボチャ、オクラ、パプリカ、甘酸っぱい玉ねぎのマリネが乗ってます。それとひょっとしてピーマンが入ったキーマカレー。　自分で温玉を割って乗せます。豆乳タレもぶっかけます。かけちゃうと写真になりませんので。　スパイシーなカレーを中心に、甘酸っぱい味と豆乳が絶妙にからみます。これだけの味がバラバラにならないのは、店主の力量です。　ふと思ったのは、濃厚な一品をひと夏に何回食べたくなるかなということです。そうそう、夏場はつけ麺がお休みなのも気になります。　夜の店はやや高齢の家族中心にはやりつつありました。 ☆もとのタイトル　「ここはプロバンス?」ついに、季節の塩トマトラーメン\800に挑戦しました。　　May 2013　中央に焼いたズッキーニがあり、アスパラベーコンもあります。アスパラの下半分も一緒に巻いてありました。パルメザンチーズの下はポテトの角切りと、キャベツです。これだけは作り置きのようです。　トマトベースのスープで、鶏ガラ中心だと思いますが自信はありません。ボルシチほどトマトが勝ってはいません。　細麺で、博多っ子を連想しました。美味しいです。ボリューム不足を補うためか、ちゃんとチャーシューもありました。　食べるまでは変なものかと思いましたが、完成度は高く、うまくできあがっていました。意外と多いポテトの角切りとともに食べ進みました。　店主さんに「洋食をされていたのですか」と尋ねると、フレンチをされていたようです。このラーメンはフレンチでも南の方、プロバンスって感じです。　食べて良かったです。☆もとのタイトル　「あっさりラーメン　こってりつけ麺」　　うっかり母さんではありませんが　汗　再訪です。つけそばにチャレンジしました。　May 2013　意外と早目に出てきました。平打ち麺、パスタのタリアッテッレのような麺です。乗ってるネギに水菜（かな）が混じっておりマイルドになっていました。つけ汁は意外とこってりでした。　肉系と魚系が上手くマッチした味です。柚子とゴボウが入っています。微妙に酸味があります。麺に上手く絡みます。みなさまが書かれる角切りチャーシューがいっぱい入っていました。　私は今までつけ麺があまり好きではありませんでした。汁が絡みにくいのが一つですが、もう一つはカツオの粉が好きではない点です。完成度が低く思え、そもそも5回くらいしか食べたことありませんが。　その点、この店のは完成度が高いつけ麺だと思いました。　つけ汁を割ってもらいました。たぶんイタリアンパセリと焦がしタマネギを入れてくださいました。おいしい！　こってりのつけ麺、食べて良かったと思います。　季節の御飯は保温のせいかいまいちで、半分で失礼しました。　自動車での仕事を利用して、寄ってみました。　夜の初訪問は夢時間　　　Apr.2013　室内は木材中心のシンプルな感じです。若い店主と可愛らしい奥様です。　グリルチャーシューの塩ラーメンを注文しました。焦げ目がきれいなチャーシューと澄んだスープのラーメンが出てきました。　ユズが中央にあったので移動して、まずはユズ無しで食べます。ネギかと思うと、半分は水菜が混ざって、マイルドにしてあるのですね。　チャーシューは柔らかですけど、特別甘くもありません。麺をじゃましない味。　スープは鶏ガラ中心だけど他のダシも混じっています。何だろう。野菜系かな？だとしたら、教えていただいた方が美味しく感じるはずです。　細麺でサクサク食べられました。　カウンターには胡椒は置いてませんでした。他のテーブルにも無し。「胡椒に頼るバカ舌を直しなさい」てことかな。無しで済ませました。　山崎麺二郎さんといい、真っ当系のラーメンが増えてますね。京都ラーメンに対する反動でしょうか。しかしやはり、こってり系、背脂系が食べたくなりますね。　次回はお勧めのつけ麺を食べてみたいと思います。　帰り際に、店主さんに胡椒のことをうかがったら、「言っていただければ出します」とのことでした。店主さん、おどおどされていたけど、気になさらないで下さい。             
開店時間が違ってますよ･･･だけでよいのだけれど，最近の特別のお気に入りなので，少しだけ書くことにした．コメントする必要もないが，僕が書いて，どっと客が増えたりはしないだろう．弟子のふくしまの辻さんについては書いたが，彼のレベルが上がっているのはすごくたのもしい．が，さすがにおとうさんはすごい．鍛えられた舌で，物事があるべき場所にきちんと収まるのは驚異的である．ただ，食べるほうもその意味が分かるくらい鍛えないと多分，何がありがたいのか分からない．今回，3回目だが，行く度により良く分かる．自分の能力が高まっているのだ．現在，自分の中で最高の料理とはこういうものをいう．そして，作り手とゆっくりお話をしていて，同じようなところを目指していると感じた．仕事は仕事として，きちんとやるのだが，別にそれ以外の色々なことを否定してはいない．自分の仕事は別なのだ．彼にとって，京料理以外のものを料理として出すかどうかは別なのだ．食いしん坊なので，店以外では楽しみたいのは誰も同じ．しかも真剣に楽しむ．そうそう．おとうさん，大酒のみで何でも飲むし，当然，うまいものはきちんと分かるらしいが，自分の店にワインなど持ってきて欲しくないということだ．おいしいワインが勿体ない．もっと別に適切に美味しく飲む場所があるでしょうに．確かに，そういう料理なのである．酒はいらない，というか，わけが分からなくなるから止めておいたほうがよい．と，すなおに僕も思った．マリアージュなんてレベルが低いことをここでは言ってはいけない，らしい．マリアージュ，レベルが低い戯言，とは実に意味深い，ではないか．それを実感するまでもう少し通ってみよう．一応，料理もかいておこうか．昼だけれども，お願いすれば夜と同じコースを準備してくれた．筍である．畑を持ってる？水は深い井戸？づくし，かと思ったら3品．若竹煮．焼き．ご飯．もちろん，その他，たくさん出てくる．あまり飲んでないので，この値段だが，好きにやるともう少々かかる．飲む量にもよるだろうが．酒は色々あって，カウンターなら名品のお猪口もたくさんあり，気分で選ばしてくれる．筍がうまいか？当たり前の味がする．あるいは何も違和感がない．ガツンと来るうまさは下品と思ってしまうような世界だ．おとうさんの感覚として，これ以上の値段をつけてはいけないらしい．食べ物なんだから，まあ，ほどほどのところがあるでしょう．             
大阪では食べログでも目立つ存在の雪の下さん。一回行ってみたいな〜と思いながら、パンケーキにはそこまで思い入れがないため先延ばしになっていたのですが、二条城に花見に行く際に新しい京都店に寄るチャンスが。15時くらい？の訪問で、ほぼ満席でしたが入れ替わりが重なり数分待って入れました。お店の中は京都っぽい雰囲気を出しながらもオシャレなインテリアで女子に人気がありそうです。この日は以下をオーダー。■静岡 紅ほっぺいちごのカキ氷　900円　陶器っぽい器に入って登場。　結構小盛りで余裕で食べられます。　見た目の繊細かつゴージャス感にもやられますが　食べた瞬間のなんとも言えないマロやかさ。ふわふわ感にやられました。　一番下の方にミルクが溜まっていて上からもかけられています。　そしてイチゴのシロップだけでなく、イチゴのスライスが　カキ氷全体にかけてあって、このイチゴがまろやかな食感にしている様子。　少し前に神奈川県で食べログ上位の「埜庵」さんのカキ氷で　衝撃を受けたところでしたが　個人的にはこちらの方が少し好きですね。　衝撃度も上でした。　かなり気にいったのでまた違うタイミングで違うかき氷も食べてみたいです。■静岡紅ほっぺのパンケーキ。　プレーン。　雪ノ下といえば、パンケーキを食っておかなアカンかな～と思い　こちらもイチゴが乗ったものを選択。。　見た目はやっぱイチゴがいいですね。　パンケーキは焼かれた部分が軽くカリッと焼けており　中はフワフワでまぁ、いい感じですね。　ついてきたイチゴのソース？をかけると結構美味しくいただけました。■堀口珈琲　600円ですが食事とセットで200円引き＃2 ライトな珈琲。　かなりライトな珈琲。　フルーティーとか書いていましたがちょっと軽すぎて　スイーツと一緒に食べるのにも、単品で飲むにしても　個人的には薄すぎる感じがしました。＃6 深煎りっぽい珈琲　おそらくこっちの方がコクがあるかなぁと思いましたが　想像どおりちょうどいい香ばしさとコク、苦味って感じでした。　単品で飲むのも、スイーツと一緒に楽しむにもこの珈琲が　口に合いました。全体的に人の好き好きかと思いますがカキ氷がかなり気に入ったのでまたの機会に違うものを食べてみたいです。             
平安神宮近くにあるカフェ「ラヴァチュール」へ到着！お店の前に行列が出来ていまして入り口の所に名前を書いて、行列に並ぶ事３０分お店の方が、中でお待ちくださいとの事で、店内へ入る待っている間にメニューを見せて頂けるのでその間に選んで注文メニューはシンプルでタルトタタン６３０円、クルミのタルト４７０円、オペラ４７０円の３種類ドリンクは、コーヒー、紅茶、ミルク（HOT４２０円・ICE４７０円）カフェオレ（HOT４５０円・ICE４９０円）、ティーソーダ４７０円オレンジジュース、グレープフルーツジュース４２０円僕はタルトタタンとアイスティーにしました。まず、可愛いガラスの容器にガムシロップとミルクレトロ調のグラスにアイスティー♪タルトタタンと頂くので、何も入れずに飲む事に♪さて、タルトタタンの登場です。こちらのタルトタタンですがおばあちゃんがフランスで食べたタルトタタンが美味しくて、日本にこの味を伝えたくて再現！レシピは、フランス・タルトタタン協会も認定の本場のお味。今はおばあちゃんは今年2月にお亡くなりになられて、孫娘さんが受け継いでられます。程よい酸味がある紅玉りんごを長時間煮詰められて高級なりんごジャムのような感じで、すっきりとした甘さが癖になります。やはり、よいお店はメニューもシンプルでこだわりを感じる♪これ程、素敵なカフェにめぐり合えた事に感謝再訪問は確実ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市左京区聖護院円頓美町47-5定休日：月曜日営業時間：11:00～18:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-741.html2014/03/09本日は、京都府は京都市北区山東町にございますラーメン日本一支店さんへ猛然と突撃して参りまいたです。言わずと知れた北山のあの超有名店なお店の支店なんですが、北山の本店さんのほうは店舗のリニューアルと同時に以前の味と全く変わってしまってたみたいで期待してた量・味ともに少しがっかりしたのを思い出すんですが、こちらのお店は前と変わってないとのお話をどこかで聞いたんでそれを確かめにやって来たんですが、よく考えたら僕以前の味って知らんのよね…(´・ω・`)まぁ比較のしようが無いんですが、本店さんとの味の違いはどうかなぁ…?ってな感じで思い出したやうにやってきてしまいますたです。ちなみにラーメン日本一さんはもう1軒、JRの丹波口駅の近くにもあるんですが最初はそこ目がけて車を走らせてたんですがよく考えれば定休日だった事を思い出して行先を急遽北区のこちらに変更したので少々出遅れまいてお店に到着したのは11時50分位でしたでしょうか…?店内に入りますと、少しまだお昼には早いのか先客は2組の計5名様のみであります。カウンターが空いてますので奥の方の席を陣取ってまずはメニューをジロり…許可を頂きましてメニューの撮影はしたもんの、4月からあんなこんなで色々とデリケートな時期でございましてメニュー画像をネットにうｐするのは遠慮くださいとの大人の事情なので割愛…アレの変更前のメニュー表ならば食べログに上がっておりますのでそちらでご確認くださいませです!!当然このお店に来たからには“ど根性ラーメン”の一択なんですが、こちらのお店のど根性ラーメンは2玉仕様なんですね…(´・ω・`)メニュー的には大盛があるので当然大盛に出来るのかと思ったら大盛は不可との事ですたです。んで、前から気になってた“みそ味”への変更が可かどうかをお訊ねしますと、こちらはおｋとの事ですんで最終的なオーダーはど根性ラーメンのみそ味となりますたです。待っている間キョロキョロとしてみるんですが、チャレンジメニュー等の張り紙が無かったんですが、チャレンジは撤廃されちゃったんでしょうかね…?そんな事を考えつつも気持ちは次のお店への道のり等の確認で携帯をいじりいじり…必死になってナビってますと“ヘイお待ち!!(そんな風には言ってないですw)”とばかりに待つ事6分程でカウンターの上の段に無事に頼んでたもんがサーブされますたです!!ど根性ラーメン(みそに変更)900円消費税改正前のお値段です!!なんかおかしいな…?って思ったら最初から天のチャーシューが倒れてますたw気を取り直して自分で盛り付け直して改めまして…!!w本店さんの時も感じたんですが…時代の流れ…、景気や原材料の高騰などからか明らかにダウンサイジングと言いますかボリュームダウンしてますね…(´・ω・`)食べログの他のレビュアーさん達の2年前の画像と比べますと一目瞭然…、7年前の画像なんてもう凄い事になってますがな…wチャーシューもだいぶ薄くなっちゃったみたいですね～天のチャーシューの部分がたけのこの里に見えてしょうがないんですが…?wさて、実食であります。まずはわざわざ変更しましたスープから頂いてみる事にします。最近よくあるパンチのある味噌風味では無く優しい感じの味わいで、フワッとした甘さもあって美味しいですね!!味噌辛くないので、女性やお年寄り、子供さんに好かれそうな感じの味かな…?コッテリ系が好きな人なら少し物足りないかもですね!!卓上には摩り下ろしたニンニクや唐辛子味噌(ヤンニンジャンみたいなもんだっけかな…失念してますw)がありましたので、そちらで調整してみればいかがでしょうか?コッテリ好きな親父.comですが、なんかこの優しい味わいが気にいって珍しく追加調味料はせずに喰ってますたw麺は本店さんと比べますと太めかな…?とは言っても中太麺ほどでもなく平均的な麺の太さかと思います。麺だけが凄い旨い…とは思いませんでしたがスープとの相性はいいと思います。普通に美味しいかな?wお次はチャーシューを頂いてみます。ここは薄めのスライスwが功を奏してるのかどうかはわかりませんが口の中ではトロッとした溶け具合で脂身も多めで豚肉の甘さをジワりと味わう事が出来ます。チャーシューそのものにしっかりと味が付いてますのでこれでビールなどを飲むのもイイかもですが、単品のチャーシューはメニューに無いようですね…(´・ω・`)チャーシューおにぎりが評判よろしいようですが、親父.comの好みなだけかもですがこの美味しさなら評判も納得かな…って思えます。薄切りのチャーシューは旨かっただけに、少しいただけなかったのが天の部分のチャーシュー…最初にゴロンと転がってた時点で少し違和感あったんですが調理の際に積まれた…って感じじゃ無く固まってますw店員さんがどっか(冷蔵庫?)からラップに包まれた何か(天のチャーシューですね)を取り出してラーメンの上にトッピングしてるんが見えたんですが…非常に中が冷たかったです…＿|‾|〇最後のほうに喰ったんである程度はスープに馴染んで温かくはなってたんですが、中の方が微妙に冷たくて…wやぱ冷たいと脂身の部分がかたまりまくって喰った時の風味も違ってきますんで少し手間でもレンジアップしてくれれば嬉しかったかな…?まぁしょうがないのでスープの底に埋めておいて最後の方に喰ったんで何とか美味しくは頂けましたけど…wんで、最初は少なく見えたモヤシでしたがスープにうずもれており喰ってみますと(パッと見た目とは違って)結構な量で…とは言っても昔のボリュームとは比べもんにはならんスけどね…!!優しい味わいのスープをグビグビと飲みほして6分程で無事に完食であります!!麺2玉とは言えデフォのお値段が850円ならこのチャーシューの量ですしコスパは高いかな…?大昔はもっとコスパバリ高だったんですが…wまぁ後で書きますがこの後に少々不幸な事が連発で起こりまして、評判のチャーシューおにぎりと餃子でも喰っておけばよかったな…とコレを書いてる今絶賛後悔ちぅです…_|‾|〇今メニュー画像見てたら“すじラーメン”とか新しく出来たみたいで単品の“すじ煮込み”とかもあったみたいです。スジも大好きなんで、これもいっとくべきだったかしら…?wここまで来たらもう1軒のラーメン日本一さんも調査しとかんとあかんですね!!今日は定休日って事で無理なんですが、こちらのお店の味を忘れんうちにいっとかんと駄目ですねwちなみに丹波口駅の近くのラーメン日本一さんは餃子の種類も3種類もあり、ラーメンの種類も多く他のお店では見たこと無かった“つけめん”とかもラインナップされているやうであります。…でもどこのお店のメニューでも“ど根性餃子”がメニューから消えてるんですよね～…(´・ω・`)チャレンジメニューとしてでは無く単品メニューとして復活してくれないかなぁ…?w●○●お店のデータ●○●ラーメン日本一支店京都府京都市北区大宮薬師山東町42-1コーポラス西賀茂1F電話番号/075-491-7607営業時間/11:00～15:00　　　　　　　17:00～21:00　　　　　　　土日祝は通し営業?定休日/木曜日駐車場/有り禁煙・喫煙/             
京都旅行で一番期待していたお店です。ランチでも6000円～位なので東京なら相当いいクラスのフレンチランチでも頂けるお値段です。お店の外観は田舎の定食屋さんのようですが、中に入ると然程広くないにも関わらず、板場に6人？厨房を含めるともっといたかも。外のホール担当が5人ほどいらして、その繁盛ぶりがうかがえます。瀬戸内寂聴さんもいらっしゃるようですね。天ぷら専門の方と他にお二人程が中心となり、それに若手の方、総まとめ役で親父さん。かなりご高齢の様ですが、かくしゃくとされてとても饒舌でお優しい。先付けから梅の花が添えてあり持て成しの心が読み取れます。◼️蕗の茶碗蒸し、近江蒟蒻、平目の子焚。蕗の香りの茶碗蒸しは初めて。優しい中にも締まりが有ります。近江蒟蒻は鉄分で赤いそう。鮃の卵は鰈と違い、随分小さくあっさりです。◼️お椀車海老と京都白味噌。白味噌は甘くて驚きました。関東人の私には少し甘過ぎでしたが、コックリ。味噌汁は出汁の海老の頭で少し赤いとのこと。器は幕末の物だそうです。素敵。◼️お作り川鱒を柚子醤油で。鰹、甘エビ川鱒がお勧めだったようです。甘くて美味しかった。他は凡庸。◼️うど、蓮根の天麩羅に雲丹のせ、ふきのとう天麩羅の蓮根に雲丹を乗せて、少しとけた雲丹の甘みを感じて下さい、とのこと。贅沢感があり美味しく頂きました。ふきのとうの天麩羅に味噌を掛けてあり、普通とはちょっと違った趣。◼️穴子の蒸し鮨温かい寿司。驚きましたが美味しかったです。◼️蟹の汲み上げ湯葉これが一番印象に残り、美味しかった！湯葉の優しさに蟹の身も沢山で出汁が効いてとてもホッコリするお味。また、食べたいと思う逸品でした。◼️天麩羅ワカサギ、なす、たら、サツマイモ、ズッキーニ。私もよくズッキーニをフリッターにしますがこれもなかなか。そして、鱈の切身の天麩羅は初めての体験でしたが、白身のプリッとした食感と甘みがとても良いと思いました。◼️締めの食事自家製うどんは細めです。◼️デザートはったいこう という砂糖？を黄粉に混ぜたものを掛けた優しいもの。連休ということもあったでしょうが、ランチでも二回転する繁盛店。お隣ではもっと高いコースを頂いていたようでしたが、河豚の白子を何かに混ぜてあったり、蟹の足でかき回して飲む日本酒、お造りも内容が魅力的で、もっと下調べをして折角だからそちらを選べば良かったと、ちょっと後悔(笑)。。。次回京都へ行ったら、絶対に再訪したいお店です。             
買い食いしようとして歩きながら食べた直後に、どうしても食べたくて過ぎた道を戻り、慌てて買い足して食べるって経験あります？しかも早朝の6時の話です。現場は伏見稲荷大社の門前。ふと立ち寄った早朝あいてるパン屋さん。という印象しかなかったの。でも、できたてで温かいクリームパンを半分に割ったら、トロリとしたクリームが、薄い生地からこぼれ落ちそうだったので、思わずすすったの。飲む感覚？わかります？ユルいクリームがするすると口の中へ。プリンでもなくカスタードクリームでもない絶妙な食感と味わいが温さと共に伝わって、幸せな気持ちがふわーっと。だからこれは、どうしても誰かに伝えないといけない一品なんだと思ったりもして、足を止めて引き返し、早足で同じものを買ったの。出来たては美味しくて当たり前。揶揄される事もあるから夕方までガマンして、ついにそれをもう一度ほおばったんだけど、夢のような食感も味わいも少しも魔法が解けてはなくって、だからすぐにでも、伝えないといけないんだって思って、これを書いたりしている。人生で一番おいしいクリームパン。それぐらいの差と衝撃と大袈裟を着るぐらいの出来事だと思っているよ。             
宇治茶の歴史と伝統を守り続けて百七十余年な老舗。創業は天保年間だそうだ。今回、森半のオリジナルティーを頂いてみた。シナモンチャイ・チャイ・泡立つ抹茶オーレの三種類です。抹茶オーレはのキャッチフレーズは、「抹茶あざやか泡立つおいしさ」ホットですので、ティーカップに抹茶オーレを１袋分入れる。熱湯で(100ml)を注ぎ、スプーンで良くかき混ぜます。100mlは以外と少ない為、小さいカップを家中探したらありました！よくかき混ぜたのだが、粉が中々なくならない。結局最後まで粉はありました。味は、変な甘みはなく、お茶の苦さもしっかり残って旨い○甘過ぎない為、飲んでいて嫌な感じが全くしませんでした。チャイのキャッチフレーズは、「茶葉をミルクで煮出すチャイ。豊かなコクと味わいの本格的インド風ロイヤルミルクティー」ホットにしたので、ティーカップにチャイを１袋分入れる。熱湯(120ml)を注ぎ、スプーンで良くかき混ぜます。抹茶オーレとは違い、泡立たないタイプですので、粉もすぐなくなり良く混ざりました。味は濃厚で、確かにロイヤルミルクティです。上品なミルクオーレという感じで自分はこれが一番気に入った◎◎シナモンチャイのキャッチフレーズは、「茶葉をミルクで煮出すチャイ。シナモンの香り豊かな本格派インド風ロイヤルミルクティー」これもよく混ざり粉の感じは全くない。味は、シナモンの香りがしっかりするが癖がなく、今風のカフェで今まで飲んできたお高いシナモンチャイと比べても遜色ない。むしろこちらの方が好きな位だ◎作られたような味はあまり感じず、量が少ないことを除けば、全く問題ない。チャイとシナモンチャイの２種類は特に変な癖はなく本格的な味で、自宅で飲んでいる事を忘れさせてくれた。賞味期限はまだ先なので暑くなってきたら、アイスでも飲んでみたいと思います。美味しく飲む為に必ず、規定の熱湯量を守る事をお勧めしたい。             
海外からの来訪者５人を京都観光にお連れしました。朝、新幹線で京都に移動し、京都駅に到着後、その足で、二条城を見学に行きました。二条城の見学に思いの外時間を要してしまい、予め予約をしておいた時間を１時間程過ぎた午後１時近くに、京都市役所前から北西へ徒歩５分のパスタコレクションハウス 道月に伺うことができました。道月は、『築100年以上の京町屋を改装した和と洋が融合したモダンなイタリアンレストラン』という触れ込みでしたので、海外の人にも喜ばれるだろうと思い、お連れしました。女性スタッフの話では、元々はおそば屋さんだったお店を買い取って、その京町屋風の造りをいかしつつ改造を加えて、2010年3月にイタリアンレストランとしてオープンしたとのことで、丁度、オープンして４年になるそうです。京町屋造りは、入り口が狭く、奥に長い造りの商家で、昔は、入り口付近で商売をして、奥を住居としていたという、俗にいう「うなぎの寝床」的な造りを特徴した建物ですが、道月の店舗にはその面影が残っていました。入り口左手に置かれたランチメニューの看板がなければ、ここがイタリアンレストランだとは誰が思うかというような古風な外観ですね。店内に入ると、すぐ左手にレジがあり、右手の広いスペースにモダンなテーブルが置かれていました。一般のお客さんは、そのテーブル席で食事を楽しむように設計されていました。我々は、６人での予約で、更に、３千円の『SPECIAL LUNCH』を前もって注文しておいたからでしょうか、昔は土間だった入り口を通って奥に通されました。そこには、小さな中庭があり、靴を脱いで上がる玄関がありました。玄関の先の土間だったスペースを利用して、厨房が造られていました。我々は、靴を脱いで上がった一番手前の部屋に案内されました。そこは、６畳程度の広さの和室で、そこに６人が座れるテーブルが用意されていました。歴史の重みを感じされるその部屋は、京都ならでは趣きを感じさせてくれました。偶然とはいえ、このような京町屋造りのお店で食事が出来ることは、とても幸せなことだと思いました。天気も良く、二条城でのきれいな桜も見て、気分も良かったので、昼ですが、ワインを飲むことにしました。ワインリストを見ると、ロゼワインがありました。普段、ロゼワインは、全くといって良い程飲みませんが、今日の気分はロゼワインでした（笑）。San Severo Rosato "Posta Arignano" DOCプーリア州産のワインで、年間の生産量が10,000本と書かれていました。値段は、4,800円でした。桜の季節、ピンク色に輝くロゼは、何だか春を思わせますね。一般的には、春から初夏にかけて飲むワインですが、この季節、その色合いと、さっぱりしたフルーティな味わいは、何となく桜の香りとも合うような気がしました。さて、『SPECIAL LUNCH』ですが、まず、トマトとモッツァレラのカプレーゼが運ばれて来ました。「野菜ソムリエ協会認定レストラン」と謳っているだけあって、美味しいトマトでした。これだと、あと数切れのトマトとモッツァレラがあっても良かったと思う程の新鮮な美味しさでした。次の料理は、カレー風味に煮たタマネギの上にマグロのカルパッチョを乗せ、ワサビ風味と玉ねぎ生姜風味のソースが添えられた一品で、新鮮なマグロ自体の食材の美味しさと、２種類のソースの繊細な味が、その食材の良さを更に引き立てていました。生ハムが添えられた野菜のポタージュスープは、軽くトーストされたバケット一緒に出されました。そして、豚肉のクリームパスタ．．．さすが、手打ちパスタを謳っているだけのことはあって、その食感といい、味といい、とても美味しいパスタ料理でした。次にメイン料理が来るということでしたが、時間が無くなってしまい、シェフには申し訳なかったのですが、メイン料理はスキップしてデザートとハーブティーを出して頂きました。会計の時に、シェフが挨拶に来られたので、時間の関係でメイン料理をスキップさせて頂いたことをお詫びしました。シェフは、若くてハンサムな方で、「一生懸命に作っていますので、これからも宜しくお願いします。」というようなことをおっしゃっていました。「３千円でフルコースのランチが、美味しく頂けるのは素晴らしいですね。」そんな意味のことを言わせて頂きましたが、この『SPECIAL LUNCH』は、時間をかけてゆっくりと楽しみたい、贅沢なランチですね。次回また京都に来るチャンスがあったら、今度はゆっくりと食事を楽しませて頂きたいと、後ろ髪を引かれる思いでお店をあとにしました。（2014.04.02 Lunch 3.36）             
店内は天井が高くゆったりとしています。渋い感じで綺麗です。月桂冠の酒蔵として１９１３年に建てられた建物なんだそうですよ。あの寺田屋が近くにあるし歴史を感じる地域ですね。さて、月桂冠といえば超メジャーでありふれた酒というイメージがありますが、ここでは地酒です。そしてこの店はオール月桂冠。限定酒から全ての月桂冠がありそうです。自家製の本格手造りざる豆腐８８０円と宇和島じゃこ天４２０円を３人で分け合い、月桂冠にごり酒（３００ｍｌ）９００円、伝匠月桂冠純米吟醸グラス６００円で頂きました。ほろ酔いに塩で頂くざる豆腐が美味しく気持ちよかったです（＾＾）にごり酒は、口当たりがよくて飲み易かったです。伝匠はちょっと古い系統の味で懐かしかったです。で、シメはサッポロラガー赤星６００円です（＾＾；生ビールはサッポロ黒ラベル５８０円、琥珀ヱビス７００円、エビススタウト クリーミートップ７５０円。ビールは高めの設定ですね。。ま、日本酒を飲むべきところですもんね。サッポロ赤星６００円もあります。広くて宴会にも良い感じの店でした。             
付き合いで数回来店しました。厚切り炙りとろ肉ラーメンとチャーハンを注文します！チャーシューは柔らかくてトロトロしていて美味しいですが麺が少し水分を含みすぎていて、、、、残念です。スープもさほど臭みもなくクセも少ない感じです！こしょうなど入れずにそのままで食べられるラーメンになっています！紅生姜、ニラキムチ、刻み柴漬けがセルフサービスで食べ放題ですが正直美味しくありません。飲み水は京都市内の水道水？？なのか、、、お店で出すに値しないほどマズイです。飲むのは最小限にしています。チャーハンも、水分が多めであんまりです。値段も少し高めの設定となっていますが場所を考えれば仕方ないかもしれませんが、同じ値段を出せば他にもラーメン屋は沢山あります。一人で行くことは今後も無いであろうと思います。             
友人のおすすめのお店です♪これまでに何度か利用しています◎今回は久しぶりの訪問。日曜日の１３時過ぎに伺いました。ランチは１４時半まで入店できるそうです。いつも頼むのは選べるランチ♪おかずを２品選んで900円。３品だと１３５０円、４品だと１８００円になるそうです。ご飯はおかわりOK◎単品で頼むとけっこう高いので、ランチはお得感あり☆かに味噌たっぷりのクリームコロッケがお気に入り(ﾟ∀ﾟ)・・・なんですが、今回は初めて見たのでかじか汁定食(１０５０円)というのを食べてみることに。鰍(かじか)って名前は聞いたことあるけど、食べたことないので興味津々。連れは選べる２品のかにクリームコロッケとホッケのお刺身を注文。ホッケのお刺身とは珍しいです(・o・)しばらくしてから注文の品が到着！選べる２品の方が先に来ました。連れが食べているのをもらって食べました。ホッケのお刺身は初めて食べましたが、脂ののった鯛かカレイのような味。魚の甘み旨みはあり、食感は軟らかかったです。かにクリームコロッケは揚げたてさくさく☆スプーンでいただきます。かに味噌風味が濃厚！やっぱり美味しいです (＾～＾) 少し遅れてかじか汁定食が到着。かじか汁定食はかじか汁とご飯と松前漬けのセット。汁物なので椀に入ってくると思っていたのですが、土鍋に入ってどーんとやってきました(笑)１人で食べるには多いので、連れと分けて食べました。取り皿は初めから２人分置いてあったので、分けて食べるのが普通みたい。かじかはアンコウに似ていました。白身の部分の多いアンコウ。美味しい魚だと思いました(*^_^*)肝は意外とあっさりとした味。スープはちょっと濃い目のお味噌汁のような味付けになっていて、汁まで美味しく飲み干しました☆もうお腹はいっぱいでしたが、甘いものが食べたくて食後のデザートにレアチーズプリン(４００円)を注文(笑)連れは食後のコーヒー(１００円)を。レアチーズプリンはビンに入っていました。よくあるお土産のプリンのようです。味はレアチーズケーキを軟らかくした感じ。プリンというよりは飲むヨーグルトを固めたような印象でした。普通に美味しいですが、ちょっと高いなと思いました。ごちそうさまでした☆季節によってメニューに変化があるようなので、また食べに行きたいと思います(^-^)             
この日、四条大宮で飲む約束をマイミクさん「しょうぼん」さん←仮名(笑)と致しましてその方のご案内でやってきたのがやきとり立飲みの「てら」です。しかも、やまでら好みのディープな雰囲気と言いますかこんな路地の奥にあるお店ですが店内は満席常態でしたが、そこを何とか腕だけのスペースを確保して飲む事に♪まあーこれが立飲みの醍醐味でも有るのですがね～しかし、こちらのお店のお客さんも店主さんもフレンドリーで和気あいあいとした雰囲気！ここは大阪か～(笑)飲み物は生ビール３５０円、酒３５０円、焼酎３５０円チューハイレモン３５０円、その他のチューハイは３８０円！僕はチューハイ黄３８０円なるものを頼みました！プレーンのチューハイにシークアーサーを混ぜたチューハイです♪なるほど！それで、黄って言うことですね！あ！店主に写真撮影の許可を頂きそれがきっかけで、隣の別嬪さんと立飲みに付いて色んなお話が出来ましたよ～しかも、その別嬪さん西成の難波屋へ行った事あるらしいでっせ～驚きモモノキですわ～(笑)　ちょっと話は脱線しましたがまじめにレポートしないとね(笑)肴は焼き鳥と串カツがメインで黒いボードには日替わりの１品料理もあります。殆んどのお客さんが頼んでいたのがスパサラ１００円！やはり、お勧めなのか気が付けば「しょうぼん」さん←仮名が注文してました。これこれ～凄く旨そうやわ～♪１口食べると卵がたっぷり入って凄く美味しいスパサラで、完全手作りで素晴らしい～目の前で美味しそうな焼き鳥が焼かれているのを見てこれは食べないとあきませんわ～注文したのが、つくね１３０円、ねぎま１００円、鳥皮１００円味付けはタレor塩から選べますが、僕はタレが好きなので全てタレでお願いしました。来ましたよ～焼き加減も香ばしくて、どれも美味しい♪中でもつくねは最高ですよ～こんなに美味しい焼き鳥がリーズナブルに食べれるって素敵～大根サラダ１８０円も頼みましたがシャキシャキ大根の上には軽く炙った薄揚げが乗っていてこれまた素敵でした～何を食べても美味しくてここは再訪問確定です！ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区錦小路通大宮東入七軒町470-32定休日：日曜日営業時間：17:00〜24:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
西洞院通姉小路にあるお店「煌力」さんです。この日は、昼時にお店の前を通りがかり、食べログを検索するとお昼はラーメンを出されるお店と書いてあったので入ってみました。ただ、過去のレビューされている方と異なるのかな？この日は坦々麺メニューばかりでしたが、お腹もすいていたので入店。お店は、街中にあるので駐車場はありません。大きめの旗で「坦々麺」を書かれているので目立ちます。お店の前に、メニューと、食券機があります。メニューは、スタミナ坦々麺、THE坦々麺、汁無し坦々麺、坦々つけ麺の4種類のほか、5食限定の鯛らーめんなど。坦々麺や、つけ麺を食べ終わった後、〆にスープにご飯を入れて雑炊のようにされる方や、パンをスープに浸して食べられる方のためのセットメニューも存在しました。とりあえず、一番スタンダードそうなTHE坦々麺720円を注文。店内は、落ち着いた雰囲気で、若い感じの男性店員さんが接客されています。ちょっとやる気がない感じかな・・　お客さんが少ないこともあって、なんとなく印象は良くありません。カウンター席とテーブル席があり、この日はお客さんが少なかったのでテーブル席に座りました。テーブル席にはIHヒーターが完備されていて、つけ麺の方用なのでしょうね。そして、THE坦々麺の登場。黄色い濁ったスープ、具はチンゲンサイ、そぼろ肉、刻みネギなどです。スープをいただくと、一口目は、なんか変な味わい・・二口飲むと、ゴマの風味、それと山椒の風味がかなり強く効いていてスパイシー。スープの中にナッツ類も入っていて、それもスープの独特の旨みを出している感じです。けっこうピリ辛な風味で、刺激的ですが、良い塩梅で、そぼろ肉が緩和してくれる感じです。最初の一口目と異なり、食べるうちに癖になるような新鮮な旨みがありました。麺は、自家製麺とのことですが、かなり細めの低加水麺を使用されています。しっとりとした食感ですが、芯の残るような食感もあり、なかなか好印象。スパイシーなスープをしっかりと口に運んでくれます。それほど期待せず入ってみたお店でしたが、独特のスパイスの風味を出したスープが予想以上に美味しく感じられました。また機会があれば訪れてみたいなと思います。             
【2014年3月7日　再訪】この焼き鳥屋さんは私のリピート率上位のお店。早い時間だとまずすんなりと座れないので、最近は２２時頃にフラッと立ち寄ってサクっと退散するというパターンが定着しています。この日も美味しく焼き鳥と瓶ビールで一週間頑張った自分にご褒美を与えておりました（笑）。最後にこれまで食べたことがなかった「チキンラーメン」380円というメニューを注文したのですが、これがなかなかイケてるチキンラーメンで、ちょっとご紹介しておきます。名称の通り、日清のチキンラーメンを出されているのですが、お湯をかけて３分間待つのが家庭でのお決まりの作り方ですが、そこは焼き鳥屋さん！お湯ではなく、お店で引き出した鶏白湯スープを注いで麺を戻します。トッピングには定番の卵に加え、大きめにカットしたキャベツと玉ねぎが入っていて、スープに甘みを加えています。これがステンレスのボールのような容器に入って出てくるのも、なんとなくまかない飯っぽくておもしろい。味はもちろん、私が知っているチキンラーメンより数段レベルアップしています。インスタントラーメンも作り方次第でご馳走になるんですね。お立ち寄りの際にはシメのラーメンに一度お試しください。ただ、気をつけていただきたいのは、結構量があるので２人で１杯の注文にするか、焼き鳥を食べるペースを控えめにしておかないとキツいと思いますよ。　　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊【2012年10月25日　再訪】これまでも何度か覗いてきましたが、いつ行っても満席で入れず。ホント、よくこんなわかりにくい焼き鳥屋に人が集まるなって感心します。今日は二度と同じ轍は踏むまいと思い立ち、事前に予約。無事にスーッとカウンター席に座ることができました。今日もスーパードライの瓶ビールで乾杯。美味い！やっぱり最高の冷え具合。ビールは瓶ビールが一番だな～。いただいたのは、せせりの塩、ねぎまの塩、特製つくね、ズリ皮ポン酢。やっぱりネタは大きく、ジューシーさを満喫できます。初めて食べたズリ皮ポン酢は、ズリ皮を竜田揚げのようにして、青ネギと玉ねぎスライスとを加え、ポン酢で味付けしたもの。これがまたビールのお替りを誘います（笑）。混み合う店なので長居はせず、１時間半でサクッと引き上げ。お勘定は3,000円未満でおさまったので、よし、もう一軒行くか。タクシーを飛ばして、大とらのラーメンで締めくくった一日でした。　　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊【2011年5月１４日】烏丸錦小路を西に入っていくと大吉ラーメンの少し先に左に折れる路地があります。知らなかったらきっと入らないだろうな～という雰囲気ですが、炭火焼き鳥屋の「ちゃぶや」はこの路地のドン付きにあります。ちなみに通り抜けできません。この立地の焼き鳥屋ながら、いつ行っても満員御礼。店内が狭いこともありますが、もはや知る人ぞ知るお店となってしまったようです。今回も金曜日ということもあってあらかじめ予約していきましたが、やはり正解でした。赤い丸椅子に腰掛けてカウンターで飲む焼き鳥屋ってのも、かっこいいですよ。さて、この「ちゃぶや」さん、とにかく仕事帰りのサラリーマン仕様にできているのがとてもうれしい。まず出てくる瓶ビール。スーパードライを氷水でキンキンに冷やしてくれていて、ビール好きには最高。生ビールでジョッキを凍らせて出しているお店は増えてきましたが、ここの瓶ビールはそれ以上の満足感です。そしてその瓶ビールと相性抜群の焼き鳥は、一本一本がデカいし、安い！味もよい！あまり調子に乗って頼みすぎると食べきれないので、小刻みに注文して焼きたてをいただきましょう。私はせせりと特製つくねがオススメです。焼き方は塩・タレと好みが分かれますが、「焼き手におまかせします」と言えば素材にあった焼き方で出してくれますので、楽チンだしハズレもありません。一緒に出てくる柚胡椒も美味かったなあ。たっぷり飲んで食って、一人当たり4000円いかなかったですよ。まさに働くサラリーマンの憩いの場として最高ではないでしょうか。             
先月末くらいに行った、堀川七条をちょっと東に行って通り沿いにある“ヒイヅルcafe”さん。２年くらい前に車で通った時に見かけて、それから通る度に機会あったら行ってみたいなって思ってたんです。外観は優しい黄緑が基調で可愛い…♪お店の中も、ウッディでナチュラル＆シンプルな感じでした。この日は、男の方がお一人でされててランチのグループの方も居はったので、めちゃ忙しそうやったんですけどテキパキとこなしてはりました。優しい雰囲気で癒しな感じの方でした…☆ダーは、ヒイヅルブレンド　４５０円。（２杯目からは−１００円みたいです。）　←コーヒーは６種類くらいあって全てお店で焙煎されてるそうです。ほんのり酸味がありましたけど飲みやすいお味でした。私は、きな粉ラテ　４５０円？　←きな粉の優し〜いお味でした♪飲み方を親切に教えて下さったので、きな粉も残さずに上手に飲む事出来ました。ケーキや焼き菓子なども全て手作りされてるそうです。それでシンプルに、ホットケーキ　５５０円（セットでー１００円。）にしました。　←ダーがシロップ掛けてくれたんですけど、せっかくの見た目がちょっとー…。でもシンプルなホットケーキ〜なお味で、私が作ってるのよりは全然見た目もお味も上で美味しくいただきました。居心地も雰囲気も良くて感じ良いお店でした〜♪下京区米屋町172075-344-11739:00～18:00不定休             
ホルモン通の知人のおすすめで行きました。外観は狭く小さく見えましたが、入り口のカウンターをこえると座敷（土間？）的な割と広い席がありました。ホルモンの種類も多く、七輪で炙っていただけるので香ばしく美味しくいただけました。あまりホルモンの良し悪しは分からないんですがどれも丁寧な下ごしらえがされてる印象をうけました。どれも美味しいので新鮮なホルモンだと思います。ホルモン屋の割に綺麗にされた店内で、ゆき届いたサービスをうけ食べるは飲むはで3時間くらいいたとおもいます。煙なども気にならないし、お酒の種類も豊富で女子だけでも来やすいホルモン屋さんと思います。             
宇治市植物公園にあるレストラン＆ガーデンchou-cyoへ昨年の12月の初めに行きましたので、せっかくなので見はらしの良い大きなガラス張りの窓際の席につきました。高台から見える景色は良いのですが、やや老朽化しかけた木枠の窓の縁からすきま風が微妙に入ってきて冷え冷えでした(+_+)メニューはこれと言って変わった物もなく、わりと平凡な感じの内容で、その中からマッシュルームと蓮根のカレーを注文。ほどなくしまして、前菜が運ばれてきました。ライスコロッケやキッシュやパテなど、私でも盛りつけられる単純な盛りつけでして、お味は普通に美味しく。そして、マッシュルームと蓮根のカレーです。美味しそうな大きめカットの蓮根とマッシュルームがたっぷり入っています(^O^)／見た目はヘルシーなあっさりカレーに見えますが、これがまたガツンと目が覚める辛さで途中でお水など飲むとより辛さが口の中で炸裂しそうなので一気に水分なしで食べてしまいました。ふぅぅ～辛っ！美味しいカレーですが、思いのほか辛かった～この後、コーヒーとドルチェです。辛くなった口の中がちょうど調和されました(*^_^*)最近どこもCPの良いランチが多い中、微妙な1500円のランチでした。ゆっくりのんびり落ち着けるお店なので、暖かくなって花がいっぱい咲く頃に来たら気持ちが良さそうです。             
この日は京都出張最後の夜です。いつもの出張なら一度はバーに行くのですが今回の出張はとにかくハードで夕方になるとクタクタで遅くまで飲む元気がありません(>_<)それでも仕事が終わってからビールを飲んで疲れを癒すのが楽しみです (^O^)この日も同僚を誘って四条烏丸にあるこちらのお店にお邪魔しました。2日連続で同じような和食を食べていたので今回は四条烏丸周辺のガッツリ食べれる焼肉ホルモン系のお店を食べログで検索しました。そして検索条件の予算上限を¥4,000に設定するとこちらのお店がトップでヒットしました(^^)口コミをチェックするとなんとマイレビュアーのmafu さんがレビューしていてなかなかいい評価だったのでこちらのお店に決めました。結構人気店でしたが当日に予約が取れてラッキーでした (^o^)お店にお邪魔すると壁際の2人掛けテーブルに案内されました。ガタイのいい私にはちょっと狭いですが許容範囲です （苦笑）先ずは生ビールで乾杯してメニューをチェックします。メニューは豚もつの煮込みや唐揚げ,おでんなどの豚ホルモンの一品料理から様々な部位の豚ホルモン串焼きなどがありどれも手頃な値段です (^-^)そして一品料理を4品と串焼き盛り合わせを10本を注文しました。注文した料理⚫︎ポテトサラダ ¥390⚫︎豚もつ煮込み ¥390⚫︎豚もつあっさりポン酢 ¥290⚫︎ホルモンうま唐揚げ ¥390⚫︎串焼き5本盛り ¥590ホホ,タン,レバー,フワ,シロ⚫︎串焼き5本盛り ¥590ハツ,テッポウ,ナンコツ,ガツ,Pトロ豚ホルモンのもつ煮込みやあっさりポン酢は柔らかくて美味しくてあっと言う間になくなりました。うま唐揚げはサクサクでもつの旨味が楽しめる逸品でした。串焼きはどれも柔らかくてジューシーでいくらでも食べれそうです(^-^)一緒にいた同僚は豚ホルモン料理が初めてだったようで大変気に入り,この後串焼きやおでん,角煮を追加注文しました追加注文した料理⚫︎串焼き6本 ¥1,180ガツシン2本,ハラミ2本,ノドブエ2本⚫︎豚バラ軟骨の角煮 ¥390⚫︎ホルモンおでん ¥480シロ,ガツ,フワ,テッポウ豚バラ軟骨の角煮は柔らかく煮込まれていましたが軟骨のコリっとした食感も残っていてメッチャ美味しかったです。ホルモンおでんは串焼きとはまた違ってあっさりして優しい味わいで美味しかったです。今回の支払いは2人でアルコールを8杯飲んで合計 約 ¥7,800 でした。これだけ飲んで食べて1人 ¥4,000 を切るの はかなり良心的な価格ではないでしょうか (^O^)こちらのお店が人気があるのも納得です (*^^*)京都はここ数年豚ホルモンが人気らしく豚ホルモン料理店が結構増えてきてるそうです(^-^)古都京都の路地裏で豚ホルモン料理を食べるのもなかなか風情があっていいのではないでしょうか (^.^)私達が帰る頃にはお店は満席で外に何組か待っていました。この後私は同僚とすぐ近くの人気のつけ麺屋さんに移動しました (*^^*)つづく             
この日は京都出張2日目の夜で同僚とほっとけや 室町店で夕食を済ましてこちらのお店に伺いましたこちらの店は実は先ほどのお店の隣にあります（笑）マイレビュアーの ForestSqringWaterさんや gropopさんのレビューを見て以前よりBMしていたお店でラーメンとしてはかなりの変化球ですが大阪にはないラーメンなので一度行きたいと思っていました！お店はラーメン店とは思えない明るくスタイリッシュな内装です。私達はお洒落なカウンター席に座りメニューを見ると「魚介ブイヤベースラーメン(¥1,000)」「サーモンクリームラーメン(¥1,000)」「とろ〜りあんかけラーメン(¥850)」の3種類がありました。私は「魚介ブイヤベースラーメン」をお連れさんは「とろ〜りあんかけラーメン」を注文しました。そしてやってきた「魚介ブイヤベースラーメン」は白いドンブリに赤黄色のスープ,その上にムール貝,ホタテ,パプリカ,白髪ネギ,小葱,煮玉子が入った鮮やかなビジュアルです。そしてそのスープを飲むとオー！なかなか美味しいではありませんか〜＼(^o^)／魚介の旨味とコクがつまったトマトベースのスープでニンニクの風味もします。具材はムール貝にホタテがたくさん入っていて結構豪華でやはりブイヤベーススープと食べると美味しいです。麺は自家製麺で断面が長方形の中太ストレート麺でパスタのリングイネといった感じですがしなやかでノド越しがよく美味しいです。ただ麺の表面がツルツルしているので麺にスープが絡みにくく私はスープパスタを食べる時のように出来るだけ麺とスープを一緒に食べるようにしました。最初は麺とスープがしっくりきていませんでしたが途中からしっくりくるようになり最後まで美味しくいただけました。全体的な印象としてはスープパスタのような感じでかなりの変化球ラーメンですが麺料理としてはレベルが高く満足感がありました今回古いものと新しいものが共存共栄する京都で斬新な美味しい魚介ブイヤベースラーメンを体験しました！この後もまだまだ京都のレビューが続きます (*^^*)つづく             
食べ放題の焼肉で、楽しみにしていたんだけど他の支店のレビューを読んで凄く評価が低くてガッカリ…でも、行ってみたらお肉も他のレビュアさんが言ってるみたいに薄くないし、タレの味も悪くはない。浸けダレで十分味が付いているので、置いてあるタレは使わないほうが辛くなくて良かった♪少しだけ食べれるんだったらタレは着けても良いかも。ニンニクも効いてるし(゜∇^d)!!色々なものを食べたんだけど、カルビは油注入肉なのか柔らかいんだけど食べ過ぎると気分が悪くなってきたm(。≧Д≦。)mでも、キムチが浅漬で美味しく胸焼けを抑えてくれたよ！お肉の味付けも三種類あるけどどれもいけてる(*^▽^*)店員さんも愛想も良いし、対応もなかなかよかった。一番美味しかったのは鶏肉♪柔らかいし、味も良い!!海老も、烏賊ゲソも良い!!お肉より私的にはオススメ♪焼き野菜は玉ねぎが焼いても辛くて残念。ダメだった点は初めに出るお肉の盛り合わせで美味しくないはらみがすごく多かって辛かった～。それと、明太子石焼きビビンバの量が多すぎー!石焼きガーリックライスは量も良かった♪お好みでと言って持ってきてくれた出し醤油は使わず食べました。十分美味しかった♪テーブル席で４人席だったんだけど2人で行ってよかった。というのも七輪がすごく小さいので食べるスピードと焼けるスピードのバランスが合わない…。飲む人ならいいんだろうけど食べるの目的なら４人なら無理だと思うな。来ている層は若い人が多いかな？場所は交通の便は不便だなぁ。お陰でそれほど混まない♪お腹一杯食べました～(ノ´∀｀*)しばらくお肉はいらない感じ。cp的には十分ですね♪まあ、チケット共同購入で半額だったからだけど…。通常料金なら普通かな？しばらくしてまたチケットがあったらまた行っても良いかも♪改善して欲しいのは一回の注文で、一つの品が人数分の注文しか出来ないこと。好きなものを一杯注文しておきたいのになー。けど久しぶりの食べ放題で楽しかったです。             
一年ほど前から気になっていたこちらのカフェ。「立ち呑みカフェ」と書かれていますが、今出川駅から降りてすぐ、烏丸今出川のファミリーマートの横にあるというアクセスしやすい立地ゆえ、近くにある大学の学生御用達の店なのかな？という先入観があり、入ったことはありませんでした。しかし、前を通りかかるたびに美味しそうなケーキが目を惹き、どうにも気になって入ってみることに。店内はちょうどカフェからバータイムに移行するくらいの夕方だったせいか、照明も暗めで大人な雰囲気でした。テーブル席はなく、全てカウンターです。いわゆるデザートのメニューは少なく、甘いものは店頭のショーケースに出ているケーキや焼き菓子などが主なようです。おすすめらしいショコラ・ロワイヤルというケーキも気になりましたが、バタークリームが大好きなわたしにとって見過ごせなかったのが「ホワイトケーキ」450円。同じシンプルなバタークリームのケーキという点でいえばユーハイムのフランクフルタークランツが1ホール1050円くらいで買えるので、このビジュアルにしては少し割高感があるかなと思ってしまうのですが、その分ドリンクが200円になるセットがあり、バランスがとれているのかなと感じました。選べるドリンクの選択肢も多いので楽しいです。テイクアウトよりもイートインしたほうが絶対にお得です。このホワイトケーキ、バタークリームやホワイトチョコが好きな方なら絶対に好きな味だと思います。表面のバタークリームの層の食感や甘さが絶妙で、また食べたい！と思える味でした。一緒に頼んだのは「不思議コーヒー」という変わった名前のコーヒー。お店の方に伺ったところ、苦さ、酸味、豆の濃さなど、各人が持っているそれぞれのコーヒーの嗜好をとびこえて、万人が「美味しい！」と感じてしまう「不思議な」コーヒーだから、というのがネーミングの由来だそうです。だれが飲んでもおいしいってどんな味なんだろう？と興味がわきました。普段私はコーヒーはブラックで飲むということを除けばとくにこだわりなどはないのですが(ファミレスのドリンクバーのコーヒーでも美味しく飲んでしまうくらいです)、このコーヒーがとても飲みやすく、良いお味であるということは分かりました。今出川付近なら、カフェ「アミュカ」のコーヒーがお気に入りだったのですが、こちらのほうが雰囲気も落ち着けるし、これからまた利用したいと思いました。食事やお酒のメニューも充実しているので、今度は飲みに行きたいです。             
一度はチャレンジしてみたかったお店にやっと訪問する事が出来ました＼(^o^)／『麺屋　極鶏』　さん。　通称「ラーメン街道」とも言われる京都の一乗寺にある人気ラーメン店。最寄り駅、叡山電鉄の「一乗寺駅」から徒歩。　しかも、京阪電車から叡山電鉄に乗り換えというのも私にはハードルが高くなかなか行けませんでした(^_^;)今回は、『麺屋　極鶏』さん後の予定があった為、最短ルート、最短時間で、と地下鉄「松ケ崎駅」から贅沢にもタクシーで向かいました。いつも外待ちの行列が出来る人気店ですが、平日１４時頃の訪問で、ちょうど先客が出られたところだった為ラッキーにも待つ事なく入店出来ました♪●極鶏　鶏だく　　650円「超濃厚肉湯鶏塩湯」　ってメニューに書いてます（笑）大量の鶏肉をスープに混ぜ込む事で、濃厚に仕上げておられるそうです。スープが澄んでいません（笑）よくテレビでは「レンゲが立つ」とやっていますが、本当にそれくらい濃厚でドロドロなんです！レンゲが立つかどうかは試していませんが・・・でも、この見た目ドロドロの濃厚スープ、不思議と飲めちゃうんですよね。正直、実際いただいてみるまでは食べれるかどうか不安だったんでが見た目に反しスルスルと美味しくいただきました☆とはいえ、スープを飲むと言うよりは、濃厚すぎて麺に絡むため、食べすすめているとスープがなくなっていく感じです。かなりお腹いっぱいになるので、空腹でのチャレンジをオススメします。それにしても・・・　この濃厚なスープにはたくさんの鶏を使われているのでしょうが、それにしてはリーズナブルな気がします。●極鶏　鶏だく　チャーシュー増し　　750円すごいボリュームです(^_^;)他の方が食べていた、表面全体が唐辛子で真っ赤の「赤だく」とか、めっちゃ気になりました～！複数で行って、ちょっとづつ味見をしてみたいです（＾－＾）『麺屋極鶏』　　お店の情報はコチラ京都市左京区一乗寺西閉川原町29-7075-711-313311:30～14:3018:00～スープ売り切れ　　月曜定休叡山電鉄「一乗寺駅」徒歩5分             
あるとき、お寺で「聞思洞」という、お酒を飲みながら、一人の人が自分のことだけを15分間話すワークショップをしたそうな。参加者がこのワークショップが気に入り、毎日開催しようという話になり、バーができたとさ…。（http://bozu-bar.jp/field.html　抜粋）という坊主バーに行ってみました。バーの中には、ずらりと並ぶお酒。カウンターは勿論ですが、畳敷きの部屋や坪庭もある。テーブル席のライトもお洒落なデザイナーズバーのような感じで、どこに座っても落ち着ける。シェイカーを振る僧侶の姿は美しく、撮るのも忘れた。食事もお酒も美味しく、癒し空間に酔う。私はカメラと対話中（←あちこち撮る）で、お坊様に話しかけなかったが、帰り際に「今日のお話」と「月のことば」という紙をいただいた。ひとりでふらりと普通のバーとして立ち寄っても、ゆったりできる場所。寺院でお抹茶を飲む感覚で行ってみることをおすすめします☆             
友人と6人の飲み会で利用させてもらいました，BARMARエスパーニャさんです。四条烏丸のオフィス街，四条通沿いのとある階段を降りていくと，そこにはスペイン本場のようなバルが！！平日の夜だったのですが，ほぼ満員で大変にぎわっており，やや暗めでも気取っていない雰囲気の店内は，美味しくワインを飲むにはもってこいでした（笑）お酒・フードともにメニューは豊富で，定番のバルメニューから一工夫ある面白いスペインフードまでたくさん。こういったスペインバルにはあまり行ったことがないという人には勿論，バル通（？）でも十分に楽しめます。コストパフォーマンスも良いです（特に初回来店はぐるなびでの大幅割引がある）。ただ，難点というか，お店の性質上仕方のないことなのかもしれませんが，テーブルがほぼすべてハイチェアーなので少し座りにくく，テーブルも小さかったです。たっぷりのディナーというのを求めている場合には，少々窮屈さを感じるかもしれませんね。気軽に飲めるというのが何よりのウリでしょう。～良かった点～１．わいわい楽しく飲める雰囲気！気兼ねなく飲んで，話してできます。それでいて，デートにもしっかり使えるおしゃれさは兼ね備えいています。２．メニューの質・量ともに充実さ。３．アクセスの良さ。四条烏丸交差点すぐですからね。             
祇園きななさんに続き、こちらも4度目の来店です。つまりは京都に行くと必ず寄っているのです。一度目は午前中にお茶で。レモンパイとアラビアの真珠を。二度目は朝食で。京の朝食を。三度目も同様に朝食。そして四度目。お茶をしました。今までは店舗奥の旧館で、古き良き洋風な雰囲気を楽しみながら食していましたが…初めてのメモリアル館です！来店が５時ごろでしたが数組が待っていました。禁煙か喫煙かたずねられ、禁煙の私達は先に案内されました。メモリアル館は禁煙席なんですね。待っている間にショーケースのケーキをチェック。名前でピンとこないケーキも多くあるので、席に行く前にチェックしておくことをオススメします。キルシュトルテ、ラムロックなど、、見た目が浮かばないのでもうすぐ夜なのでケーキは少なくなっていました。ケーキセットを注文。ケーキはラムロックと期間限定の栗のタルトにしました。コーヒーも選べます。相方はアラビアの真珠、私はエクストラ？にしました。こちらのコーヒーは初めから砂糖・ミルクが入っているのが通常なのですが、注文の際に聞いてくれます。相方は初来店だったのでお店のオススメのまま頼みなさい。という私の勝手な方針で砂糖・ミルク入りで。暫くして運ばれてきました。コーヒーは勿論美味しいです。ケーキも私はお酒が飲めないのですが、ラムロックを注文したので相方は心配していました。が、美味しい。お酒がキツくなく、ほんのり香るくらいです。ラムにも砂糖が多く入っているようですね。でもケーキ自体が甘すぎないので丁度良いです。栗のタルトも美味しいです。ペカンナッツが乗っていてカリカリと食感も楽しいです。秋を感じるケーキですね。冬だけど正直、こちらのケーキは決して華やかなものではありません。そんなケーキが私は好きです。美味しくて、どこか懐かしい味で安心します。歴史を感じる空間でホッとひと息。美味しいケーキとコーヒーで時間を忘れてみせんか？ひとつ注意点が、、砂糖・ミルク入りで頼んだら飲む前にかき混ぜて下さい。溶け切れてない砂糖さんが下で待機してますので。             
昨年末に情報を得てから、いつか行こうと思っていたお店。ウチからおおよそ100km。バイクでふらっと、下道ばかりで片道２時間。季節のわりには、暖かい日で走りやすい。着いてみると、古い時代のアメリカを感じさせるお洒落なドラム缶と郵便受け。店舗全景。けっこう年季を経た物件に見える。そんな建物そのもののレトロ感を上手に生かしている。全体的なデザインはUS_MADEを基調としながら、白地にチェック柄の端切れで「ラーメン」の文字を縫い付けた手作り感満点なノレン。入店しようと扉の前に立つ。と、そこにいきなり限定メニューの告知。そうですか。イキナリ、そう来ますか。そういうお店だ、と、いうことですか。お店を訪れたのは正午を少し過ぎたあたりの時刻。「カウンター席のお好きなところにどーぞ」と通される。目の前には、やはりこの限定メニュー。実に、気になる。が、一応レギュラーのメニューを見てみようと卓上にあったメニュー表を開いて、見てみる。「しお」・「しょうゆ」・「とりとん」の三本柱を基調とするメニュー構成なのねナルホド。「とりとん」は、開店後に名称を改めたことが見て取れるねナルホド。「つけめん」は夜の部だけって、かつての「麺屋レノン」みたいねナルホド。ページをめくると、シンプルにトッピング三種。さらにめくると、ゴハンもののページ。次をめくると、カラーゲのページ。続いて、飲む人のためのページ。サッポロ赤星...いいねぇ。（もしココで飲むなら、泊まりがけだな...）ページをさらにめくる。と、麺とタレの説明。続いて、清湯スープについて。さらに、「とりとんスープ」と「つけ麺スープ」について。さらにめくると、今度は自家製麺で使用している小麦粉のラインナップ。さらに「地粉とは」と来て...「石臼挽き」に言及している。決してお店側からそういうスペックを喧伝するので無く、見たい人にはページをめくれば読める等にしてある、という慎ましさ。マニアックな説明の後に、こんな言葉が続き...最後のページにこう締めくくる。店内に複数あるはずのひとつひとつを、手書きで丁寧に作ってあったりして、お店のスタンスがようく感じ取れる。そんなわけで、ノレンとともに、手作り感満載の、じっくりと鑑賞するに値するナカミのあるメニューである。が、メニューを鑑賞しに来たわけでない。ラーメンを味わいに来たのだ。で、注文したのは限定の「ベジポタ系濃厚トリトン」。「初訪ではレギュラーメニューを」が自分の原則だが、気になるもんは気になるので、思うがままに注文。すると、同額で麺量「大」と「並」が選べる..という、あっぱれ屋みたいなことを奥さんがいう。聞いてみると、「大」は麺量180g、「並」は140gという。ガッツリ喰いたいという気持ちもあったが、今回は「並」で注文してみることにした。待つ間に、なんとなくあたりを眺めてみる。「無化調」であることがステイタスであるとは思わないが、無化調でおいしいラーメンを食べさせてくれるなら、ソレが一番である。しかし無化調は、麺とスープの狭間での旨味のバランスどりが容易ではない。さて、どうかしらん。しばし待つ後、やってきた「限定ベジポタ系濃厚トリトン」。見た目には、限定メニューならではの特別感はあまり感じない、どちらかといえばオーソドックスなビジュアル。チャーシューの上に振りかけられたコショウと一味が、ほんのり彩りを添えている。ぱっと見にはオーソドックスながら、青味の薬味にネギは用いず、軽く刻んだカイワレを添えている。味わってみる。....トリとブタの濃密なダシ感が、ドォ〜ンと来る。最初に、コレがたまらなくうまい。表題に「ベジポタ系」と銘打つが、野菜の突出はさほど感じられない。「ベジ」は、動物系とバランスさせ、獣系のクセを和らげるのに機能しているものと思われる。無化調ゆえの頼りなさは全くなく、むしろ自然な感じの、キチンとマジメに拵えたダシの旨味が存分に。タレ系の味付けは確かに幾分控えめ。けど、それが却って良くって...「物足りなかったらどうぞ」と、大将が出してくれる「醤油にんにく」や、箸立ての傍らにある塩ダレ、醤油ダレで、食べ手側の好みに調整できるよう、最初から「味ウスメ」で出してくれるのがデフォルトであるという、このスタンス。自分の好みにドンピシャである。中太麺の啜り込み感、歯応え、とてもよろしく、ロース肉とバラ肉の二種がデフォルトのチャーシューの旨味溜まらず美味しく、しなやかで、サクポキとした歯触りを堪能させてくれるメンマ素晴らしく、結論としては、とても素晴らしいお店が福知山に出来たな！ということです。気心知れたグループで、京都府北部へラーメンツアーなど行ってみようか...なんてマニアな方には、是非味わっていただきたい。そんなお店でした。ちなみに、あの「とん吉」とは徒歩２分程度のところにあります。上掲の画像では、「さとう」のビルの向こう側ってところでしょうか。とにかく、二度三度と、足を運びたくなる、とても素敵で美味いお店でした。私も、またゼヒ、再訪したいところです。にほんブログ村&larr;　ランキング参加実験中。ワンクリックのご協力をゼヒ！【麺屋ソミーズ】公式ブログ女将のブログ（？）FBページ女将twitterアカウント11:30〜14:3018:00〜20:30不定休0773-23-5551京都府福知山市駅前町24P：なし（ただし近隣駐車手段はいろいろあり）             
七味や山椒も店によって随分見た目も味も違うものです。七味は他に気に入ったものがありますが山椒はこちらのものが好きです。細かくて香りよくピリリとしびれる感じがたまりません。子供の頃は山椒の美味しさが全く分からなかったし素材の味を消してしまうと思っていたけれど今は反対に必需品になってしまいました。使うことによって更に美味しくなるものがいくらでもある・・・お酒を飲むようになってからそう思うようになったのもあるかもしれませんね。七味や山椒は京都のお土産にはもってこい。嵩ばらないし重くない、それになんといっても美味しいです。             
『吟醸ラーメン 久保田』さんの3号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたので、事前に、こちらのオープン日も聞いていたので、初日の2月3日(月)に行ってきました(^^)b。久保田2号店の『キラメキノトリ』に似た店名の『夕日のキラメキ一乗寺』この店名を見た瞬間に、一乗寺に鶏白湯で乗り込んでキター(ノ＞＜)ノとテンション上がりまくりですo(^-^o)(o^-^)o。久保田さんは、味噌つけ麺や味噌ラーメンといった味噌ベースが主体ですが、キラメキノトリさんは、店名にあるように鶏をベースに使った鶏白湯ラーメンや まぜそばがメインなんです。メニューを見ても、ほぼキラメキノトリと同じラインナップです。でも、大丈夫なんでしょうか？一乗寺には、鶏白湯ラーメン部門では、今や日本一有名な『極鶏』さんが、すぐ近くにあるだけでなく、斜め向かいの店も一乗寺の看板的な有名店『高安』さんなどがひしめき合う、ラーメン激戦区なんです！！しかし、一乗寺にオープンするとだけあって、キラメキノトリと全く同じ、鶏白湯ラーメンではなく、パワーアップしていました！その模様は、下記レビューにて(^^ゞ！いただいた品は、『鶏白湯ラーメン』と『直太朗丼』です。●料理(☆4.5)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。自家製麺は、お店の奥で作られています。恐らく、キラメキノトリと同じ麺だと思います。ちなみに、キラメキノトリの麺は、麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。『極鶏』さんと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.5)・穂先メンマ ・鶏ハム ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合が抜群です。 キラメキノトリでは、薄切り豚チャーシューでしたが、こちらのお店は、鶏ハムを仕様されています。以前、『伊佐夫』さんが、鶏ハムを仕様されていて(現在は、メニューが変わっていてありませんでした)、ハムのまわりにブラックペッパーが振ってあって、ハムの旨味とピリッとしたアクセントが凄く良い！と思って、最強鶏チャーシューと書きこんでましたが、今回それを超えてきました(^O^)/。それが、卓上にも置いてあるレモンペッパーなんです！鶏ハムの肉の美味しさをダイレクトに感じた後に、鶏と相性のよいレモンの爽快感が口の中に広がり、しつこさを消してくれます。そして、後口にピリッとしたペッパーがしめてくれます。『ベスト・オブ・鶏チャーシュー』だと思います。◎直太朗丼(☆3.5)直太朗丼は、まぜそばの麺が、ご飯に変わったもので、ビビンバみたいな まぜご飯です。具は、ミンチ・ねぎ・魚粉・生卵の黄身です。普通に美味しいです。●サービス(☆3.7)丁寧な接客です。コートをかける所があります。定休日が不定休なので使い勝手が良いです。営業時間は、お昼は、まだ伏せてありましたが、夜営業は、18〜23時です。(ラストオーダー22時30分)席は、カウンター9席と5人席が1つと2人席が1つです。●雰囲気(☆3.5)オープン初日なので、当然ですが、綺麗な店内ですf^_^;。●ＣＰ(☆4.3)◎鶏白湯らーめん(700円)〜まぜそば〜◎直太朗(750円)◎ブタキム直太朗(850円)まぜそばは、小150g〜メガ大440gまで同一価格で、〆飯付きです。◎ご飯(50円)◎高菜ご飯(120円)◎卵かけご飯(250円)◎鶏ハム丼(250円)◎直太朗丼(350円)◎鶏ハム盛り(450円)◎缶ビール(350円)まぜそばは、量を増やしても同一料金なのでお得です。ご飯も安いです。鶏白湯ラーメンもキラメキノトリでは、750円なのに、こちら夕日のキラメキでは、700円と安い値段設定です。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くガッツリ派なら、まぜそばがお得です。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)最強鶏白湯ラーメンの称号は、個人的には、味は、夕日のキラメキ。ある意味、振り切れた究極の鶏白湯は、極鶏さんだと思います。             
「どっかでお茶でも・・・」 ってんで駐車場も広いこちらへ。この時期だけなのか花屋町通に面して　樹木にライトのデコレーションが。そもそも場所柄　客層もアダルトな世代が多く普段からでも　落ち着いてコーヒーを飲むのに適した空間この日は小腹も空いており　コーヒーだけでは物足りなくかと言って　サンドウィッチなどのパン系までは欲しくなく軽く小さめのケーキでもと　ケーキセットのケーキメニューを物色夜１９時前、タルト系のケーキは完売　残ってるのはどれもイマイチそんな中目に飛び込んできた　『カメ吉』 たる名前のケーキどんな味なのかより　ネタ目的でオーダー　お供はホット・コーヒー運ばれて来ました 『カメ吉』本体の上に　甲羅をあしらったチョコレートの下にクリームさて、本体はといえば　実にシュークリームでした＾＾円形ではなく　＊（アスタリスク）型のシュークリームシュー皮部分は薄く　中にバニラの効いたクリームがぎっしりと詰まってました。やや甘めではあるものの　ブラックのコーヒーとの相性もよくコーヒーも当然　ＯＣさんのコーヒーならではのさっぱり感で美味しくケーキ類もなかなかスキルの高いお店です。次回またカメ吉に逢いに行く楽しみができましたねｗｗ             
◆再訪◆マイレビュアーのカティさんから、「麺の写真も見たい！」というコメントをいただきましたので、お隣の『庶民』で飲んだ後にまた行ってきました♪この日の注文は『白龍（こってり豚骨）』（６５０円）黒龍（鶏がら醤油）と同じく塩分は高めですが、ダシはダシできちんと取られたラーメンです☆この細麺も私好みで美味しいですね～♪私の中で、“『庶民』で飲んだ後は『京龍』で〆ラーメン”というパターンが確立しています☆美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊一昨年の７月以来、２年半ぶりの訪問です。その当時は出来たばかりの新店という事で味にもブレがあったでしょうが、今も存続されているところを見ますと、きっと美味しくなったのでしょう。当時で覚えているのは、入り口横の券売機に立つと、２階にあるトイレからのイヤな匂いが鼻を突いてきたという事です。今回は、直ぐお隣の『立ち呑み 庶民』で呑んだ後の〆ラー目的の訪問でした。今ではイヤな匂いも全くしない入り口にて『黒龍（鶏がら醤油）』（６５０円）をポチり、店内で券を渡してから、「トイレに行きたいんですけど、２階でしたよね？」とお尋ねすると、「はい２階です！なんでしたら２階の席にされますか？」と、非常に爽やか且つ丁寧で誠実な応対をして下さいました♪「いえいえ、降りてきてここで食べますよ！」と告げトイレに向かったんですが、非常に清潔なトイレでした☆きちんと清掃されているのがよく分かりました。降りてきて待つ事３分、トイレの分も併せて約５分で着鉢。鶏がら醤油という事で、背脂がバッチリ浮いています。スープを一口飲むと、うん！背脂の味がしっかりとして美味しい♪スープ自体の塩分濃度は高めですが、酔っ払いにはもってこいです（笑）。味は、どこか『来来亭』っぽく感じたんですが、なにしろ酔っ払ってましたので定かではありません。ただ、↓の初訪の時の拙レビューでは「チャーシューがバサバサ」と書いてあるんですが、今は全くそんな事はなく、私の好きな薄切りタイプの大変美味しいチャーシューで、あの『ラーメン大輝』のチャーシューを思い出しました。今後も酔っ払った後の〆ラーメンとして重宝させていただきます♪とにかくお店の兄さん達の接客が爽やかでとても良かったのと、トイレに行った時にチラっと見た２階は、これは１階よりも落ち着ける雰囲気でしたので、御家族連れの方も行かれてみてはいかがでしょうかね☆美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊開店間もないこちらのお店、『豚骨ラーメン』と『醤油ラーメン』がメインのようです。お店オープン時、豚骨ラーメンの方がありませんでした。理由は店長さんいわく、「今日の豚骨の出来に納得がいかなかったから」との事でした。うお！職人！・・・でもオープンには万全を期すはずなのに・・・あかんやろ・・・なにそのこだわり・・・そんな思いから、「これは、旨いか不味いかどっちかだなぁ・・・」と勝手に予想しておりました。店内は非常に狭い。２階はまだ行ってません。入り口ドアの前で食券を購入。当然トンコツ！客は私一人だけ。待つこと７分（遅い）、『竜骨』入りの豚骨ラーメン（６５０円）登場。◆「竜骨」とは。。。漢方薬みたいなもんらしいです。さて、一口すすって感想は・・・・「おっ！甘くない高安みたいな感じ。だから天一にも似てるやん！でもそれだけ。」ちょおっっっっっっと濃いな！ノドがカワク。チャーシューは分厚くてバサバサ系（あかんがな！）麺は細麺、これはイイ！ニンニクとしょうがのサービスはgood！でもニンニクの産地はどこでしょう？最初に出されたにんにく、壷の中を覗くと、ぐっちゃぐちゃで液体が分離してしかも少量すぎ！だったら最初から出さないで。             
職場近くにある、アクタス系列のカフェで、インテリアはミッドセンチュリー系で統一されていて、レトロ感のある、とても御洒落なお店。私はランチの、『クイックランチ』が、カレーの日の時を狙って、昼食時、利用しています。ミテクレだけじゃなく、御飯ものもしっかり美味しくて気に入ってます。閉じた空間のお店ではないので、冬場は少し寒いかもしれません。この雰囲気、空間で食後に珈琲をチビチビ飲むのも、考え事や空想を膨らませるのにとても良いのです。まったりと・・・♪             
くら寿司にはよく行きますが、この店舗には初めて入りました。じゃんく堂(古本屋)のあった場所に去年オープン☆日曜日の１３時過ぎに入店。順番を待つつもりで入ったらすいており、すんなりテーブル席に案内されました。大久保店だと土日は混んでいるのに、槇島店はお客が少ないです。新店舗だけあって、店内はきれいですね！タッチパネルも新型☆さっそくタッチパネルで茶碗蒸しを注文しました。かに爪入り茶碗蒸し(２１０円)爪は食べにくいので、入ってなくても良いかな…。具に魚(刺身の残り？)が入っていて美味しいです☆この日初めて食べた変り種寿司◎・まぐろユッケ手巻き寿司(１巻)・カラフトししゃもっこ軍艦まぐろユッケ手巻き寿司は、のりの上に直接まぐろと温泉卵がのっているので、のりがぐっちょりとなってしまっていました。美味しいけど、量はまぐろユッケ軍艦の方が多いので、軍艦で食べる方が良いかな。酢飯とまぐろの割合では、軍艦より手巻きがまぐろの量が多いです。カラフトししゃもっこ軍艦は、粒が小さいのでとびっこほどのプチプチ感はなかったです。でも珍しいので食べてみるのも良いかと。まずまずの美味しさでした。この日はあまり冒険しなかったので、食べたものにハズレはなかったです。鉄火巻きが一番美味しかった◎デザートにイタリアンティラミス(２１０円)とスイートポテトタルト(１０５円)を。ティラミスは中にコーヒーを含んだスポンジが入っていました。コーヒーかけすぎ？スポンジからコーヒーがもれて底にたまっていました…。スイートポテトタルトは、クッキーっぽいタルト生地？の上にさつま芋ペーストをしぼり出して焼いたもの。タルトには見えないです。デザートは値段なりの味かな。不味くはないです。　連れがコーヒーを注文していました。プレミアムホットコーヒー(１５７円)紙カップに入って注文レーンで流れてきます。味は苦いとのこと。砂糖、ミルクありのホットコーヒーを注文していましたが、砂糖とミルクが１つずつしかついてこないので、苦くて砂糖が足りないと言っていました。店員さんを呼べば砂糖を持ってきてくれるのかもしれませんが、近くにいなかったのでお茶を飲むためのお湯でコーヒーを薄めて飲んでいました。美味しくはないけど、これで何とか飲める味になったらしい。コーヒーをメニューに載せるなら、味の調節ができるようにテーブルに砂糖が置いてあればいいのになと思いました。くら寿司は行く度に新メニューが登場していて面白いです☆槇島店は家から近くて便利なので、また利用したいと思います◎             
数年前、近所に越してきた頃、よく車で乗り付けているお客さんがいるのが気になって入ってみました。さほど広くない店内には、しば漬をはじめ、京漬物がずらりと並んでいます。自家製の漬物は、どれも余計なものは使わない自然なお味。我が家はずっと京漬物といえば村上重だったのですが、今ではすっかりこちらのファンになってしまいました。その中でもダントツ、今では我が家に欠かせないのが「ぬか漬け大根」。お店の真ん中のショーケースの脇に、どん、と樽が置かれ、欲しいだけ切ってもらって計りで買うことができます。まず驚くのが、なんともいえない、うっとりするような良い香り。上品なフルーツのような香りです。これがほんとうのぬか漬け＝乳酸醗酵の香りなのですね。口に入れると爽やかな酸味と程よい塩気で、ごはんがいくらでもすすみます。「漬物でごはん」を美味しいと思ったのは、これがはじめてです。相方は、これで焼酎お湯割りを飲むのが至福なのだそうです。秋から冬には、滋賀だったかの特産の葉付き大根のぬか漬けが登場します。葉っぱを細かく刻んで酒肴にしたりごはんに混ぜたり、こちらも捨てがたく美味しいです。それから、忘れてならないのは梅干。吟味した材料でうんぬん…というのは当然のこととして、ここの特徴は、とにかく酸っぱしょっぱい！！ガツ〜ンと来る味です。でも、その塩辛さがただものではない。出荷までに３年熟成してあるというだけに、熟れた塩のまろやかさが梅の酸っぱさを包み込み、舌の上で渾然一体となってじわ〜っと旨味が広がります。一度これを食べてしまったら、いまどきのはちみつ梅干や減塩梅干なんて食べる気になりません。ちょびっとご飯に載せ、海苔をぱらりとちらしてお茶漬けに…ちょびっとご飯に載せ、海苔をくるりと巻いてパクり。もう止まりません！梅茶漬けなんて何がおいしいの？と思ってたけど、このくらいの昔ながらの味の梅干でないと、味がぼんやりしてしまって美味しくないのだということが、よくわかりました。他のお漬物もおいしいので、ぜひいろいろ試してみたい…のですが、しばらくはぬか漬けと梅干にハマる日々が続きそうです。             
昨年１１月、嵐山吉兆でに八十歳のお誕生日を一緒にお祝いしたお友達がお正月にお茶を二種類送ってくださって・・ひとつは宇治田原製茶場直売の最高級抹茶入金粉茶、もうひとつは柳桜園茶舗のかりがね焙じ茶でした。上記、宇治田原製茶場の ’千金の緑’ は長寿縁起の緑茶に金運を呼ぶと言われる金粉をブレンドした迎春特別限定茶で〜♬   終夜灯のおせちと共に〜〜♬ お友達のお宅で 'おせちで一杯始める' 前にまず縁起のよいお茶をいただこう〜♬ ということになりました。それでは先祖代々伝わる家宝の鍋島焼のお茶碗で〜♬ ところが！柳桜園の焙じ茶の袋にも ’金’ と記されていた為！！キッチンで忙しくしていたお友達が此方に先にお湯を入れてしまい、私はサロンのテーブルで茶葉の写真を撮っていまして・・ご主人はお茶が入ったら飲むだけという方ですので準備段階での関与も役割分担も一切なし、５分後・・お友達と私はお茶碗の蓋をとって ”あら、金〜浮いてないわね！” ・・浮いているわけがありません！！ 金粉が入っていたのは ’千金の緑’ の方でございましたから（笑）しかしながら〜柳桜園の ’かりがね焙じ茶’ は香り高く、さっぱりとした飲み口で茶葉は焙じ茶らしく茎入り〜なかなか美しいビジュアルでございます。鳥獣戯画の挿絵も素敵ですネッ！関内の宵山むらさきの鳥獣戯画を思い出してしまいました。鳥獣戯画と言えば高山寺の国宝〜鳥獣人物戯画・・やはり、京都の文化・風土とは切っても切れない関係にあるのですネ！そして後日、やはり京都は祇園〜甘泉堂の栗むし羊羹で ’千金の緑’ をいただきました。お煎茶と抹茶が織りなす鮮やかなグリーンに金粉が（金箔入りの日本酒やチョコレートにかかっている金箔の百万分の一の粒ではございますが！！）浮いていて・・昨日もお客様にお出ししたところ大変喜ばれました。あと２週間ほどで立春ですが、年の初めにゴールド・パワーで幸せと健康、強運を呼び込み、新しい年を元気に過ごしましょう〜〜♬  という日本ならではの年明けのお茶と鳥獣戯画の ’かりがねほうじ茶’ で栗むし羊羹がひと味もふた味も美味しく幸せを呼ぶ和菓子に感じられました。             
昔の京都全日空ホテル。現在は、名称が変わり、ANAクラウンプラザホテル京都の地下１階にある、中国料理　花梨（かりん）でランチのコースをいただきました。二条城を見た後に、たまたまホテルの前を通り、ランチのコースのパネルが目に留まり、お値段もお手頃で、ふかひれのスープに、洋風のシチューのような料理が、とても美味しそうだったので、入店しました。入店して、店内のとても豪華なインテリアに、テンションがものすごく上がりました。お品書きを保存していなかったので、料理名が良くわかりません。まず、中国茶が運ばれてきて、ふかひれスープと前菜が次々と来ました。海老以外の中華な前菜は、どれも経験のない料理で、とてもワクワクとして食べました。海老を手で剥いたので、銀製のフィンガーボウルが運ばれて来ました。子供の頃に読んだ何かの物語で、手を洗うものと知らずフィンガーボウルのお水を飲んだら不味かったｗ給仕達は、皆フィンガーボウルのお水を飲む主人公に、驚きと、やれやれ…という気持ちを押さえ込み、新しい王様？ご主人様？のする事は、全て正しい。と、一緒に食事をしていたお客達も、皆フィンガーボウルのお水を、主人公と同じように飲み干した。…というお話を思い出しました。なんの物語だったっけ…？思い出せません…フレンチで出てくる物だと思っていましたが、まさか中華料理で出て来るとは思いもよりませんでしたｗ初体験で、ちょっとうれしかったです〜。チンジャオロースこのチンジャオロースもめちゃめちゃ美味しかったです。この大きな海老が何匹も入った、具沢山のスープの名前がわかりません。ナツメや、知らない食材が入っていて、独特の香辛料が使われていて、でも辛くはなくて、中華なスープで美味しい〜！ご飯とザーサイ。お茶のおかわりを持って来てくださり、デザートの杏仁豆腐。ものすご〜くおいしかったです。もう、ふわトロな杏仁豆腐に、心もとろけましたぁ〜。高級感たっぷりなフロアで、サービスも行き届いていて、料理も美味しくて、大満足なコースでした。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）http://blogs.yahoo.co.jp/xix_artemis_xix/10344643.html             
先日、僕が主催する友人サークルでの集会を行いました。今回は京都で旨い焼肉を食べようということになり、友人夫婦たちが住まう京都へはるばる行ってきました。電車に揺られること1時間30分。遠いわ！今度からは集会場所をお互いの中間地点の高槻あたりにしようか？とか思いました。とまあそんなことは置いといて今回のお店は阪急京都線大宮駅から徒歩10分くらい？の場所の薄暗い細道にぽつんと佇む藤むらです。店内は割りと狭めでカウンター数席にテーブル1卓、座敷が2テーブルです。お肉を焼くのは炭火ではなくガス火です。テーブルにメニューは無く、カウンター正面の天井に近い位置の壁にズラッとメニューが並んでいます。おそらくこれだけだと思います。とりあえずまずは最初にビールで乾杯！そして突き出しと思われるキムチを摘んでみると結構辛い。そして確か友人たち主導のもと適当に料理を注文。最初に出てきたのはこちら。全く覚えていませんけど、多分なんか写真でも外れてしまってるメニューのかなり上物の肉だったと思います。脂が乗っててうまかったですよ。続いて基本僕は食べないナムル。この時も食べたかどうか覚えてないｗそして次は塩物でタンと上ロース？積極的に注文に絡んでなかったのでほんとに覚えてないんですよね・・・肉は結構柔らかくて美味しかったです。塩だとあっさりしているので食べやすいですね。そして次はタレ焼きです。カルビかな？こちらのお肉もなかなか柔らかい。結構いい感じの肉を出してくれますね。ただフロアは女将さんだけなので満席だと全然手が足りてなさそうで少し待つこともありますね。こればっかりはしょうがない。この辺りか、少し前だったかに友人の一人がビビンバを注文していたのでそれを少し食べました。なので実はそこそこお腹が膨れていましたが、このチームには酒を飲むと無限に食い続けるという意味不明な奴がいるので追加注文です。上ミノと上タンのタレを注文。ミノは少し固かったかな。上という名がつくならもう少し食べやすい固さが良かったです。続いては締めに向かってあっさり路線で焼きしゃぶです。薄く切ってある肉をサッと炙っておろしポン酢でさっぱり頂きます。これは旨い。色々食べたあとに口をさっぱりさせたいときに持って来いですね。肉も柔らかくて脂が甘くて美味しかったです。そして最後にあっさり脂の少ないヘレ肉の塩焼きです。柔らかかったと思いますが、覚えてない・・・総合食べ物は美味しく、金額もそれなり(一人5000円程)で女将さんの愛想もそこそこ。店内は古き昭和の焼肉屋さんって感じでなかなか和みます。雰囲気が気に入るならしばらく通ってみてもいいかもしれません。なにげに汚れ防止にエプロンを貸してくれる気遣いは嬉しい。ただし今回、マイナスポイントがひとつ。店内の掃除がきっちり行き届いてはいなかったように思います。その辺りがしっかりしていればもっと良いお店だと思います。             
山崎麺二郎さん、実はしょっちゅう食べに行っているのです。ここと伊佐夫さんは、本当に別格だと思っている。いずれも出汁がありえないくらい旨い。出汁が旨いことと、自家製麺であること。この二つがたまたまなのか一致しているのが面白い。そしてその結果として、醤油ではなく塩ベースの出汁になっていることも共通している。もちろん、醤油を用いた麺も提供されている。「自分で麺を打たなければ、麺がスープの味に干渉していることが分からなかった」と言ったのはラーメンの鬼と言われる佐野実氏であるが、自家製麺にこだわる店はその点をよく理解されていると思う。いくら完璧な出汁を引いても、麺と合わなければ旨くない。逆に、自家製麺であれば。自分の理想としている麺から逆算して出汁を引くことが可能になる。私はラーメン屋の息子だから良くわかるのだが、良くできた製麺屋は、スープに合わせた麺を打ってくれることもある。ただしそこまで至るには、かなりの闘いを必要とするし、そもそも定期的に製麺屋に食べてもらわないといけない。妥協してしまったら、そこでおしまい。他人と闘うのはひどく疲れるが、自家製麺であれば自分との闘いになる。今回は塩らーめんを頂いた。最近少し獣出汁が強い（もちろん獣臭は全くないです）のがやや違和感として残ったが、それ以外はいつも通りの旨さ。獣出汁が強めだったのは、今後その方向で行こうとされているのか。あるいは単なるブレなのか。もちろんそれでも旨いことには変わりない。私の大好きな伊佐夫さんが年内に鶏そばを終了されるとのことで、これで伊佐夫さんにはいわゆる獣出汁を使用した麺が全くなくなるわけなのだが、麺二郎さんはどこへ行こうとしているのか。今後も定期的に食べに来て確認したいと思った。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年8月訪問山崎麺二郎でつけめん大盛り（800円）。京都市外からラーメン好きの友人がやって来たら、特別な注文がない限りこちらのお店か伊佐夫を勧めるだろう。それほどにこの二つのお店の完成度は高いし、仮にその友人が外国からの客人であったとしても、いやむしろ外国からの客であればこの二つの店を強く勧めると思う。ラーメンに慣れていない外国の、特に欧米からの客人であれば、未だ散見される豚骨臭の強い獣臭のあるスープのラーメンはまず受け付けられないことが多いだろうと思う。獣臭の残るフォンやブイヨンなんて、まず考えられないからな。昆布臭さやカツオ臭さが残る和出汁がありえないように。出汁の基本は、いかに臭みを残さずに旨みを取り出すかがプロの仕事なのであって、臭みが残っているのが駄目なのはもちろん、臭みのみで旨みすらないラーメンすらあるからな（どことは書きませんが以下省略）。もちろん、獣臭いブイヨンが好きな人はいるかもしれないし、昆布臭くてぬるぬるした出汁が好きな人もいるかもしれないが明らかに少数派であり、商品化されて提供されている話をまず聞かない。ラーメンだけなぜあり得るのか、非常に不思議である。これは「好みの問題」を超えた問題かと思われるが、いかがでしょうか。ちょっと話は飛んでしまった。そんなわけで、久しぶりにこちらでつけめんを頂いた。普段は塩らーめんや醤油味のらーめんを頂くのだが、こちらではつけ麺が苦手な自分でも美味しく頂けるつけめんがあるのだ。店内に入るとしんとした空間が広がる。もちろん獣臭はない。ついつい大盛りを頼んでしまった。そんなわけでつけ麺登場。つけ汁につける前に麺だけを頂くが、これが旨い！　正直塩とここの麺だけでお酒が飲めると思う。次に蕎麦のように、少しだけつけ汁をつけていただく。旨い！　日本酒があれば間違いなくすすむだろう。次に麺の半分だけつけ汁にくぐらせていただく。その後はどっぷりと。徐々に濃さを強くしていくと、麺の旨さとつけ汁の旨さを余すことなく頂ける。最初からどっぷりとつけていただくとつけ汁の冷えるのも早いし、この旨さを十全に楽しめない。こちらのつけ汁は、出汁が絶妙なのだと思う。獣が強くなくすっきりと出汁がとられており、和出汁とのバランスが絶妙なのだ。なので多少冷えても不味くない。獣出汁の強いつけ汁は、冷えるとかなり食べ進むのが厳しい。冷えたラーメンを美味しく食べるのが難しいように。いつも最後の1/3玉くらいになったところで、残りの麺を全てつけ汁に入れて、お出汁を頂いてスープ割にする。少し冷めたつけ汁が少しだけ温かく復活し、ラーメンのように頂けるのがまた面白い。つけめんはどうも苦手だったが、蕎麦ではないのだし蕎麦湯のように最後にスープ割にして汁だけ飲む意義もあまりないかと思う。個人的にはこのように「締めラーメン」のように最後の一滴まで頂くのが一番旨いかと思っている。そんなわけで変わらずの満点。麺好きであれば、こちらで麺を頂くだけに旅行する価値のある店だと思う。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿2013年3月訪問山崎麺二郎で塩らーめん（750円）。久しぶりの訪問。自分はつけ麺はラーメンとは別ジャンルだと考えておりあまり好んでは食べないが、こちらのつけ麺は別で、最近はよくつけ麺ばかり食べていた。本日は久しぶりの塩ラーメン。ここの麺は、醤油味のらーめんも塩らーめんもつけ麺もどれも非常に旨い。絶品である。全て異なる麺を用いており、それぞれに表情が異なっている。塩らーめんは澄んだスープに平打ち麺が使用されている。店の中には程よい緊張感が漂っている。私語が禁止されているわけでもないのにおしゃべりをする客はいない。威圧感でもない、窮屈な感じもない。「麺固めで」などと野暮な事を言う客も見ない。おそらく真摯に麺料理と向かい合う主人の気が、そのまま店の雰囲気に影響しているのだと思う。なので、いつもカウンターに座った後はぴんと背筋が伸びる。心地よい緊張感と来たるべき麺の快楽への期待感があり、ゆっくりと高ぶっていくのがわかる。ふとこの感じは、茶道に通じるものがあるような気がした。ご主人のもてなしとそれを受ける我々。程よい緊張の存在。設えもカウンターのみとシンプルであり、したがって個々の客と主人が対することとなる。そしてご主人が提供する至福の麺をありのままに頂く。そんなわけで、もてなしを受けたらぐずぐずしないのが肝要だ。久しぶりの塩らーめんは全く期待を裏切らない素晴らしい一杯であった。量的には物足りなさが残るが、スープとのバランスを考えるとこれくらいがちょうどよい。替え麺もできるがこのバランスが崩れると思いお願いしたことはない。そんなわけで、文句なしの五つ星。この店に来るために旅行してくる価値はあると本気で思う。ミシュランはまず認めないだろうが。             
夜遅くまでしているので気になっていて初めて行きました。いろいろなショットバー行っていますが、このお店は店内が外からでも中が見えるので、比較的入りやすいかと思います。お昼はバイクショップカフェをされているのでわかりやすい場所にあります。最初に料金の説明を受けたのですが、すべてのドリンクが５００円でノーチャージでした。ノンアルコールならその半額なのでとてもリーズナブルなBaｒだと思います。最初に生ビールを注文しました。レーベンブロイやハイネケンの生ビールが置いてあったので普段よく飲むありきたりの国産生ビール違い美味しく頂きました。次に、カクテルを頼みました。　本格的にシェイクして作っておられたので値段の割に十分満足できると思います。最後にありきたりですが、ハイボールがあったので頼みました。お店にゲームが少しだけ置いてありましたが、私はお酒以外あまり興味ないのですが全部無料なので少しだけ遊んで帰りました。場所的にかなり穴場なショットバーだと思いますが、値段的にはとても安いので十分満足できると思います。少し飲みたい気分のときに気軽に行けるのでまた行きたいお店です☆             
『吟醸ラーメン 久保田』さんの2号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたのですが、久保田北店は、初めてです。といっても久保田北店は、既に、無くなっていて、リニューアルされ、『キラメキノトリ』さんに屋号を変更されています。ラーメン自体も変わった様で、現在は、店名にあるように鶏をベースに使ったラーメンや まぜそばが主の様です。久保田を想像して、味噌つけ麺を食べたいな〜って方は、メニューにないので、ご注意を。2号店だけど、ラーメンに関しては、同じメニューは、ないんじゃないかな？逆もしかりで、久保田さんでは、こちらのメニューも扱ってませんので、あしからず。さて、今回注文したのは、看板メニューである『鶏白湯ラーメン』です。それでは、レビューいきますφ(.. )●料理(☆4.4)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。こちらの自家製麺は、京都市の麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。この麺、多分 太さは、違いますが、『久保田』さんの 味噌つけ麺と同じ麺だと思います。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。鶏の濃厚スープといえば、一乗寺の『極鶏』さんが超有名ですが、そちらと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキノトリってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.2)・穂先メンマ ・薄切りチャーシュー ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合の良さや薄切りチャーシューなのに しっかりと味が染み込んでいたりと丁寧な仕事をされています。●サービス(☆3.6)丁寧な接客です。お昼は、ご飯類が割引になっていて安いです。定食もあります。●雰囲気(☆3.4)外観は、ラーメン屋っぽくなく、ぱっと見は、アジアンダイニングっぽい多国籍料理のお店の様です。店内は、奥に長細く、京都お馴染みのウナギの寝床の作りです。●ＣＰ(☆4.2)◎鶏白湯ラーメン(750円)◎煮干し鶏白湯ラーメン(750円)◎まぜそば直太朗(750円)サイズ小盛〜特盛まで同一料金。〆飯付き。◎味噌から揚げ定食(ラーメン代金+350円)◎ご飯(50円)◎ご飯大(100円)◎高菜ご飯(200円・ランチは、100円引き) ◎ 卵かけご飯(250円・ランチは、100円引き)◎チャーシュー丼(250円・ランチは、100円引き) ◎味噌から揚げ・ハーフサイズ(300円)◎味噌から揚げ(500円)◎替え玉(100円)◎ビール(500円)◎ノンアルコール(300円)です。ラーメンは、普通なのですが、まぜそば(特盛)や、ご飯類が、他店と比べて断トツで安いです。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くすませたいなら、ランチは、ご飯類+味噌から揚げハーフで、500円以内や、まぜそば特盛750円とお得なメニューもあります。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)             
【再訪】2013年12月4日の夜18：00過ぎ。なぜか当店の生パスタがむしょうに食べたくなり10ヶ月ぶりの再訪。先客は女子の2人組、後客は6人の女子会と普通のカップル。オジサンを入れても11人のお客さんのうち、女性は9人で、しかもみなさん若く、若い女性比率が9割近い状況。お1人様のオジサンは嬉しいような気恥ずかしいような微妙な気持ち。■頂いた品：サービスのフォカッチャ+牡蠣とベーコンと京蕪のペペロンチーノ1,400円。■味・総評フォカッチャは温かい状態での提供で、この日もとても美味しい。メインのパスタは、やや不完全燃焼。ソースの味付けは良いのだが、麺がモチモチというより、弾力少なめで、固さが前面に出る。また、牡蠣の匂いがやや気になった。日を変えて、昼のパスタランチにも、トライしてみたい。----------------------------------------【再訪】2013年2月4日の20：00過ぎに約5ヶ月半振りの訪問。前回の訪問時の印象がもう1つだったのだが、最近、マイレビュアーの街とカフェ様が訪問され、なかなかの評価をされていたので、改めて訪問したいと思ったもの。全く知らなかったのだが、この日は、開店18周年の記念パーティーで、前菜500円、ピッツアとパスタは1,000円均一。ワインは通常の物もあるが、お店が選んだ特定の銘柄に限り、飲み放題1,000円という少し変則的な営業。店内は、この日を知っての常連様が多いのか凄い賑わい。20名以上くらいのお客さんで、お1人様は私のみ（汗）やや場違いな気もしたし、お店の方も「18周年のパーティーで、こんな賑やかしい感じなんですけど、いいですか？」と少し心配そうに気遣ってくださるが、「サッと食べて、サッと帰りますので。」とお伝えし、そのまま着席。■注文の品・味・切り立て生ハム500円：シンプルに美味しい！・あんこうのフリット500円：レモンが添えられている。イタリア風白身の天ぷらという感じ。・生ハムときのこのピッツア1,000円：こちらもシンプルに美味い！生地は基本は薄手。薄い部分はクリスピーで、少し厚手の部分はモチモチ感がある。両方の食感が楽しめる。具の生ハムときのことチーズの相性も良い♪・牡蠣と九条ねぎのペペロンチーニ1,000円：今日一番の品！牡蠣の出汁のきいたスープとモチモチの麺がよく絡み、非常に美味しい！前回訪問時のパスタでは、気になった塩加減や茹で加減も今回の品ではバッチリ！麺自体の美味しさを実感できた！・飲み放題のワイン1,000円：赤2杯、白1杯を頂く（銘柄は失念）会計は合計で4,000円。今回もサービスで提供されたフォカッチャも良かった。今回頂いた料理は、何れも美味しく、味の面での印象が激変！■総評こちらは、3人位で伺い、前菜、パスタ、ピッツアあたりを頼み、軽くワインを飲むというようなカジュアルな普段使いが最適だと思う。パスタやピッツアは非常に分かりやすい味。パスタはモチモチ。ピッツアも生地が薄めで、クリスピーとモチモチの両方の食感を楽しめる。価格面も含め、非常に利用しやすいと思う。個人的にはアクセスもいいので、是非また訪れたい。一人なので、パスタかピッツア+αを頂いてサクッと帰るくらいのイメージ！ご馳走様でした♪♪♪（印象が劇的にアップしたので、評価を3.0→3.7に変更します。）--------------------------------------【初回訪問】タイトル「複数人で行くともっとよさを見つけられたかも」2012年8月23日の夜に訪問。錦通り沿い、錦市場の入口より、やや手前のお店。大きな看板もなく、階段しかない2階に位置するお店にも関わらず、長く営業されていること、食べログでの評価もなかなかなので、来店してみることに。■注文の品：大粒あさりのパスタ（メニューには確かこう書いてあるのだが、オーダーを取った方が厨房に伝える時はボンゴレと言い換えていたのが面白かった。）鮮魚のカルパッチョ、サービスワインの白で会計は2,580円■味：まず、1人で行くとワインは本当に難しい。ボトルでは頼みづらいし、グラスで安いワインを飲むと大体うまくいかない。今回はまさにそのケース。栓を抜いたボトルを提供し終わる都度、空気を抜いてかつ蓋もしているようなのだが、やはり限界はあった。1杯400円だし、しかも白なので、やむなしだと思う。鮮魚のカルパッチョはメニューでは鯛とハマチと記載されていたが、実際はハマチのみであった。味は素材も含め、普通との印象だが、塩をもう少し利かせ、オリーブオイルはもう少し抑えた方が好みだった。ボンゴレは粒の大きいアサリがたくさん乗っており、見た目は非常に美味しそう。ただ、1.あさり自体の鮮度は今1つ。2.パスタに茹でムラがあり、ちょうどよい茹で加減の部分とやや茹で過ぎの部分が混在していた。3.パスタを茹でる時の塩は足りない気がした。（特にソースそのものにあまり塩気のないオイル系のパスタの場合、茹でる際の塩を利かせないと物足りない気がする）蛇足だが、サービスですと言って出されたフォカッチャはなかなか美味だった。オリーブオイルが添えられていたのだが、むしろ付けずに食べる方がそのものの風味を楽しめた。■総評：やはり複数人で伺うべきお店だと思う。実際、私以外は4人組の女子会、男1人/女2人の団体、普通のカップル。肝心の料理は、個人的には、塩の利かせ方とオリーブオイルの利かせ方が若干好みではなかった。もう少し塩を利かせ、オリーブオイルを抑え目にした方が好き。複数人で行く機会があれば、再訪もあるかも。             
（2013年11月）今年も紅葉見物のため京都に訪れ、たつみに伺うチャンスが到来いたしました。今回は滋賀にお住まいのクルマ友達のご同行。２次会は心斎橋と決めていたので、日が沈んでいない１５時スタートです。１６時には、阪急電車に乗って大阪に向かうので、バンバン酒も肴も注文し、こなしていきます。①もずく　ここのところ毎日呑んでいるので健康のため。元々得意じゃない料理なので、レビューはやめときましょう。②鱧天　関東の居酒屋、天麩羅屋では、まずお目にかからない鱧天。淡麗な白身が美味しいですね。天つゆ、塩ともに美味しくいただけます。③粕汁　酒粕と濃厚な白味噌仕立ての汁。ポタージュみたいなトロみがあり、冷えた身体を芯より温めてくれます。④牡蠣フライ　普通の店だと、塩＋レモンかタルタルソースのところ、ドロッとしたソースが添えられます。ソースは甘みがあるものの見た目ほど濃厚ではなく、牡蠣フライにすごくマッチしておりました。⑤ねぎまの天麩羅　焼鳥のねぎまを天麩羅にしたもの。塩または辛子醤油でいただきます。特に後者は立田揚げみたいな面白い味になります。⑥鱧皮の酢の物　鱧皮のコリコリとした食感ときゅうりがマッチ。お酒がすすみます。⑦鯖のへしこ　日本酒にピッタリ⑧生麩と豆腐のあげだし　豆腐は関東でもお目にかかるけど、生麩が京都らしいですね。もちっとした食感が嵌ります。じっくり座って酒肴を堪能しました。立ち呑みカウンターも良いけれど、かっつりいくなら矢張りテーブル席の方がじゃんじゃん料理が置けるからベターですね。（2012年11月）京都にお住まいの知人に、連れていってもらいました。「軽く一杯飲みませんか？」のメールに誘われ、紅葉見物を早めに切り上げて、とある場所で落ち合いました。息子さんの駆るWRCマシーンで辿り着いたのは、京都のど真ん中の河原町。観光客でごった返している中、ふらっと飲む場所があるのかなと知人に付いていくと、近代化著しい河原町の裏側に、ディープで古めかしい居酒屋が。これが、行ってみたかった「たつみ」！まだ、17時ちょい過ぎなのに、スツールは満席。文字通り立ち飲み！勧められるままに、白子ポン酢、はもの天ぷら、串カツを肴に生ビールで乾杯。その後、酎ハイに切り替え、1時間程度で切り上げました。特筆した旨さではないものの、コストパフォーマンスは京都にしてはグーでした。また寄ってみたいです。             
2013年11月昨年初めて行ってから、もう4-5回は行ったかな？毎年数回京都へ行くので、宿泊するときはこの店に行く。味の雰囲気を尋ねるといろいろ教えてくれる。2012年4月「ひとり、京都で飲む」とかいう本に出てきて気になっていた店にようやく行くことが出来た。昼間、新京極と寺町通を往復したときに、地図を片手に場所を確認。公園の向かいにあるビルの2階というのが解り、いったん連れと合流して所用を済ませ、やっと一人の時間を得た。一人、ぶらぶらとホテルから歩く。そして迷わず店の前に到着した。たぶんここだろうという狭く急な階段を上る。2階に着くと、それらしいドアがあるが、本当にここなのか不安になり、通路を一往復してドアを開けた。初めてのバーに入るとき一番緊張するのが、ドアを開けるときだ。最近、何かの本で一見さんは、勝手に座ってはいけないと読んだ。常連さんの指定席があったりするからだそうだ。それを思い出し、女性バーテンダーの方に、聞いてみた。その結果、どこでもよさそうなので、入口近くに着席。さらに緊張したまま、好きなショートカクテルを発注。ほどなく出されたカクテルを口に含めば今まで飲んだ中でも上位3位までに入る味がした。一口飲んだ後、この店に来るのは初めてであると話しかけた。二杯目は、オリジナルのフレンチキスをオーダー。ほのかな薬草の香りがマッチしてとても美味しいカクテルだ。薬草系の香りがダメな方には向かないかも知れないが、僕はとても美味しく頂いた。いつのまにか緊張も解け、すっかりくつろぐ自分がいたが、バーでは2-3杯、約1時間くらいで帰るのがマナーみたいなことを、どこかの書店で立ち読みしたのを思い出し、本当に1時間くらいで店を出た。なお、階段から落ちると腰を骨折することもあるらしいので、落下防止用の手すりを持ってしっかりとした足取りで帰ろう。             
時間が遅くなってしまったが、どうしてもイタリアンが食べたくて検索したところ発見。いつも通ってる場所なのに、気づいてなかった。（バーだと思い込んでた）実際はいったところ、高めスツールのカウンターとテーブルが少し。広くはないし、大人数は無理です。やはり雰囲気はバール系？みたいな感じでしたが、お料理は本格的でした。夜中にイタリアンを食べるということがいままでなかったのですが、探せばあるものですね。二人で、パスタ・ピザ・一品もの3つくらい頼みました。味はどれも美味しく本格的なもので、軽食的なイタリアンではありません。でも、雰囲気的には手軽ですね。飲みだけでふらっと入るのも有りな感じ。ただ、本格的な感じにありがちなところで、ひとつひとつの量は少ないです。飲む人にはちょうどいいかも？CPはそれ程よくないというか、普通のイタリアンの値段だと思えばいいかと。雰囲気がレストラン的じゃないので少しだけ高く感じるのかも。でも、味はいいので全然納得です。木屋町三条は他にもイタリアンはありますが、こんなところもあったんですね。久しぶりに満足して帰ってきました。また行きます。             
一歩足を踏み入れた瞬間、あまり節度のよろしくないお客様の団体。その時点で帰ればよかったわけです。しかし、せっかくだからと入店。とりあえず蕎麦屋さんのようですし蕎麦屋で飲むのは大好き。でも雰囲気は蕎麦屋らしくなく大衆居酒屋と昔の喫茶店が同居したようななんとも微妙な雰囲気。お蕎麦を頼もうと思いましたが他客へ運ばれていく代物を見て中止。なんでしょうね、学園祭などで出すような素人感。とりあえず・鴨ロース・きのこの朴葉味噌・板わさを注文。板わさの分厚さ（2センチぐらい？）に驚かされ鴨ロースの・・・なんだろちょっとした匂い。だいたい、出て来たお水が美味しくない。これで蕎麦は絶対無理。きのこの朴葉味噌に至ってはきのこに対しての味噌量が少なすぎ。水分が出てさらに薄まり、味がしない。その上に少ないもんだから焦げて焦げて・・・。焦げた味噌に余った水分。このお料理は一体・・・？お酒の種類が豊富なのはいいけれどロックで頼んで薄い、薄い。ふたくち程度で終わるので結果CPはよくないよね。最初の嫌な予感で勇気をもって入店するのではなく勇気をもって踵を返せばよかった。直感は大事にしましょう。             
友人と京都市美術館に行った後、ランチを食べに入りました☆三条駅の上(地上)にあるレストランの１つです。オシャレな雰囲気～入り口は三条通からは反対側にあります。ランチの立て看板のメニューを見てこのお店に決めました。１３時過ぎに入店。席はほぼうまっていましたが、待たずに座れました。注文したのは本日の六甘定食(９８０円)メインの汁物(？)が選べるランチセット。お揚げと野菜の京風味噌汁か、あんかけそばか、京お出汁のフォーの中から選べたのでお味噌汁を選択！フォーも気になりましたが、お味噌汁の具だくさんなところに惹かれました◎しばらくしてから注文の品が到着～お味噌汁は大きな陶器の器に入っていました。ご飯は雑穀米。麦と大豆の砕いたもの？が入っていました。それと鶏のから揚げ、漬物、おひたし、デザートの和三盆使用のミニみつ豆☆お味噌汁、から揚げはかなり濃い味付け。お味噌汁にはれんこん、かぼちゃ、厚揚げがごろっと入っています。かぼちゃと厚揚げは甘辛に煮てから入れてありました。お味噌汁のつゆを飲む用についているスプーンが小さい！ちびちびとしか飲めないので、なかなか飲み進まなかったです。このスプーンは具を食べるためのもので、汁は直接口をつけて飲むものだったんでしょうか？？深めの皿型だったのでちょっと口をつけるのはためらわれました。。。お味噌汁の味は、煮詰まっているのかかなりしょっぱかった('～`；)やっと飲み終わって、デザートを食べたらほっとしました。和三盆みつ豆は小さなカップに黒豆の甘煮が２粒入っていて、軟らかめの寒天をカップに注いで固められていました。優しい甘さ◎美味しかったです。お味噌汁ももう少し薄味なら美味しくいただけただろうなと思います。お店はの雰囲気はオシャレで良かったです。             
平日の午後5時30分頃訪問しました。得意先の社長といっしょになり、まず腹ごしらえをということになって、それならとその社長がこちらをすすめてくれました。早い時間だったのですが、店内は満席に近くて人気を実感出来ます。こちらに来るのはもう５年ぶり位になるでしょうか。本当に久しぶりです。前にいただいたのは有名な「からあげ丼」で、今回もそうしようと思っていましたが、入るなりお店のご主人の「親子丼でよろしいですか？」の問いかけに、社長が「じゃそれで」と答えていました。まあ、先回とは違うメニューの方が違いを楽しめ、それはそれで良かったのかもしれません。親子丼　　780円　　（赤だし、漬物付き）以前にからあげ丼をいただいた時の感想は、美味しいけれどちょっとあっさりし過ぎかなとの印象だったのですが、今回いただいた親子丼は上にかかったトロトロ卵とかしわ肉の組み合わせがとても良く、最後まで非常に美味しくいただけました。何だ、からあげ丼より美味しいじゃないですか！それと思ったよりボリューミーですね。女性や子供さんには多いかもしれません。でも私は大満足。同席した社長も納得した様子でした。「飲む前に小腹を満たして、次の飲み代を抑える」　という、不況にもがき苦しむしがない社会人二人が立てた作戦は、どうやら一応成功したようです。さあ社長、次行きますか！             
うどんをいただいた権太呂さんから歩いて１０分くらいでしょうか、京都の夜を満喫するために、こちらにおじゃましました＾＾ｖ町屋風のエントランスを進み、引き戸を開けて入ると、そこはステキなバー。天井が高く、奥の方は、ガラス張りになった中庭が見えるので、開放感があります。バックバーには高い天井までそびえる棚にボトルがずらり。。壮観です。。カウンターの隅の席を勧められ、おしぼりとメニューを渡されます。メニューをちらりと見ましたが、大抵バーではジンベースのお酒を飲むことにしているので・ギムレット　950円をいただきました。おつまみは？と聞かれたので、オリーブをいただきました。ギムレットのジンはタンカレーを使っているそうです。ちょっとシャリっとしていて、甘めで、飲みやすいです。今日はたくさん歩いたので、ちょうどよかったです。ついククっと飲んでしまい、ふわ～といい気分になります。いただいた、オリーブは大粒でとても美味しかったです。チャームはクラコット（のようなもの）にマスカルポーネチーズをのせてはちみつ掛けしたもの。ミルキーでとっても美味しかったですが、ワインのほうが絶対に合いますね。カウンターに座って、お店の若い方とちょこちょこ会話していたのですが何度も電話がかかってきて、中断。どうも１０人くらいのお客さんが一斉にこちらに来るとのことでちょっとバタバタしてるようでした。１０人でバーに！？って感じですが、こちらは個室もあるようですから対応できるのでしょうね。ギムレットが美味しく、あっという間に飲んでしまったので、お次は・巨砲のカクテル　1250円をお願いしました。マティーニと迷ったのですが・・疲れてたし、マティーニは危険かな、って^^;巨峰のカクテル・・こちらはウォッカベース。４回蒸留して雑味を取り去り、無味無臭になったウォッカを使っているそうで巨峰を目の前でつぶして作ってくれます。果物の味がストレートにでるようにしてるが、つぶしすぎないようにしている、とのこと。確かに、葡萄の甘み、酸味、そして皮を噛んだ時のような渋み(いやじゃない程度）もちゃんと残っています。こちらも口当たりがよく（よすぎ！）くくっと飲んでしまいます・・「ジンベースの酒が好きな方は、お強いんですよ」とカクテルを作ってくれた方がにこやかに言ってましたが・・一人ですし、調子に乗って、宿まで帰れなくなると大変ですので、この辺で終了～。締めて3600円。満足です。最初は一気にやってきたお客さんの対応で店内がバタバタしていた感がありましたが、それも中盤で落ち着き、雰囲気のいいバーで美味しいお酒をいただくことができました。京都の一人Ｎｉｇｈｔはこれで終了、明日は家族と合流です。。             
　H２５年３月、仕事で大変お世話になった京都の方から、玉乃光酒造の”純米大吟醸（備前雄町１００％）７２０ｍｌ：２，３１０円”を頂いていたのですが、なかなか飲む機会が無く、ようやく今年の６月になって、栃木県からお客様がお見えになった機会を利用して、皆でいただくことにしました。　冷や酒にして飲んでみた感想は、大吟醸独特の”フルーティーな風味”が、お口の中に”フワーッ”と広がり、ほんのりとした酸味を感じながら、美味しくいただくことができました。正直、何杯でもいけそうな素敵なお味でした。　玉乃光酒造(株)のホームページには、「まぼろしの酒米とも言われる備前雄町米を１００％使用した酒です」と記されておりましたので、お酒がお好きな方には、是非１度、お召し上がりいただきたい一品です。ごちそうさまでした。　             
昼下がりにバリコーヒーをいただきに上がりました。向かいにはネオマート。秋の少し寒くなってきたくらいの気候だったので通りに面するガラスの戸が開けられて、オープンカフェになっていました。通りに向かうテーブル席の他には、ソファ席やカウンター席など。悪くない雰囲気ですね。とくに、リカーが並べられているバーカウンター的な一角は夜に大人な雰囲気を演出しそうです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝バリコピをオーダー。他に注文されているお客さんが居なかったので２、３分で提供されました。臼で挽いた珈琲粉と砂糖を混ぜて飲む。さすがに珈琲粉は入った状態での提供。砂糖を小さじ三杯入れ、良く混ぜてから１分待つ。粉が沈んだら飲みごろ・・・なんて説明を受けましたが、案の定沈まない！笑そりゃこんだけ細かい粉なのでね。アメリカーノの底に溜まっているものよりさらに細かい微粉が大量に入っている飲み物ですね。面白い風味が出ていました。味はなんとも美味しくないんですけれどもね。いや、味なんてどうでもいいんです！（よくないか・・・）いい勉強になりました！！             
京都 四条から、南に下ったところにある「PATISSERIE.S （パティスリー・エス）」に行きました。このすぐ近くに美味しいイタリアンの  「TRATTORIA LEONE」があります。私の実家が神戸で長らくレストラン、パン屋、ケーキ屋などを経営していたので、小さい頃から、洋菓子は神戸、和菓子を食べるなら京都といったような洗脳に近いコメントを聞かされていました。最近になり、京都にも素晴らしい洋菓子の店が増えてきたと実感します。そのうちの代表格が、「PATISSERIE.S （パティスリー・エス）」だと思います。2009年にオープン以来、美味しさの口コミで有名になったお店です。外観、店内共に広くはありませんが、上質な雰囲気です。店内でケーキを頂けますが、カフェや喫茶店というよりも、イート インに近い形式です。2種類のケーキを頼みました。Nocturne（ノクターン）濃厚なフランス産クリームチーズにイチジク、赤ワインのシャンティ、カシスジャムが入っています。しっとりして、何層にも味が分かれていて、それを口に含むと混ざり合い、絶妙な味と香りになります。非常にクオリティが高い一品です。このお店に初めて来られた時には、こちらを注文されても良いかと思います。Carre pomme（キャレ ポム）カシスの甘酸っぱいバタークリーム、シナモン、アップルが入っています。ここのケーキは、ムース系が多く、適度なしっとりとした食感と何層にも味を重ねているのが特徴です。これも非常に上質な味わいで、美味しいです。他の生菓子も非常に手が込んでいて、美味しくクオリティが高いです。紅茶は、芦屋の「ウーフ」の紅茶を提供しているようですが、ごく一般的な味わいです。美味しい紅茶を飲むのであれば、 「ミスリム 」に行かれた方が良いです。接客は、平均値のバイトの接客ですね。外国人も来ますし、京都のトップレベルのお店なので、印象に残る上質な接客をされても良いかと思います。京都に滞在する際、ここでケーキを買い、滞在先のホテルの部屋や旅館にてゆっくり食べ比べするのもいいですね。京都で美味しいケーキが食べたくなった時、是非、お勧めするパティスリーです。             
　ここには旅行に来た際に朝食バイキングで来たんですが、もの凄く満足感を得たので書かせて頂きます。2日目は試しにもう一つの選択ができるたん熊に行ったのですが、あちらはあちらで落ち着いた雰囲気に身を置ける点でいいのですが、個人的にはこちらの方が好きです。まず清潔感があります。そして種類がもの凄く豊富です。そしてどれも美味しい！！　最初は洋食系で固めてとっていったのですが、オムレツは最高で、自分で具材を選んでそれをお皿に入れて、シェフに渡します。そしたら、その具材でオムレツを作ってくれるんです。　とても器用にサクサク目の前で作ってくれて楽しいし、食欲が増します。また、グレープフルーツジュースもあるんですが、自分で絞ってフレッシュな状態で飲む事ができます。ご飯やスープ、飲み物の種類も豊富で最高に満足できました。で、和食もあったのですが、食べ放題の和食であるし、和食は和食のレストランも選択できるくらいだから、大した事がないと思っていたら大間違いでした。　普通に上品に美味しく健康的なメニューを頂けます。ホテルビュッフェでこのレベルは最高です。　これによりまた京都に来る際もここに泊まりたいと思いました。             
2011年1月　　ビバリーヒルズからやって来た、オーガニックフローズンヨーグルトの　『スノーラ』　さん日本初店舗として京都にＯＰＥＮし、昨年は銀座の三越にも入りましたまずはフレーバーとサイズを選びます～！『スノーラ』　のフローズンヨーグルトは、群馬県の牧場で無農薬の牧草で育った牛のミルクを使っておられるそうです。ナッツ、フルーツ、ソースのトッピングを選びます～！トッピングにより、ビタミンＣ・ビタミンＥ・食物繊維などをプラス出来ちゃう♪でもいろいろトッピングしていくと、お値段がどんどん膨らんじゃうのでお気をつけを(^_-)週末限定ですが、Ｍサイズオーダーで１トッピングが無料になるサービスがありますよ。Ｍサイズ、結構大きいですが・・・どれにしようか悩んじゃう時は、おすすめメニューもあります。私は 「アンチエイジング」の言葉に魅かれて 「ポリフェノールスペシャル」 にザクロ＋チョコレートソース＋ローステッドアーモンド。イソフラボン ⇒ 美白作用、保湿性の向上、更年期障害・乳がんに効果的カカオポリフェノール ⇒ 抗酸化作用、アンチエイジングビタミンＥ ⇒ 活性酸素から細胞を守り老化を予防し若返りのビタミンともいわれるビタミンＢ２ ⇒ 動脈硬化を予防し細胞の再生やエネルギーの代謝を促進ポリフェノールはビタミンＥと一緒に摂取すると活性酸素を抑制するのに相乗効果が非常に高いそうです。美味しく食べて、アンチエイジング効果もあるって嬉しい～！ほんの気持ち程度って分かってるけど、やっぱり嬉しいのよっ☆しかも、お値段もちょっぴりおトク(*^_^*)でもぉ～！　　店員さん、コレ「ザクロ」じゃなくて「チョコ」だよ(>_<)私たちの後ろに２組並んだので焦っちゃったのかな。ま、濃厚チョコを楽しんだからいいやぁ・・・友達は、イタリアンタート（プレーン）＋キウイ＋マンゴーソース＋ナッツ 欲張って入れたら、味の組み合わせがイマイチ～ って言ってました（笑）久しぶりに訪問したら「飲むヨーグルト」のメニューも増えていて気になったのでまた、行ってみよっ☆***************************************************************************************2009年10月訪問　　日本初店舗☆ オーガニックフローズンヨーグルト 『スノーラ』 ビバリーヒルズで人気だという、オーガニックフローズンヨーグルトのお店『スノーラ』　さん。その、日本初の店舗が、なぜか京都にあるんです（＾－＾）フレーバーは、ドルセ・チョコレート・マンゴー・サワーチェリー・ざくろ・ヨーグルト。これを基本に、ナッツやチョコ、コーンフレーク、フルーツにフルーツソース、とトッピングの種類が豊富です☆京都らしく、生八つ橋や抹茶パウターなんていう変わりネタもあります。私は、ドルセという、キャラメル風味のバニラとざくろのミックスに、ココナッツをトッピング♪２階のイートインスペースは、イスや壁のアートがダンボールなんです。私が座ったのは、普通のイスだったんですが、ダンボールのイスが壊れやしないか・・じーっと見てしまいました(笑)ファーストフード感覚に気軽に寄れるので、買い物の間の一休みにいいですよ＼(^o^)／『スノーラ』　　お店の情報はコチラ京都市中京区河原町通三条下奈良屋町303075-212-7839             
8月に旅行で京都に行くことになりここには絶対行きたいと思っていました。8月で夏休み、旅行シーズンってことでやっぱり行列が・・・何としてでも食べたかったから並びました。道にまで行列できちゃうくらい人気なんですね。30分くらい待ってやっと店内へ。本当は特選都路里パフェが食べたかったけど目移りしてしまい特選都路里氷にしました♪ふわふわの氷にたっぷりの抹茶これか～って感じで感激！でも、やっぱりお腹いっぱいになってしまいますね。最後に飲む温かいお茶も美味しく頂きました。今度行ったらパフェ食べたいな♪京都に来たら是非食べてほしいかも！             
仕事終わってから京都へ向かい、ホテルに荷物を置いて祇園あたりを歩いてみました。目的は、軽くカクテルを飲むことです。土曜の夜とあって、街を歩く観光客も多いわけですが、この店もどうやらいっぱいのようです。先にカップルが店をのぞいて諦めて出てきました。私も諦めようかなと思いましたが、カウンターに1席だけ空きがありました。そこにはカップルの女性が荷物を置いていましたが、店員がどけてくださるよう話してくれたおかげで着席出来たわけです。カウンターの中にはバーテンダーが3人と、女性が1人いて忙しそうです。私は目の前のバーテンダーにダイキリを注文。私が想定していた味とは違いました。飲み終わってしばらくすると、別のバーテンダーに声をかけられたので、xyzを注文しました。こちらは、思った味で美味しく頂きました。この日は、バーテンダーとの相性も味の内だなと思いました。最初の一杯で、そう感じたので二杯目以降は、目の前の方ではなくて離れたところにいた方が近寄ってきたときに注文しました。それは正解でした。忙しい中でも一人の客に気配りできるのはプロだと思った夜でした。 評価は、人によって味もサービスも違うことから難しいものとなりました。対応された方の差が大きかったので。             
手打ちうどんひふみで釜揚げうどん（600円）。実は仕事の関係上、こちらの店の前をよく通るのだ。なので存在は知っていたが、今までなんとなく機会がなかった。ちょっと肌寒い日が続くこともあり、バイクでの移動は体感温度がさらに寒い。ので、こちらでうどんを頂いてぽかぽかになろうと思ったのだ。そんなわけで初訪問。今回訪問するまではきちんと認識していなかったのだが、営業時間が12時から14時までととても短い。しかも場所もとてもアクセスしにくいところにあり、車かバイクなどがなければまず難しいのではと思う。店の前は駐車スペースになっており、軽ならなんとか2台置けるかどうか。「手打ちうどん」の幟がなければ全くの民家。さてお店の前にバイクを置き、店外に申し訳なさそうに掲げてあるメニューを見ると、基本的に「ざる」「釜揚げ」「ぶっかけ」のみ。その他珈琲も提供していただけるらしい。エントランスは、お店に入店するというよりはお家に伺うという感じ。入り口で靴を脱ぎ、スリッパを履いてガラス戸を開けるとそこは店の中。なのだが、どちらかというとお家のリビングという感じ。右手に大きなテーブルがあり、左手には掘りごたつの座敷風になっている。いずれからもテーブル近くにある大きな液晶テレビが良く見えるようになっている。注文は、温かいうどんを頂きたかったため「釜揚げ」一択。寒くなってから温かいうどんを提供することはないのだろうかと思い尋ねてみたところ、「ご覧の通りの厨房ですので（作っておられるのは大きなテーブルの向こう側にある厨房だが、ほぼ家庭の台所）、昔室町でやっていた時はいろんなうどんを作っておりましたが今はこれのみでございます」と思いもかけないほどの丁寧な返事が返ってきて恐縮した。勝手な想像だが、短い営業時間以外は、本当にここは家庭のリビングで、厨房は家庭の台所なのだろうなと思った。「（釜揚げは）お時間を頂きますので…」と、新聞や雑誌を持ってきていただきまた恐縮する。もちろんそのつもりですし、釜揚げが2-3分で出てきたらびっくりしますわ。しかし細やかな心配りが素晴らしい。そんなわけで、たちまち私は有り難く持ってきていただいた雑誌を読み耽った（活字中毒ですよってに…）。雑誌に夢中になっているうちに釜揚げうどんが登場。つゆの上に薬味（葱と生姜でした）が乗った皿が蓋のように乗せられており、その皿を持ち上げるとぶわっと出汁の良い香りが周りに広がった。これは間違いなく旨い！　と香りだけですでにファンファーレ乱舞状態。薬味を入れずにうどんをつゆにつけていただく。旨い！　うどんはもっちもちのふわふわで、かといって柔らかすぎずしっかりコシがある。口腔内でもちもちしたうどんを楽しむ。例えて言うなら「赤ちゃんのほっぺた」。ただ硬いだけのうどんとは違う、とっても優しいうどん。そしてつゆがまた素晴らしい。香りも素晴らしく、また辛すぎず、どっぷりつけてちょうど良い塩梅。夢中になってうどんを手繰っていると、蕎麦湯ならぬ釜揚げの湯が提供された。「つゆに加えてお試しください」とのこと。ちょうどうどんがなくなったので、さっそくつゆに「釜湯」を加える。これがまた旨い！　釜揚げのつゆは飲むこともなく終わることが多いが、このやり方だとつゆも最後まで美味しく頂ける。「釜湯」は初めての経験だが、他にもあるのだろうか？　少なくとも京都では知らないなぁ。そんなわけで総じて旨かった。温かいうどんが出来ないというのは、要は「辛汁」は用意できるが「甘汁」は用意できないという事なのだろう。そして、もちもちでコシのあるうどんは、冷水でしっかり締めるともっと旨いのだろうと思う。夏場に伺っていれば通い詰めただろう。温かいうどんがあれば冬場に助かるのだが、それを求めるのは我儘ですね。いろいろお話を聞いていると、昔は室町でがっつり商売されていたようだが、今は「趣味的」に限られたメニューのみの提供を楽しまれているようだ。ご主人と奥さんの笑顔を見ていて、こんなセカンドライフが送れたら最高だろうな、と思い、身も心もほっこりと温まってお店を後にした。             
超時空居酒屋。要はレトロ風居酒屋のようです。350円のおつまみが沢山あるリーズナブルな居酒屋さんです。均一料金居酒屋には正直あまり良い印象を持っていなかったのですが、そこそこ美味しくて、不味い物は無かったです。普段使いに気軽に来れます。ワンコインランチが人気の、下の階の『マエダ・ダイナスティ』さんの別館なだけあって質のわりに価格は思い切り抑えてある感じです。採算とれるのかな？安く飲めるだけあって、少し店内は騒がしいので落ち着いて飲むのには不向きだとは思いますが、良心的なお店ですね。             
平日、まだ早い時間でしたが先斗町でどこに入ろうかとウロウロしておりました。そして表に出ていた看板の前菜盛り合わせの写真に惹かれてこのお店に決定。すごくムーディな店内！初客だったのでお好きな席にということで鴨川を眺められる席へ+*前菜盛り合わせ、カルパッチョ、京野菜のピザ、おすすめのパスタ、ワインを１本選んでもらいました。ちなみに３人でのシェアです。お料理が美味しくてワインがすすむ～。もう一本別のを選んでもらいました。これだけ飲む客はありがたいのかサービスで牛肉のパテを頂きました（笑）。めっっちゃ美味しかった！今度来るときはぜひオーダーしたいと思いました（＾．＾）             
久々の京都での晩飯で初来訪したお店です。路地裏にあるお店で、隠れ家的なのが好感を持ちました。なのに店内はなかなか広くて京都っぽさもあり良かったです。カウンターあり、靴のまま頂けるテーブル席あり、寛げる座敷席ありとなかなか多様なシーンで使えるなと思いました。料理はどれも美味しかったのですが、特別素人の僕がとやかく言うことはないですが飲み物は特筆できることがありました。「わさび焼酎」なるものを初めて飲みました。店員さんに聞くと「わさび焼酎ロック」にワサビを追加で投入して混ぜて飲むのがオススメとのこと。その飲み方が美味しくて、おかわりばかりしてしまいました。最後には店内のわさび焼酎が無いとのことで切り替えましたが本当に美味しかったです。また、ここ最近では一番の店員さんの愛想の良さに気持ち良い空間でした。親切にして頂いた店員さん有難うございます。営業時間にしても、店内の座席のレパートリーにしても、接客にしても。誰を連れて行っても恥ずかしくない、使い勝手の良いお店だと思います。             
仕事で京都を訪れていたときにだいぶ長い間お会いしていなかった以前の会社の先輩からお声かけを頂き連れて行ってもらいました。こちら。『八咫』ご馳走になりながらでしたのでお料理や飲み物などの写真はまったくなくお値段もいかほどなのかまったくわからないという。。ですが和風の創作系で食べるもの、飲むもの、とても美味しく昔話も交えながら、今後・将来について語りながら楽しい時間が過ぎて行きました。こういうお店はこういうときに使うもんなのだとそういうお勉強をさせてもらった感じです。周りを見るとお仕事の付き合い風からわりと若めの男女ペアから大人の親・兄弟的なグループからけっこう幅広いそれでいてやっぱり大人向けという客層でした。またこの界隈で語りながら食べ飲むタイミングがあったらきっとこちらに伺うと思います。八咫万歳。美味礼讃。             
太田和彦さんが「ひとり飲む、京都」で紹介されてた店。太田さんが勧めるのだから、はずすことは無いだろうと思い、京都への酒場巡りで訪問。雰囲気はいい。品のいい静かなＭｕｓｉｃが流れ、カウンターの向こう側に沢山の日本酒がある。カウンターからは見えないが、冷蔵庫にも一升瓶があるようだ。期待が高まり、早速日本酒を注文。「夏ヤゴ」･･･冷や　750円これに合う料理は？と尋ねたが、はっきり言ってくれない。仕方なくカツオのたたきを注文。次に鴨みそを注文し、日本酒は「日置桜」を燗で。暫くして、60歳後半くらいのご夫婦が来店。そのご夫婦も当然日本酒がお好きなようで、メニューにある日本酒の中で何か美味しいものがないか、と聞かれたので、たまたま自分の好きなお酒（冷や）があったので、お奨めした。この店に置いてあるくらいなので、まずい酒は絶対ないだろうと普通思ったし。しかし、多分（あくまで多分）、それがいけなかったのだろう（普通そんなとこはあり得ないが）。それからがとても想定外の展開となってしまった。具体的な内容は、食べログの利用規約に反するとして、掲載禁止になったので書けないが、何とも居た堪れない気持ちになって、すかさず店を出たことは事実である。自分にとってはせっかく楽しみにしてたのに、とても残念な気持ちになってしまった。せっかく遠くからこの店を目指して足を運んで来たのだから、お酒を気持ちよく美味しく呑みたかったという気持ちだけが残った。             
伏見にある有名おでん屋といえばこちらです。19時からの予約でしたが、18時45分ごろにお店の前に行ってみると「本日予約ばっかりですよ〜」てな感じの看板がありました。予約必至のお店なんですね。10名ほどで訪問です。おでんの種類はいろいろありました。大根と玉子は王道ですね。これは食べとかないと。しゃべりながら食べながら飲みながら・・・、どんだけ食べたかわかりません。飲む方が多かったのはいつものことで・・。〆は赤メンです。出汁が赤くて辛旨スープです。このスープ、イイですね。おでんの大根をスープに沈めて食べてしまいました。こんな食べ方してすみません。勝手な創作メニューということで。。。暑い日でも美味しく頂けるおでんでした。ごちそうさまでした。             
このところ焼肉を食べるってことがめっきりなくなってしまいました。昔はチファジャとかで、歩けなくなるほど焼肉を食べたものですが、今は量よりも質を重視。４０代にもなると、いい肉を適量つまみながら飲むっていうほうがよくなりました。そんな中、紹介してもらって行ってみたのが、こちらのお店。烏丸通から錦小路を東に入っていくと左側にあります。店内はオシャレな雰囲気で、昔からある焼肉屋のイメージとは異なります。４人掛けのテーブル席とカウンター席。奥には坪庭まであって…。店員さんも絶えず笑顔で接してこられますし、気配り目配りもよくできていました。肉は上カルビ980円、ハラミ750円、和牛バクダン？？円なんかを注文しながら生ビールを何杯もおかわりして語らいました。上カルビはかなりしっかりタレに漬け込み揉み込んだ肉で、肉質もとてもやわらか。タレはやや甘めですが、しつこくないです。最初に「洗いダレ」という薄味の醤油ダレが出てきていて、これで余分な脂分を取り除いていただきます。量を食べないのなら、こんなのにつけなくても美味しくいただけますが…。ハラミはまたちょっと違ったタレに漬け込まれていて、これまた甘口。カルビよりも低価格ながら、カルビ以上に美味しかったです。和牛バクダンというのは、こちらの名物メニューのようで、言うなれば大きなハンバーグのようなもの。目の前で焼くのではなく、アツアツの鉄板の上に乗っかって出てきます。和牛100％ながら目の前で手ごねされたバーグで、ライト感覚でいただけました。焼肉屋でも美味しいバーグを食べれますので、バーグ好きな方はオススメです。なんやかんやと３時間近くカウンター席に居座りながら、お勘定は4,000円を切る水準。お店の人にとっては“安い客”だったかもしれませんが、“安い客”にとっては、居心地のよいお店でした。おかげ様で無用の胸焼けを回避でき、いい酔っ払い気分で家路につくことができました。きっとまた利用させてもらうことでしょう。ごちそうさまでした。             
　三条通と寺町通が交差する一角には有名な三嶋亭本店があります。明治６年創業の日本のすきやき屋の嚆矢とも呼ぶべき超老舗だ。　　その三嶋亭の寺町通側の真横にこれまた古めかしい一軒のバーがある。　東京や大阪にも今や裾野を広げつつあるサンボア一派のルーツであり、その頂点ともいうべき京都サンボアである。　寺町通にひっそりと佇むその姿はえも言えぬ風情を漂わせている。　あくまで静かに来るべき客を待つ。　これは他のサンボアでは味わえぬ京都ならではのものだ。　看板にはEstablished１９１８の文字。　サンボア各店のコースターにも書かれてあるこの創業年は今は無き神戸サンボアが開店した年度のことだ。　ここで曽束政昭氏によるサンボア小史を要約してみよう。　「サンボアは創業者岡西繁一氏がコーヒー店（岡西ミルクホール）を神戸に開いたのがそもそものルーツだ。　これが今に伝わる１９１８年（大正７年）である。　その後、旦那衆に洋酒を出す店に発展していったという。店名は谷崎潤一郎のアイディアでザボン（ZAMBOA）のＺを左右反転させてサンボアと名付けられたという。　こうなってくると一酒場のエピソードという枠を超え、もはや関西の大衆酒場文化史を彩る伝説の世界の話になってくる。　最初に独立したのがこの京都サンボアを作った中川護録氏であり大正１４年２月のことだ。ちなみに創業者岡西氏は神戸店を人に譲り（その後閉店）大阪へ進出、北浜に出店したのが大正１４年１２月。　　昭和７年中之島へ大阪２号店を出す。　この店が現在の堂島サンボアのルーツだ。残念ながら北浜本店は昭和２０年の大阪大空襲で焼失したという。」　・・・御拝読有難うございます。　＜（_ _）＞・・・　さて、京都サンボアである。　扉を開けて足を踏み入れる。ふ、古ぅ～～！　古いけど大事に使われてきた建物のみに宿る妖精が住み着いているのが瞬時に理解できる。　これはシブいとかレトロなどという月並みな表現では間に合わぬ。　ひたすら同じ用途のみに何十年も使い込まれ続けた建物のみが持つ凄みがあるのだ。　あえて乱暴に例えれば、戦前から使い続けられている剣道の町道場の空気に似ている。　　先客は一組のみ。　カウンター真ん中に座ります。　オーナーと若手のスタッフが一人。　瓜二つなので親子でしょう（笑）確認すると白髪頭の５０代半ばの方が３代目オーナーの中川氏。　若い（２６歳）の方がいつか４代目になられるであろう中川氏（笑）　初代中川護録氏の文字通り直系というやつですな。　それにしても店がシブいですなあ。　木材がいい感じの飴色になっております。　柱には何故か大量の栓抜きが飾られております。　２代目がいくつか集めて飾っていたら、そのうちお客さんが世界中から持ち寄って来て現在のように大量になったそうだ。　それにしても一際目を引くのがグラスの美しさです。　文字通りピカピカに磨かれており、古びた建物の中に在って異彩を放っておるのであります。いつになく前置きが長くなってしまいましたが、酒場は酒をのみませんとね。　もちろんサンボアと言えばハイボールであります。角ではなく竹鶴の１２年ですな。　木屋町サンボアはスーパーニッカ、祇園サンボアは何でもＯＫ。　京都の三店はサントリーをあえて使わないところが潔くていいね（笑）　でっかいキューブ型の氷を入れてそこに酒と炭酸を注ぐ。　氷はカウンター奥の冷凍庫から家庭用の小型のアイスボックスに３人分くらい入れてカウンターの上に置いてあるのが妙に可愛らしい。　そこから注文があると蓋を開けて氷を取り出す。　無くなると冷凍庫から氷を取り出して再びカウンターの上に何事も無かったように置く。　ハイボールは氷が入れてある割にはさほど冷たくないのは木屋町と似ているが京都系の特徴とも言える。　氷無しを敢えて大阪ハイボールと呼ぶ所以である。　当然のことであるが置いておくとどんどん冷たくなる。　２杯目はブラッディメアリ。　渋々の店に来たらどうしてもこいつを頼んじゃうんだよね。これが意外にも（失礼）美味しかった。　レモンをギュウギュウ搾って入れるのがイイね。　普通はスライスが入れてあるだけの店が多い。　　何の変哲もない飲み物ですが、連日飲みの合間に飲むと非常に美味しく感じられてしまう酒なのだ。　目の前のバックバーには缶詰がキレイに積み上げられてある。　これを見たら頼まずにはいられません。オイスターもありましたが、ここは定番のオイルサーディンで。　山椒たっぷりで塩分控えめ。　これにライ麦の全粒粉のパンが添えられる。ウ～ッム、ハイボールが飲みたくなるツマミだ（笑）というわけで３杯目は再びハイボールへ。　京都サンボアは元々蛸薬師にあったそうだ。　現在の地に移ったのが６０有余年前。　現在の建物はその時以来建て替えることなく使い続けられているそうだ。　それにしても他のサンボアが霞んでしまう圧倒的な存在感。　このままあと３５年使い続けて京都府の重要文化財にしたらどうですか、とオーナーに提案したのは言うまでもない（笑）             
2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。  しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ             
京阪電車の中書島駅を降り、長建寺　月桂冠大倉記念館　伏見夢百衆と歩いてきました。お酒も入ってほろ酔い気分ですが、そろそろ昼ご飯を食べることにしますわ。黄桜カッパカントリーの中にあるレストラン黄桜酒場に向かいます。到着して受付の人に聞くと、三連休の初日ということもあり、予約も含めて満員状態。名前を書いて売店をウロチョロしてたら、五分ほどで呼んでもらえました。通路を歩いて行くと、広いスペースが現われました。　　１００人以上は、入れるでしょう。係の人に四人掛けのテーブル席に案内されました。定食メニューの中からバランス良さそうな竜馬御膳（１２００円）をご飯大盛りでオーダー。それと京都麦酒の飲み比べセット（３種　５５０円）もたのみました(*^_^*)竜馬御膳には、まぐろとイカの刺身　出し巻き玉子と甘シャケ　炊き合わせ　白身魚フライとデザート　漬け物　ご飯　おすましが付いてきます。刺身は、小さいのが二、三切れ、甘シャケや出汁巻き玉子は、コンビニ弁当に付いてるようなもの、タルタルソースで食べる白身魚フライもいたって普通の味。この中では、炊き合わせ（おばんざい）が一番京都らしくてええ味していましたね。タケノコ、海老、蒟蒻、小芋、フキ、麩、鶏肉団子、南瓜・・・お酒のアテにもってこいです。京都麦酒セットは、ケルシュとアルト、蔵のかほりの三種類がそれぞれ１００ｍｌずつ。さっぱりとしてキレがあるケルシュ、苦みとコクがある美味さのアルト、この中では一番炭酸がキツかった蔵のかほりは、酒のまろやかさも感じられました。美味しくいただいたんですが、如何せん量が足りません（笑）追加で日本酒飲み比べセット（５００円）も注文しました。これは、あらごし純米にごり酒（やや甘口）、吟醸生酒しぼりたて（やや辛口）、樽だし純米樽酒（辛口）の三種類が６０ｍｌずつ。どれもよく冷えた冷酒です。　　出来たらひとつでも燗酒があれば良かったんですけどね。これくらいのビールや酒、屁のカッパじゃいと思っていたんですが、やっぱり昼に飲む酒は回ってきて、味ははっきり覚えていません（笑）にごり酒は、甘口といえど濃厚さが美味しかったです。ご飯の大盛りは無料でした。　　おくどさんのお釜で炊き上げた京丹後産のこしひかり。お酒の仕込み水（伏水）を使ってるせいもあり、めちゃ美味かったです！吸い物には、小さな豆腐とワカメ、パイナップルとオレンジを使ったゼリーのデザートを食べてごちそうさんしました。黄桜酒場さんには、バスツアーのお客さんも訪れていました。ほとんどその人たちの予約席だったので、入った時はガラガラ。　　帰りは、満員状態になりました。食べるのに重きを置くか、飲む方に重きを置くか・・・ここに来たら、食事よりも飲む方がメインですね。             
大阪研修でのお泊りは実は京都。京都はほぼ１日拘束されたのでどこにも出かける事も出来ませんでした。こちらのホテルは朝食を１Fレストランで和洋バイキング１０００円と２F京料理店で朝げ定食１３８０円で提供しています。せめて京都らしい朝食をと思い２Fのお店で朝食をとる事に。好きな椅子に座るとさほど待つことなくお膳が提供されます♪さすが京都？見た目にもこだわりが感じられ美しい(´ρ`)主に京都ならではの食材を使ったおかず群がうれしいですね！お味噌汁も普段飲む機会のない白味噌を使った上品なお味噌汁が胃に染み渡ります♪決して単なる薄味ではなくきちんと食材にあった調理が施されておりひとつひとつが味わい深くとっても美味しい！こういう場所だとお米が不満な場合もあるのですがご飯もとっても美味しく頂きました。朝食としてはCP的にちょっと高いかなと思いましたが京都ならではの味を満喫でき大満足です。ごちそうさまでしたm( __ __ )m 美味しかったです             
西武池袋本店の素材のチカラ「美味の国の101選」に出店していました。京都のうどんは食べる機会があまりないので試してみることにしました。今回食べたのは「きつねうどん」。他に「鴨南蛮うどん」と「しっぽくうどん」がありました。私はあげの甘さがあまり好きではないのできつねうどんを食べる事はないのですが広告にも載っていたし高級なお店のものなら違うだろうと思い注文しました。最初にだしを飲みました。薄味かと思っていたのですが以外にしっかりした味でとても美味しかったです。次にうどんを食べました。こしはほとんどない柔らかいうどんです。次にいよいよあげを、やっぱり甘い。厚みがあってふっくらした食感のあげは普通のあげとは違っていました。あげ好きの人ならたまらにのではないでしょうか。残念ながら私があげ好きになる事はありませんでしたが美味しくは頂きました。２，３口食べてからネギと一味を入れ最後まで美味しく頂きましたが最後にスープだけ飲むとちょっと辛過ぎたので一味を入れる前にもう少しだしを楽しんでおけば良かったと少し後悔。店頭ではお持ち帰りようのうどんや松茸ご飯の素などが売られていました。翌日松茸ご飯の素を買って来ました。うどんのだしが美味しかったので楽しみです。             
妻と二人で夜に伺いました。ミシュラン獲得で予約がなかなか取れないと思ってましたが、当日予約で何とか。ビールは1杯のみ。ノンアルコールはお茶以外なし。個人的にこの拘りは好きですね！妻は相当に不満げでしたが(笑)肝心な日本酒は料理に合わせお任せで出してもらいました。殆どが、御燗か常温。絶妙なタイミングで出してくれるのも拘りを感じました。料理はアラカルトで、どれも美味しさを感じることは出来ました。日本酒を美味しく飲むため為の料理って感じですか。日本酒好きにはたまらない店ですが、日本酒がNOな方にはお勧めできません！             
お蕎麦が食べたい！と思い立ち、初訪問。席が少なくお昼時だったので、店内では2、3組のお客さんが座って待っていました。薄暗く、飛び石もあり、雰囲気は中々いいですね。回転は速めの模様。「ざるそば(小)＋ミニそばがき (1,000円)」ひさびさのお蕎麦！先に蕎麦茶とお漬け物を出され、少し頂きながら待ちました。蕎麦茶、今まで美味しいと感じた事はあまりなかったのですが、こちらのものは香りがマイルドで、飲みやすくて美味しい！お漬け物は塩気がちょうど良くて、こちらも気に入りました。3種類ありどれも美味しかったです。ご主人はサクサクと調理され、その様が格好良いです。腕の筋肉にぐっときました。程なく出来上がり。ざるそばはするすると喉越しが良くて、食べやすい。なんというか、ナチュラルで柔らかな印象を受けます。そのまま頂いたら、おつゆに付けて薬味も足して。このおつゆが味わい深いのに濃過ぎず、すごく美味しい。思わず何口か飲んでしまったほど。お蕎麦の量は小でも十分でした。お蕎麦を食べ終わる頃に、そばがきを出して下さいました。豪快にぐるぐるとかき混ぜて作る様子も間近で見られました♪自分で注文して頂くのはたぶん初めての、そばがき。ミニサイズもあるのが嬉しい。熱めでぷるぷるっとしてます。何も付けずに頂くと、そば粉の香りが立ち上り堪能堪能。もっちりしていてくせになりそう。わさびやお醤油を付けて、味わいました。うーんお酒と合いそう。最後にたっぷりの蕎麦湯を出されます。こちらも美味しかった!! とろりとした口当たりで濃い風味を楽しめます。ゴクゴク飲んでしまいました。ご主人おひとりでされているのですが、手際良く丁寧で無駄が無いです。お酒も色々と並んでいてお昼から飲むのも良さそう。個人的にはあのそばがきを使ったおぜんざいやみたらしが気になりました。きっと美味しいんだろうなあ・・。突然湧き出た「美味しいお蕎麦を食べたい！」という欲を、見事に満たして下さいました。美味しかったです、ごちそう様でした。=======================================================マイレビュアーさんのお蕎麦レビューを読んでいたら、とても食べたくなってこちらに再訪です(^0^)/オープン直後だったのですが、入り口を開けて迎えて下さったご主人が、カウンターの下から厨房へするする〜と椅子を押して入っていく様子が見えて、ちょっと面白かったです(^0^)あんな風になってるのか！「とろろそば＋そばがきのお善哉(1,100円)」おつゆが足された状態で出されるとろろ蕎麦。こちらのお蕎麦は、本当に食べやすいです。するするっと喉を通っていく。とろろやプリッとした卵黄と絡めても美味しく、山葵やお葱とももちろん好相性！体が浄化されていくような感覚になります。そばがきのお善哉は、甘さしっかりめなのでお漬け物を少し残しておいて良かった。小豆たっぷりで、こちらも楽しめました(*^-^*)今回も美味しく頂きました。どうもありがとうございました！             
2013年8月初訪問。スマート珈琲店さんでホットケーキをいただいた日の帰りに立ち寄らせていただいた、こちらのルピシアさん。お茶の専門店です。ルピシアさんというと、百貨店に出店されているイメージが強く、私自身いつも百貨店内のショップでお買いものをしてきたのですが、こちら京都寺町三条店さんのような路面店にお邪魔するのは今回が初めてになります。広々とした店内に、ゆとりを持ってディスプレイされた商品の数々。百貨店内のショップと違って、落ち着いた空間になっています。お取扱いされている商品の種類や数もすごかったですし、サンプルの茶葉も一通りずら～っと並んでいますので、じっくり香りを確かめることができます。コーヒーは飲まず、お茶派の私にとってはルピシアさんは聖地のような場所♪居るだけで楽しくなってしまいますし、茶葉の香りを確かめている時間は、まるでアロマテラピーを受けているような感覚になるんですよね～（笑）。時間に余裕がある日であれば、いつまででもショッピングを楽しみたくなってしまうようなお店ではありますが、この日は他に予定が詰まっていたこともあり、あまり長居はせずに商品を6点ほど買って帰るだけにしました。お初な味のものを色々購入できて良かったです♪----------------------------------------------------------------------------抹茶・オ・レ《いちご》（\500、2013年8月）「深みのある宇治抹茶を、いちごのさわやかな酸味が引き立てる、ミルクティー用ブレンド。おやつ代わりにもぜひどうぞ」内容量：30g（10g×3袋）。いちご風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。抹茶のほろ苦い風味ちゃんと感じつつも、ミルクが口当たりをまろやかにし、程よい甘味でゴクゴク飲める抹茶オレ。いちごの風味は…最初の一口でそれっぽい酸味を感じた程度で、飲み進めるとよくわからないような？鈍舌な私には隠し味程度だった（汗）。でも、普通に美味しくて満足！抹茶・オ・レ《きなこ》（\500、2013年8月）「ほっこりとした国産きなこと、宇治抹茶のミルクティー用ブレンド。どこか懐かしい、落ち着いた風味はリラックスタイムにおすすめです」内容量：30g（10g×3袋）。きなこ風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。まずは香り…こちらは抹茶だけでなくちゃんときなこの香りもするのが嬉しい！味は抹茶のほろ苦さがありつつも、それをミルクがマイルドにする、程よい甘味が心地よい。香りだけでなく、味でもきなこ感が出ていたし、ほっこりな癒し系の抹茶オレだった。まったりしたい時にピッタリな味♪からころ（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。からころと音を響かせ、京の花街を歩く舞妓さんをイメージした、見た目も可憐な紅茶です。爽やかな柚子の香りに重なる、かぐわしい梅の上品な香り」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。紅茶をベースとした、柚子と梅の甘酸っぱい香りのするフレーバーティー。説明書きどおりに150mlの熱湯を注ぎ、3分待ってからいただいた。お湯を注ぐ前に感じた柚子の香りは消えて、梅の甘酸っぱい香りのみがふんわりと…。味はすっきりとした紅茶そのものの味で、クセもなく飲みやすかった。とにかく香りが好き！あの甘酸っぱい感じは初々しさの残る舞妓さんのイメージにピッタリだし、どこか和を感じさせるところも京都らしくて良かった。雁ヶ音日記（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。伝統ある京銘菓にも使われるニッキ（肉桂）の高貴な香りが、穏やかで落ち着いた味わいの雁ヶ音ほうじ茶にとけ込みます。ミルクティーにもおすすめ」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。ほうじ茶をベースとした、シナモン（ニッキ）のフレーバーティー。説明書きどおりに110mlの熱湯を注ぎ、2分半待ってからいただいた。お湯を注ぐ前はシナモンの甘くスパイシーな香りが強く感じられたが、お茶にするとほうじ茶ならではの香ばしい香りが一気に広がる。味ももちろん香ばしく、苦味や渋味が少ないので、スッキリとした味わいが楽しめる。後味のシナモン感がなんともアジアンチック！ミルクでほうじ茶チャイ的な飲み方もGood♪ジュレドゥテ《グリーンティ－＆グレープフルーツ》（\380、2013年8月）「まろやかで繊細な味わいの深蒸し煎茶に、すっきり爽やかなグレープフルーツの味わいが重なります。さっぱりした後味も魅力」内容量：150g。煎茶のジュレにグレープフルーツが加わった、飲むタイプのジュレ。ゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。煎茶のすっきりとした味わいにグレープルフーツのフルーティーな酸味がベストマッチ！どちらも軽く苦味のある素材だけに相性の良さは納得。甘味も上品で、暑い季節にゴキュゴキュ飲める爽やかな美味しさ！お店の方のオススメで半分は冷凍していただいたが、シャリシャリ食感がかき氷のようでこちらもGood♪ジュレドゥテ《台湾烏龍茶＆白桃》（\380、2013年8月）「とろっとした白桃の果肉が、台湾の銘烏龍茶「文山包種」の清涼感ある風味を引き立てます。上品でまろやかなのど越しをお楽しみください」内容量：150g。烏龍茶のジュレに白桃が加わった、飲むタイプのジュレ。こちらもゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。ジュレは↑のグリーンティーのものよりも、こちらのほうがやや甘めかな？白桃の果肉としての食感はあるものの、白桃の味自体は甘味に負けてよくわからなかったし。ただ、烏龍茶のジュレということで後味はすっきりさっぱり♪冷凍でもいただいたが、こちらもシャリシャリ食感になり、上品な味わいのかき氷として楽しめた。----------------------------------------------------------------------------ゆとりある空間で商品をじっくり見て選ぶことができますし、店員さんの接客もとても丁寧で、気持ちよくお買いものができました。お茶も3種類試飲でいただいたり…（笑）。おすすめくださるものがどれも美味しくて、全部買っていったらかなりの出費になってしまうかも？？なんて思うほど、どのお茶もそれぞれの個性を持ちながら、飲みやすい味に仕上がっているんですよね～。個人的にはこちらのルピシアさんがとても気に入りましたので、今後は百貨店内の売り場ではなく、こちらのほうでお買いものをさせていただこうかと思います！こちらのお店限定のものもいくつかありますし、パッケージも京都らしさがありますから、京都土産の購入としても重宝しそうです♪             
2013年8月初訪問。昭和7年創業という、京都三条にある老舗の珈琲喫茶のスマート珈琲店さん。地下鉄京都市役所前駅からも程近く、京阪三条駅からも徒歩5分程度の距離にあり、商店街のアーケード内にお店を構えていらっしゃることもあり、雨の日でも傘いらずな場所がありがたかったりします。というのも、こちらはかなりの人気店。お店の外に行列ができていることも少なくありませんので…。さて、今回私がこちらのお店にお邪魔しようと思ったのは…そう、大好物のホットケーキとフレンチトーストがメニューにあるからです♪どちらもスマート珈琲店さんの人気メニュー。飲むコーヒーを体質的にちょっと苦手にしている私なので（スイーツとかなら平気なんだけど～）、店名に「珈琲」なんてあるお店だと、行っても場違いかな～とか、飲めるものがなかったらどうしよう…とか思ってしまい、なかなか足を運べなかったりするのですが、こちらはセットメニューのドリンクとして紅茶が選べるのがありがたかったり…。というわけで、夫同行のもと、念願の初訪問を果たしました♪うかがったのは日曜日のちょうどお昼12時頃。こちらは1Fが喫茶メニュー、2Fがランチメニューといったように、食べるものによって案内される席が異なります。お店に入ると店員さんに「ランチでのご利用ですか？喫茶のほうですか？」と訊かれますので、ホットケーキやフレンチトーストがいただける「喫茶のほうで」と答えると、すぐにテーブル席へと案内されました。お店に入ってすぐのところにウェイティング用の椅子が並んでいますが、そこでお待ちになっている方は2Fのランチ利用の方で、1Fの喫茶スペースのほうは7割程度の客の入りで満席ではありませんでした。ラッキー！ちなみに1Fは全席喫煙可のようです。昔からの喫茶店ではよくあることですよね！今回、案内された席がたまたま周りの方がタバコを吸っていらっしゃらなかったので良かったかなぁ…と。オーダーしたのはもちろんホットケーキとフレンチトースト。どちらも単品600円、ドリンクのセットは1,000円です。セットとしてつけられるドリンクは珈琲、アメリカン珈琲、紅茶、カフェオーレ、ミルクの5種類。いずれのドリンクも、ホットでもアイスでもOK。私はホットストレートティーをセットしていただくことに、同行の夫は珍しくホットのカフェオーレにしていました。私と一緒でコーヒーが苦手な体質だというのに…（汗）。ホットケーキとフレンチトーストは半分ずつ分けていただきました。----------------------------------------------------------------------------ホットケーキセット（\1,000、単品では\600、2013年8月）オーダーから10分ほどで登場。ホットケーキは2枚。バターは生地と生地との間に挟まれていて、シロップは別添えになっている。生地は2～3cmの厚みがあって、直径はそれほどでもないけど、なかなかボリューミー。表面さっくり、中は少しだけもっちり感もあったが、ガシガシとした食感だった。少なくとも、ふんわり軽い口当たりというわけではなく。ややパサッと感があるので、生地だけでいただくと口の中の水分が持っていかれるタイプ。サンドされたバターはかなり好みの味！ミルク感が強く、いい感じの塩気。このバターと生地だけでいただいても十分なくらいの美味しさ♪シロップはメープルとは違う感じ。サラサラの液体で、風味やコクのようなものはなく。生地へのなじみもよく、バターとの相性も良かったので、トータルでは満足の味。シロップ自体の甘味もしつこくないから、生地にたっぷり吸収させて、口当たりをしっとりさせていただくのにもちょうど良かった。フレンチトーストセット（\1,000、単品では\600、2013年8月）オーダーから10分ほどで登場。パンドミを使ったフレンチトーストが2切れ。メープルシロップが別添えされているだけの、超シンプルなタイプ。フレンチトーストはアパレイユが生地内部まで浸透しているわけではなく、表面のみ黄色に色づいている感じ。だけど、食べてみると意外にプチュッとしたジューシーさもあるのが不思議！生地自体のもっちり感も楽しめて、これはこれで面白い食感のフレンチトーストかも。ただ、多めの油で火を通したのか、表面の部分が私にはちょっと油っぽく感じてしまった。油で揚げているような風味があったので。シロップは↑のホットケーキのものとまったく一緒。フレンチトーストのみだと油の味が気になってしまったのが、シロップをかけることでいい感じに中和されて食べやすくなったように思う。う～ん、人気のフレンチトーストということで期待が大きかったが、ちょっと私の好みとは違うかも。もちろん、それなりに楽しめたのでOK。紅茶《HOT》（単品では\450、2013年8月）ダージリンかな？香りよく、すっきり爽やかな味わいで、普通に美味しかった。カフェオーレ《HOT》（単品では\450、2013年8月）夫がオーダー。味見させてもらう前に、甘党の夫は大量のシュガーを投入（汗）。ミルク率が高く、マイルドな味で、コーヒーが苦手な私でも美味しくいただけそうだったが、とにかく甘かった（爆）。----------------------------------------------------------------------------後でメニューをじっくりチェックしたところ、ホットケーキやフレンチトーストのセットは、それぞれ単品でオーダーした場合と比較して、50円しかおトクじゃないことがわかりました。セットメニューで選べるドリンクの中に飲みたいものが見つからない場合でも、普通にドリンクメニューから単品で選んでも悪くないかな～なんて思えてきたり…（笑）。まあ、紅茶派の私には関係ないかな♪お昼12時にうかがったこともありますが、ホットケーキやフレンチトーストの人気で行列ができるかと思いきや、2Fのランチメニュー目当ての方が多いのには驚きました！食事を終えてお店の外に出た時には、外観写真を撮影するのも憚られるほどのウェイティングの客で溢れていましたので。そんなに人気となると、どんなランチなのかな～なんて気になってしまいました（笑）。お店は昔ながらの喫茶店という雰囲気で、どこかまったりしっとり落ち着けるような空間でしたし、コーヒー好きの方であれば、こういう場所でのんびり過ごすのも悪くなさそうですね。ホットケーキとフレンチトーストに関しては、今回で十分満足してしまいましたので、次はランチ狙いでお邪魔してみたいと思います。喫茶メニューでは自家製プリンに興味津々です♪             
今日は道八 に行ってきました。伏見稲荷食べ歩きシリーズです。ず～っと行きたかったうどん屋さんに行って来ました。さて、ここは、どんな感じのお店なんでしょうね。楽しみです。京阪電車の伏見稲荷駅から伏見稲荷に行く途中にお店はあります。ＪＲの線路を超える前の公園の奥にお店はあります。路地奥にお店がひっそりとある感じです。ず～っと昔からこの地で営業していたって感じの佇まいですね。入口からも年季が感じられます。お腹はペコペコです。さあ、入店しましょうか。テーブルの上にあったメニュー表です。色んなうどんとそばがありますね。裏面は、丼もの、カレー、甘味類ですね。で、今回は、大好物の玉子とじ５２０円にしましたよ。出汁いっぱいに広がった玉子が魅力的です。真ん中に海苔がトッピングされています。そして、葱が入っていますね。七味をタップリと振りかけて食べましょうか。まずは、何時ものように出汁から飲んでみましょう。鰹と昆布で取られた上品な感じの出汁ですよ。心地よい風味で最後の最後まで美味しくいただくことが出来ました。玉子と一緒に飲むと更に旨みアップですよ。さて、うどんの方ですが、ふにゃふにゃ系の大阪風うどんです。昔ながらのうどんの味を守り続けているって感じなんでしょうかね。アッと言う間に完食・完汁となりました。店内の雰囲気です。ザ・昭和って感じ満載です。椅子は畳風で、背もたれと固定タイプになっています。テーブルは濃いオレンジ色で、これも地面にめり込んで固定タイプです。テーブルも椅子も固定しているので少し窮屈感があります。道八さん。地元で愛されているお店なんでしょうね。他店で何処か美味しいお店はありませんか？って聞くと、「道八」さんって答えがたまに返ってきます。今回、お初の訪問となりましたが、ほんのりとした時間を過ごす事が出来ました。何だか、ここだけ時間が止まっているような感覚です。ず～っと、昔に来たことがあるような感じもするし．．．お味の方も何だか懐かしい味でお婆ちゃん家で食べたような感じがして．．．いい時間が過ごせました。伏見稲荷にお気に入りのお店が出来ました。また行かないとね。【ブログ：プレグル】http://www.pregour.com/gourmet/2013/09/post-b878.html             
奈良・京都食べ歩き旅、最終日帰宅後夜弁当w今回の旅行の番外編ですこちらは冒頭にもある通り、京都から新幹線で東京まで、東京から東海道線で地元の駅まで、そこからタクシーで帰宅後に夕食として頂きました（消費期限は当日の午後８時までなので、ぎりぎりセーフの１時間前）買ったのはJR京都伊勢丹のB１階で、京都入りした２日前にお店で予約しましたこの予約した時に紫野和久傳 京都伊勢丹店さんの陶筥弁当も予約しましたが、それはかみさん用でこちらが私用wま、いつもの如く大変仲の良い二人なので明確な区別はもちろんなく、あくまでそれぞれが買いたかったお弁当というだけまずはその内容から鯛桜葉巻寿司、花弁生姜、鯛の子旨煮木の芽、ふき旨煮、嫁菜菊名土筆胡麻浸し、烏賊雲丹焼、蕨含み漬、若鮎木の芽煮、海老そぼろ真蒸（下段）湯葉山椒焼、海老飛龍頭旨煮、花見団子串刺し、筍旨煮空揚、からすみ茶巾絞り、木の芽和え、鱒幽庵焼叩き木の芽、だし巻き卵（上段）この内容を見れば一目瞭然！モウこれはご飯のおかずと言うよりも、これを肴に花を見ながら酒を飲む、と言った目的のお弁当ですね見た目にも味わい的にも、お弁当箱の中は春たけなわで、清水寺で見た満開の桜の花が思い起こされますシンプルな中にも確実・丁寧な仕事ぶりが伺える料理ばかりなのですが、ともすると鉄板（テッパン）・・・オーソドックス過ぎるようにも思われがちで、わからん人にはただ勿体ぶったお弁当と、わかる人にはお値打ちのお弁当という感想を持たれるかな～私はと言うと、再度買うかと聞かれたら同じ季節のお花見弁当は悩むけど、違う季節のお弁当なら買ってみたいと思いました辻留さんと言えば、牛でも知っている程の名店名店と言いましたが店舗は持たない（支店は別）出張料理、所謂仕出し屋さんで、初代店主の辻留次郎が裏千家の家元から茶懐石を学んで出されたお店だとか普通だったら牛など一生ご縁がないような格式高いお店ですが、そこは現代にある程度適合、ある意味小銭回収wのため、その料理の一端を味わえる次第その格式の高さはこのお花見弁当にも随所に見られ、『羹かく（月へんに霍）・こうかく』と書かれた箸袋は魯山人の書であったり、「八単」と呼ばれる禅僧が使う折り畳み式の膳の形に由来する隅切型の弁当箱のデザイン、店名の書かれた手拭いなどなど裏千家の茶懐石を受け持つ程の名店ですもの、そりゃその程度ならアタリマエ～（アルシンド風に・・・って古っ！）春の旬の走りから名残のものまで素材の良いところを引き立たせる、淡いながらもしっかりした味付けの料理は冷たくなってもそれなりに美味しくいただけます良いものを前にすると身が引き締まる・・・それだけでも買った甲斐があると思わせる、品のあるお弁当でした！             
鮨今井さんでお食事の後、友人の一人が面白い日本酒BARあるよってことで、「たかはし」さんに。階段を上って、扉を開けると、ダークな雰囲気。カウンターやバックバーには、日本酒がぎっしり並べられていました。カウンターが一杯だったので、テーブル席に。一人客も多く、なんか賑わった感じです。日本酒はマスターのお任せでってことで、4人が口を揃えてオーダー。お好みはと聞かれ、葡萄のお酒が好きなので、そんな感じの日本酒をと、無茶苦茶なオーダー。マスターは頭を抱えながらカウンターの中へ。。。。。。ゴメンナサイでは、こんなんいかがでしょうと出してくれたのが、写真のお酒。飲むと、ほんとフィノシェリーのような味で非常に飲みやすく、美味い。一件目でワインをがぶがぶ飲んだせいもあってか、写真ぶれぶれ。。。。。おつまみをたのもうと、メニューを見ると、なんと大好物ばかり。京漬け物や蛸の煮物、かまぼこ、酒盗やおそばまで。おそがけだったこともあり、少々品切れがありましたが、あるもの全てをくださいとオーダー。お蕎麦は最後で！しかし、お蕎麦が品切れとのことで、がっかり・・・やはり、〆はあったかいお蕎麦が食べたい・・・お酒も肴も美味しくいただきました。ありがとうございました。             
近代建築家の武田五一が手掛けた島津製作所旧本社ビル。1927年建造、2012年にリニューアル。昔ながらのモダンな洋館といった感じだが、テーブルなどは綺麗に現代的。席数も多く、天井も高い。かなり広々として気持ちの良い店内。雰囲気の良さもあってか、平日昼間なのに混雑。私はランチ利用。プティコース（1000円）に、デザート（300円）を付けた。プティはサラダ、スープ、パスタ、パン、紅茶のセット。私はサーモンクリームパスタ、デザートにマチェドニアをチョイス。友人は平日限定デザートコース（900円）。ドリンクの他に、デザートを2種類選べる。ランチの1品目サラダはシーザーサラダ。野菜の豊富なシャキシャキ感が、ジャンキーになる手前で止めている。2品目スープはレンズ豆のスープ。野菜の甘みにベーコンの旨味が加わった感じ。じっくりコトコト煮込まれた味。3品目はフランスパン。お代わり可能。4品目はパスタ。クリーム強め、スモークサーモンの塩も強め。かなりはっきりした味。ここまでの料理は味は至って普通だが、この雰囲気で食べれば何でも美味しくなりそう。5品目はフランス語で宝石箱という意味のデザート。パイン、キウイ、グレープフルーツ、イチゴ、ブルーベリー、ゼリーのフルーツマリネ。実際、名前に恥じない美しさ。見た目、味ともに楽しめた。個人的には結構好き。ランチは、サービス料10%付けて1430円。カフェなら990円。この場所、この内装、この料理なら納得のCP。期間限定だが、夜は屋上で飲むことも出来るらしい。私たちは13時半～17時半まで4時間もディスカッションに使わせてもらったが、何も言われなかったのは非常に助かる。心地よい空間で、ディープな会話も弾む。雰囲気重視というニーズにバッチリ応えてくれるお店。             
３０年以上活躍していた我が家のクーラー(暖房機能なし)がついに壊れたため、家族とヨドバシカメラに買いに行くことに。新しいエアコンは小さいなあ！エアコンを購入したあとヨドバシのレストラン街に上がり、ちょっと遅めの昼食に利用しました。土曜日の１３時半ごろに訪問。レストラン街のどのお店に入るか見て回っていたところ、こちらのお店の壁に「モツ鍋９８０円」の文字が。モツ鍋を食べたいという家族の強い要望により、入ることになりました。牛タンと魚がメインのお店のようです。居酒屋っぽいですが、定食もいろいろありました。私はタンコロッケの炙り定食(７９０円)を注文。丸っこいコロッケ２つと、目玉焼き、付け合せのマカロニサラダ。ご飯と味噌汁、とろろ、白菜の漬物がついてこの値段はお得感があります☆ご飯は大・中・小が選べておかわり自由。私は小を選びましたが、ガッツリ食べたい人には嬉しいサービスですね。連れはとりあえず生ビール(笑)そしてお目当てのモツ鍋を注文しようとしたら、店員さんに「モツ鍋の注文は２人前からになります」と言われていました。外の張り紙にも、メニューにも大きく｢９８０円」の文字がありましたが、よーく見ると注文は２人前からと書かれていました(；ﾟдﾟ)これは気づかないなあ(^_^;)しかし、どうしてもモツ鍋が食べたかった連れは、２人前を注文。私も手伝って食べることになりました。鍋の味付けはいくつか選べるみたいですが、味噌味を頼んでいました。まずはタンコロッケ定食から。第一印象は、ご飯が本当に少ない！中サイズでも良かったかも？と思いました。コロッケは小ぶりのものが２つ。さくっとした衣のコロッケ☆炙ってあるので焦げ目がありました。小さく切られて入っていたタンは硬かったです。タンの良さは感じられず、普通のコロッケで良いと思いました。コロッケ自体の味は美味しかったです(^o^)だしで割ったとろろが盆に乗って一緒に来ましたが、説明がなかったのでコロッケにつけて食べるタレかと思いました(笑)ちょっと箸でつついて舐めてみてとろろと分かりました☆コロッケ用のソースは隣にありましたがちょっと辛口。とろろはだしの量が多くてゆる～かったです。お味噌汁はしょっぱくて、あまり好きな味ではなかった。。。ご飯は美味しくいただきました♪おかずを食べ終わる前にご飯がなくなってしまったのでちょっと寂しかった。おかわりをするほどでもなかったですが。コロッケ定食を半分くらい食べ進んでいる頃にモツ鍋がやってきました。すでに煮込まれたものが来るかと思っていましたが、カセットコンロと共に非加熱の常態でした。具はすでに鍋に入っているので、中火で煮て、７分位したら弱火にしてくださいとのこと。でも、連れは待ちきれなかったらしく５分くらいしか待たずにかき混ぜて、野菜は生でも食べられるからと食べ始めていました(笑)コロッケ定食の残りも付け合せのマカロニサラダだけになったので私も参戦！モツが入っているので全体がごってりしています。そしてピリ辛！唐辛子とにんにくたっぷりでしたΣ(´д｀;)辛いものが苦手な私には合わなかったです。。。連れは味付けもモツも旨い！と言って食べていましたが。モツ(腸)をひとつ食べてみましたが、半分くらい脂身で構成されていました(((；ﾟдﾟ；))) 脂身の部分は取り外して食べましたが、硬くて噛み切れなかったです。私にはモツが美味しいとは思えないなあ (・_・;)お酒を飲む人に好まれる味？連れは追加で生ビールを注文していました。二人で合計３８３２円になりました。定食だけなら高くないのに。。。連れはモツ鍋に満足していたようです。             
アーカイブスシリーズ。私には京美人の飲み友がいる。女性では最年少の飲み友である。年齢は親子ほど違うが、良家の子女でありながらも気さくで心が広く、コミュニケーション能力が高い。爺さんの私とでも時折ご相伴してくれるのだから。残念ながらというか、当然素敵な相方さんがいる。数年前、そんな彼女に案内いただいたのがこの店である。とにかく満足度の高い店だった。出された料理のクオリティーの高さもさることながら、素晴らしい雰囲気と接客。何よりも、この日のコース料理の価格である。３５００円だったのだ。まるで和食界のキャトルラパンである。今も同価格で営業をされているのだろうか。再訪したい店の筆頭である。しかし、京都は難易度が高い。。。一年前を思い出しながらあの感動をここによみがえらそう♪しばしお付き合いを＾＾）。「その店」　の一階は、Ｌ型に配置された木調カウンターが物語るようにおもてなしの心に満ち溢れていた。。「こんばんわぁ～～～♪」　と、スタッフの皆さんが迎え入れてくれる。あぁ、気持ち良い☆（これぞ接客業の鑑だね♪）ﾋﾞｰﾙで乾杯したあと・・・・・いや、正確には玄関に足を踏み入れた瞬間からかもしれない。至福の時間は静かに始まった。。。。●本日のおつくり　（よこわ、鯛、まぐろ、アオリイカ）味の感想を、いちいち言うのは止めておこう。。だって、この日食べたもの・飲んだもの・・・全てが最上級に美味しかったんだもの。。。さ、続けよう。。●本日の焚き物　（なす、つくね、ゆばのあんかけ） 幸せ♪私、野菜の中でなすが一番好きかも（＾＾）。ここから私は、世界一美味しくて大好きな芋焼酎、「富乃宝山　（とみのほうざん）」へとシフトチェンジ☆●本日の揚げ物　（キスと特製コロッケ）　※ししとうも美味しかった♪ここで、またもシフトチェンジ！いよいよ３ｒｄギアへ突入ぢゃ。（飲むペースが速すぎるって？？？ハイ！自分でもそう思う♪）ナハ☆ということで、ほとんどの料理に合う、白ワイン品種である　「リースリング」　にする　♪●本日の焼き物①　（さわらの西京焼きと生麩田楽）味のコメントはしないつもりだったけど、これは本当の本当に美味かった！！歯ごたえも最高！●本日のサラダ　（ドレッシングがオリジナルで風味豊かだった♪）●本日の焼き物②　（なんとかっていうブランド豚ﾈ。笑） もちもちしてて・・・・京一味、ゆずこしょう、どちらとも相性抜群だった。●ごはんもの　（握り：中トロ、サーモン、ヒラメ）●巻き物　（うなきゅう）そしていよいよデザートになるのだが。。。。至福の時間もあとわずか。そう思うと悲しくなってくる。でも、終わりは来るもの・・・・●本日のデザート　（バニラアイス&松の実とわらびもち）この内容で、コース料理のお値段。。。驚くなかれ。な・なんと３５００円！！！！ビックリするでしょう！？さて、みなさん・・・・このあと、京都ならではのサービスがあったのだ。 何かわかる人～？？？それは、、、、料理長自らが、、、立ててくれた、、、「抹茶」　である！美味しい料理の数々、そして最後にいただく抹茶。こんな素敵で幸せな気分にさせてくれる店は、散々いろんなところを飲み歩いてる私にも初めてといっていいくらいの経験だった。（もちろん、一緒に行った素敵なレディの存在も大きいけどね☆） 最後に、料理を仕切ってくれた素敵な料理長を紹介しよう。若くて男前っていうことに、みなさんは二度驚くと思う。（笑）この若さでこれほどの料理が作れるのか・・・と。あんまり引っ張るなって！？（＾＾：）芋焼酎のｸﾞﾗｽの後ろに写っているのが料理長の蓬莱さん♪素敵でしょ！？（＾＾）さわやかでしょ？？もう一度言っておこう。この店は最高だーーーー！！！京都だけど、私、、、必ずリピーターになるよ♪今年も行かなきゃ！！             
また来てネ(8/24閉店)で中学の悪友共で集まった時に、「ココの若鶏半身揚げが旨い!」との地元民情報を元に寄ってみました。このエリアは、食べログ的にはスッポン・大市や、焼肉・江畑が有名。かつては、水上勉の『五番町夕霧楼』でも取り上げられた街。界隈のラーメン屋さんで、京都千丸しゃかりきやめん馬鹿 一代は有名になったが、ココは2年前の開店なんで未だ未だこれからという感じでしょうか。京都で味噌ラーメンというと、新進亭 一乗寺店の白味噌ラーメンが、閉店した本店時代からのマイベスト。あとは、伏見の麺場 田所商店 京都伏見店くらいしか思い浮かばず、本格的な北海道スタイルの店は少ない。店内は、入口から左手にカウンター7席ほど、右側に箱上がりの座敷3卓の構成。大将とバイト君の2名で切り盛り。盆の最中と言うこともあり、家族連れ、京都らしく学生のグループ、女の子2人組、シルバーの仲良し組み、リーマンなど客層は多彩。初訪問のため、定番のラーメンと、お目当ての鶏揚げを注文。若鶏半身揚げの調理時間には、20分ほどかかる説明があったが、デイリースポーツが置かれていたんで、待つのは気にならない。昨夜の福留の復活弾と麻豚の双発で、鯉を粉砕した試合をくまなく読んでいられる。・みそら～麺: \700鉄鍋に入っている変わったスタイル。トッピングは、チャーシューと、モヤシ、ワカメ、刻み青葱、シナチク。チャーシューは自慢するだけあって、ブロック状の塊で美味しく、ビールのアテに合いそう。麺の量は、並でも180gとボリュームがあり、ちぢれ麺タイプでスープが良く絡みます。味噌なんで、一味をかけます。スープは、麺場 田所商店の感じに似ていて、濃い味付けで水をよく飲んでおかないと、後から喉がカラカラになるくらい。・若鶏半身揚げ: \680写真では分かり難いかもしれませんが、ホンマに鶏の半身で皿に接している箇所はスパッとカットされています。皮付きポテトが添えられています。ラーメンに、鶏の組み合わせと言えば、天下一品　九条店での、もも焼きがありましたね。一鶴　高松店の骨付鳥ほど、ニンニクたっぷりの濃い味付けではなく、シンプルに素揚げ。より高温の油で揚げられたんでしょうか、外側の皮の部分がパリッ!としていて、言わば北京ダックの様でもある。半身分とはいえ、ラーメンとの組み合わせは、超ガッツリ系で食べ応えバツグン。・コアップガラナ: \200北海道では、コカ・コーラ上陸前から浸透したソフトドリンクらしい。ブラジル産のガラナの実から抽出されたエキスを原料に作られている。グラマーな女性の体型を「コークボトル」スタイルと言うように、こちらも対抗して舞妓さんの立ち姿を型どったボトル。後で気付きましたが、以前に寄ったルノアール 秋葉原店でも高い(\580)けど、メニューに載っていました。味はコーラとは違うものの、独特の味で、飲み続ければクセになりそう。一口目は、1984(昭和59)年に、サントリーがコカ・コーラに対応して発売した「サスケ」の味を思い出した(^m^ )珍しい物好きなんで、最近変り種ソフトドリンクを飲むケースが増えてきた。・忍ジャーエール　津・庵JUJU・小豆島オリーブ・サイダー　岡山・ひしお王将と同じ様に、チェーン店に属しながらも、その店の独自メニューが揃っているのが面白い。牛乳ラーメンや「せんぼんカレー」など、次に試したいメニューが目白押し。やはり、ココの近所に住む連れの情報は確かでした! （V＾－°）【チェーン店】※オフィシャルHPが無いので、愛媛と熊本の店は程は不明。・ちゃーしゅう工房 総本店: 北海道千歳・ちゃーしゅう工房 札幌店・ちゃーしゅう工房 伊達店・ちゃ～しゅう工房＆とりKing: 北海道滝川市・ちゃーしゅう工房 いしづち店: 愛媛県西条市・ちゃーしゅー工房 朔日店: 愛媛県西条市・ちゃーしゅう工房 ばっ店: 熊本市・ちゃーしゅう工房 山ノ内店: 熊本市             
今日の昼ごはんはうどん気分。クーラーのガンガン効いた店内で、熱いうどんを食べたいと思いながら、錦小路をプラプラと歩き出しました。うどんと言えばお手軽に、大丸横のはなまるうどんに行くのがいつものパターンですが、今日はその前をスルーして、こちらの店に行ってみました。錦小路と柳馬場の交わる南東角。以前から存在は知っていましたが、お店に入るのは初めてです。店内はテーブル席のみ。簡単な丸椅子が並んでいます。屋台のような雰囲気で極めて庶民的な佇まいです。昭和初期のレトロなポスターがたくさん貼ってあり、昔懐かしい情緒を醸し出そうとしていますが、いまひとつ徹底されていないような感じが…（笑）。京うどんの店と思いきや、串カツなど一杯飲み用のメニューもそろっています。これなら昼からでも飲めるでしょうね。勤務中につき昼間から飲むわけにもいかず、当初の予定通り、天ぷらうどんを注文。税込みで1029円とかなり高級な天ぷらうどんです。はなまるうどんだったら３杯は食べれるかな。よほど美味しいうどんにちがいない。いや、そうでなかったら許さないって気分でうどんの到着を待ちます（笑）。待つこと５分ほど。天ぷらうどんの到着です。まずはおつゆを一口。甘さの感じるおつゆですね。鰹の出汁をとる際に、舌の付け根に引っ掛かるようなクセを感じることが時々ありますが、こちらのおつゆにはそういった違和感はなく、いいところだけを引き出しておられるんでしょうね。うどんは柔すぎず、しっかりとした食感も感じられます。ダメな京うどんはプツプツ切れてしまったりしますが、このうどんはそんなことありませんでした。うどんにおつゆの味がよく染み込んでいるのがわかりますが、全体的なバランスとしてはおつゆの主張が強めで、うどんそのものの味を楽しむという感じではありませんでした。天ぷらは揚げたて。海老天、なす、ちくわ、大葉が入っています。この価格なんですから、揚げたては当たり前だろうと思いますが、単に揚げたてだから美味いというのではなく、うどんによく合った揚げ具合です。それは衣の量も、衣とおつゆの相性という点でも。うまく説明ができないのですが、さすがにはなまるうどんの揚げ物とは違いますね。そんなわけで、美味しくいただけたので満足ですが、これが1,000円オーバーのお値段と言われると、首をひねってしまいます。個人的な感覚ですが、うどんは蕎麦以上に庶民の食べ物なのですから。食べ終わってお店を出るときには、行列が発生。みんなよく並びますね。こうやってお高くてもお客さんが来るもんだから、お店もその気になってしまうんでしょうね。この価格設定は住民向けではなく、観光客向けでしょう。京都はやっぱり観光客がお金を落としていってくれるので、こういうお店が潤うんでしょうかね。残念ながら、私にはとても日常使いできる印象は持てませんでした。これならもう少し北に上がったところにある晃庵さんのほうが、使い勝手もよく、私は数段好きですね。繰り返しますが、美味しかったですよ。そして高かったですよ。ごちそうさまでした。             
　前回の訪京の際、断念していたのですが、今回は、キャンセル待ちにて、滑り込んできました。銀閣寺で、１２時までの時間を費やし、ちょっと前にお店に到着。暖簾がかかると同時に、店内突入で、一等賞。私の好きな朝の番組に出ている方もいらっしゃいましたね。さて、席につくと、アルコールを聞かれるでもなく、お茶が出てきます。この辺りは、こちらにも、写真撮る余裕なし。オープンな厨房内では、八寸というのか、盛り込み準備で大忙しです。この最初のちょっとした、ドタバタ時間が面白いっす。まあ、その後も、お世辞にも落ち着いて準備されていると言うよりは、忙しない感じが続きます。ご主人の凄まじい、太古の駄洒落と相俟って、気にはかかりませんが。そして、炭火の火も心地よい。程なく準備の整ったところで、アルコールの注文が入ります。あらら、ほとんどの方が飲んでません。カウンター席は、今流行りの女子会的か、ご夫婦で見えられている方でした（別途のお部屋もあるようで、案内されている方がいらっしゃいましたね。ただ、カウンターの方が絶対面白いよね。）。日本料理って、飲んだ方が美味しく感じるのではないかなって思うのですが、お水やお茶で、お料理と真に向き合い、真摯に味わい食べた方が美味しいのかもしれません。まぁ、そんなことは関係なく飲む訳ですが。さてて、お料理は、個々では全然覚えていませんので、総評的に。標題のとおり、山椒の香りがそこかしこできいていて、山椒好きには、楽しいです。お値段のこともあるでしょうが、野菜がたくさん出てくるのも、好き。上手にあしらうな～って、歓心しきり。強肴（鴨）をいただいていないこともあって、スペシャリテ～、どうだ～、ガツーン、というお料理はないかな、と、感じましたが、全てにおいて、ご主人の人柄が滲み出ているお料理というか。遊び心もたっぷりあって、ホント楽しいです。ただただ、美味しいというのもありですが、楽しく美味しいというお料理も良いですね。鮎今年の初鮎でしたが、ちっと、身が痩せてましたね。それでも、お代わり鮎をしたのは、蓼酢で食べたくなったから。香り鮮烈です。かといって、鮎の邪魔はしませんよ。鯉これは、凄い。全く、クセ感じません。京都に来たら、鯛の刺身や、鱧を食べたくなりますが、なかひがしに来たら、鯉を食べましょう。あっ、因みに、なかひがしには、包丁の鋭さとかを求めるのは違うかな。あえて、崩してる気がする。にえばな、とのご飯も楽しい。お米がご飯に変わるときとのことで、ちょっと出してくれるんだけど、なんともいえない柔らかさなんだけと、しっかり、芯もあって、ご飯？お米？？強肴がなく、中途半端に進んだもんで（飲んでいたし、サーブのタイミングの流れに上手く乗れてなかった）、最後の和食で、ご飯が中々出てこなかったのは、ご愛敬としておこう。ご飯＆目刺しで食べたかったけど、ご飯を待ちくたびれて、先に目刺しは食っちまった。そんなこともあって、一杯目は、写真に撮らなかったみたい。おこげは、パリパリよ！デザートは、まあ、おいておこう。大満足にて、お店を後に。サービス料なしでの、明朗会計なのも、素晴らしい！！当店は、まさに、ＣＰの良いお店の筆頭だろう。また、来たい。２０１３年８月１４日（４．３０）　             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-559.html2013/07/14先程訪れましたきん太山科椥辻店さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市山科区竹鼻竹の街道町にありまする胡YEBISUさんにてありますです。最近ちょこちょこと山科近辺に訪問する事がありまして、なんかいいお店はないもんかと調べてたら見つけたお店なんですが、何でも旨い担担麺を喰わせてくれるお店があるとこの事で少し前から狙っていたお店でございますです。暑い日が続きますので辛いもんでも喰ってシャキッとしたかったってのも…あるかな?w前の記事では書かなかったんですが、喰っている最中に嵐かと思えるほどのゲリラ豪雨…w生憎店内にいたので雨に濡れる事は無かったんですが、相変わらずの気温で蒸し蒸しとしております!!こちらのお店…狭い狭いと伺っていたお店なんで、僕でも中に入れるのか…?ってな心配があったんですが何とか無理矢理クリアです!!しかし実際は店舗画像の2枚めを見てもらえればわかるんですが、カウンターから入口ドアまで1mも無い訳で(図ってはいませんが、椅子から換算しても70cmもないかも…?w)…空いている席に座ろうと思ったらドアを開けて確認しなきゃいかん位の狭さでありましたです!!妙な圧迫感を感じながらもメニューをジロり…行くまではマーラー担担麺の一択だったんですが…こんだけ暑い日が続きます…夏季限定の冷やし担担麺に目が行ってしまい思わず浮気を…wまだ梯子の予定があるので、ご飯は我慢しまして担担麺と唐揚げがセットになったメニューをお願いする事にします!!…ご飯は我慢しましたが、麺の大盛は我慢する事が出来ませんですた…＿|‾|〇先客は…多分近くの薬科大の生徒さんかな…?男性お二人だったんですが、喰っている最中に発する“熱い”“辛い”“…でも旨い”ってなフレーズに思わずマーラー担担麺が恋しくなりますw　お二人とも久しぶりの来店だったやうで、“来てよかった～…”みたいな感じですたですwそんな会話に違う方向でムラムラと(BLな趣味は無いw)しつつオーダーしてから約8分ほどで涼しげなそいつがやって参りまいたです!!冷やし担担麺大＋唐揚げのセット1050円ホワイト×ホワイトの容器が涼しげな雰囲気を誘いますね…丼には店名が書いてあります!!ミンチのお肉とおネギがタップリ入っております唐揚げは小ぶりなのが3個提供となりますたです。さて、実食であります。まずはスープから頂いてみませう!!まろやかな酸味の中にトゲトゲとしてない辛さがブレンドされております!!何よりもゴマの風味が凄いっすね～!!程よい辛さの中をゴマの香ばしさと甘い風味が突き抜けていく感じであります!!辛さを求めている人には物足りないかもですが、凄く優しい辛さで何か絶妙に癒されますね…w容器もスープもキンキンに冷えており、“熱い夏に旨い冷麺(ではないですがw)を喰ってるな…”ってな満足感に浸れますw世にある担担麺が辛くて喰えない…って方は一度コレ食べてみるべきでしょうね…!!恐らく小さな子どもさんでも喰える程の辛さですよ!!(辛党の僕の意見なんであてにはしない事w)麺は…多分通常のラーメン用とは違うタイプなんじゃないかな…?味そのものに特別なもんは感じないですが、かなり喉越しのよい感じの麺で冷たいスープとの絡みもいい感じで飲むように喰っていけます…w大盛にしてますが、デフォで麺のボリュームが少ない感じがします。通常のラーメン屋さんなら1玉130g前後でしょうが、それよりもかなり少ない感じ…?…つか、これは旨すぎてマリマリと喰ってたせいで感覚がマヒしてたのかもですが…wミンチのお肉もスープに干渉しないほどの味付けで、スープと混ざってさらに旨くなる感じであります!!ってよりも、ここまで大量のミンチ肉が入った担担麺は喰った事が無いッスw麺と…そしてスープと絡めつつ美味しく頂けますです!!アクセントになったのがシャキシャキシャキとした白髪ネギです!!おネギの苦み?が清涼剤のような働きをするのか口の中をサッパリとさせてくれますね～。多少の辛さを求めていた親父.comとしては物足りなさを感じつつも、そのまろやかな旨さに両手に丼を持ってスープまでゴクゴクと…wんで、放置プレイしていた唐揚げさん…wまろやかとは言えども、濃い味の担担麺喰った後なんで多少パンチには欠けるんですがプリプリとした食感でかなりジュースィーで旨かったですね!!担担麺専門のお店で扱うのならば…、も少しニンニクの風味を聞かせた方が美味しいんじゃないのかな…?って思いますが、下味のタレの濃さなんでしょうかね…?、大好きなニンニクフレーバーが不足しておりますたが僕でもかなり美味しいと思いましたですよ。揚げたてで旨かったんですが…ポーションが小振りなんで、ボリューム感にかけるのが悔しいですね。個人的には値段上げてもいいので、もっと大きめのカットで提供してもらいたい感じですかね…?味わって喰ってたつもりですが、5分ほどで無事に完食であります!!まだかなりお腹に余裕があったんで“汁なし”か“マーラー”の担担麺の追加も考えたんですが、もう一軒行ってみたいお店があったんと、〆のデザートも堪能したいな…って事で泣く泣く諦めますたwしかし、なんか喉乾いた時に呑んでみたい…って思う程まろやかなスープでありましたです!!んで、今これ書いてて思ったんですが…冷麺系のスープって普通飲み干すもんなんでしょうかね…?w好みにあったスープなんで思わず丼に手をかけて全汁しちゃったんですが…?もしかしたら恥ずかしい事しちゃったんかな…?wお店の方が、“あのデブ、スープまで飲んじゃったよ…w”って思ってらっしゃらないか心配だす…(´・ω・`)さて…次の梯子のお店まで一旦河原町あたりまで移動です…つか、どうも人が多い?、車が多い?、浴衣(着物?)姿の人が多い…?もともと京都は他の町と比べても女性の着物姿の率は高いんですが、今日は間違いなく度を超してます…?パーキングから目的地に向かって歩いている時に街頭でウチワを貰って納得です!!丁度、祇園祭の宵山にあたる週末だたんですね…w思わず“ゆかた祭り”かと思ってしまいますたです…(｀・ω・´)いちお、書いておきますが兵庫は某所のゆかた祭りの日の…特に女性の方の“浴衣率”は半端ないッスwそんな事を思いつつも目的のお店に行きますもまだ開店時間前…＿|‾|〇しょうがないので思い出したやうに(予定外のお店)近くにあったタルトで超超超有名なあのお店に向かうも日曜日だった事もあるのかイートインまでの順番待ちが1時間ほど…w(写真撮るの忘れたw)どっちにしても暑い中外で順番待ちするには死んでしまいそうな蒸し暑さだたんで〆に予定していたデザートのお店へ……ん～ッ、デザートって言ふか軽食になるんかな…?まぁ、どっちでもいいんだけどね…w●○●お店のデータ●○●胡YEBISU京都府京都市山科区竹鼻竹の街道町49-1電話番号/075-591-6556営業時間/11:00～15:00（LO14:30）　　　　　　　18：00～23：30（LO23:00）定休日/駐車場/無し(近所にコインパーキング有り)禁煙・喫煙/完全禁煙             
《料理・味》ブレンドコーヒーとチーズケーキ(セットで1000円)を頂きました。マスターはもともと会社員で趣味が高じて喫茶店を開いたそうです。独自の研究で生まれたという香り高いコーヒーを頂けます。チーズケーキは半解凍で、解凍が進むに連れて食感が変わります。プレーンなチーズケーキ、ご賞味あれ。13/08 再訪アイスコーヒー、コーヒーゼリーを頂きました。アイスコーヒーは香ばしさがイイ。こんなに香ばしいアイスコーヒーを飲んだのは初めてです。アイスコーヒーはブラックで飲むのは苦手でしたが、こちらのアイスコーヒーは美味しく頂きました。コーヒーゼリーは、そのまま→ミルク→シロップの3段階で味をチューニングしながら食べるのがイイ。あっさりしたブラック(？)のコーヒーゼリーで上品な苦味を堪能した後は濃く、甘くして楽しみました。《サービス》スタッフもお店の雰囲気通りの落ち着いた接客をして下さいます。接客にもマスターのこだわりを感じます。《雰囲気》素晴らしいの一言。店内にはジャズ(沖縄の職人さんが作製した全指向性のスピーカーを使っています)、直通のエレベーター、白い壁、証明、カウンターの大きなテーブル、そして徳持耕一郎さんの作品。マスターの「こういう空間を実現したい」という思いを体現した上質な空間です。単にコーヒーやケーキが美味しいだけではない、一息つける空間を実現しています。徳持耕一郎さんの作品は店内の雰囲気にマッチしており、店内の光と影が作品を際立たせています。《CP》あの空間、あの味でCPは高いと思います。早くも再訪が楽しみです。             
京都ロイヤルホテル＆スパ1Fにあるメイン・バー。ホテルのBARの利点は色々挙げられます。定休日がないこと。(その代わり目当てのバーテンダーが休みのことはある)営業時間に変更がないこと……これは当たり前のようでいて、独立系の、個人営業のBARの場合、開店時間が変更になっていたり（準備が遅れていたり）することが、ままあるのです。ビックリするようなレアなボトルに出会わない代わりに、カクテルは安定していてハズレがないこと。さらに、明朗会計であること。(安いという意味ではなく。)他にも、若者が騒いでることがないこと。(おじさんが賑やかなことはある。)宿泊客なのでしょう、外人も多いです。奥のテーブル席では大人たちが商談や密談……なんて光景も珍しくありません。カウンター席が少ないのが不満ですが、早い時間だと一人でもテーブル席でゆったりくつろげます。こちらの売りでもあります、重厚で格調高い内装。とても贅沢な時間と空間を楽しめます。カクテルはあまり飲まない私ですが、ジン・トニックあるいはビールは、この時季、最初の一杯としてよく飲みます。ジン・トニック一つ取っても、美味い！　季節的にも美味しく感じられる時季なわけですが、やはり、腕の確かさがあるのでしょう。ハイボールを注文すると、目の前で注いでくれたウィルキンソン・ソーダの残りをそのままグラスと一緒に置いてくれます。自分でさらにソーダを加えて少し薄めのハイボールを楽しむも良し、チェイサー替わりに飲むも良し、です。このソーダにしっかり一本300円つけられているわけですが、こういうシステムというか、提供の仕方は、一度抜栓した炭酸モノは、たとえ当日中であっても、他の客には使わないということで、むしろ、サービスの質を表していて、いいと思います。こちらのチーフの佐々木氏……BAR業界では有名な方ですね。いまだに独立せずホテルに務めておられるのが不思議と噂される方です。ハッピーアワーはとってもお得です。カクテル2杯飲んで2000円しないんです。使わない手はないです。ホテルのBARだからって身構えずに、さりげなく時間調整などに使えるのが大人でしょうね。             
2013年8月3日18：30過ぎの訪問。某マイレビュアー様のお勧めを受けての初訪問。本当は、18：30からの予約をしていたのだが、四条通が激コミで市バスがなかなか進まず、少し遅刻してしまう。私が走ってきて息を切らしていると大将から「走ってこられなくてもよかったのに」とのやさしいお言葉♪■場所：四条東大路を少し下がり、「かに家京都店」というかに屋さんのビルが見えたら、その手前の脇道を右折。道なりに歩いているとほどなく到着！■頂いた品まずはビール。サッポロの赤星があったので、そちらからスタート。1.酢の物（なんきんともずく？）：やや遅刻して慌てて食べたので、よく分からず。2.ゼリー寄せ（車海老、トマト、夏野菜、アボカド等）：見た目がとても美しい！3.お椀（鱧、焼き茄子、黄身そうめん）最初の一口では、昆布の味がやや強いかなと感じる。飲み終えた後は、むしろやや薄いかなとの印象。4.造り（明石産のスズキと蛸）：スズキはもう少し熟成させて味を引き出した方が好みかも。5.造り（明石産の鯛と生の鱧）：鱧がとても美味くて気に入る♪八寸が提供され、あまりにも日本酒に合いそうだったので、我慢できずに日本酒へ移行。京都の神蔵というお酒を注文。この後、途中でお酒が足りなくなり、結局、滋賀の一博というお酒をお替り。6.八寸とにかく日本酒のアテには、最高という逸品揃い！！特に、くちこのてんぷら、鮟肝の粕漬、イカとフォアグラの醤油麹漬け、チーズの醤油漬け、スズキのづけあたりは、日本酒を飲むしかないというお味。どの品もかなり塩分が強めなのだが、発酵系の調味料等と一緒のせいか、塩辛さが変化に富んでいて、その点も非常に印象が良かった！・てんぷら（鮎、とうもろこしのかき揚げ、くちこ）・鮟肝の粕漬・鰻・イカとフォアグラの醤油麹漬け・〆鯖の燻製・チーズの醤油漬け・スズキのづけ・しょうがの甘酢漬け・どんこ・枝豆7.焼き物：稚鮎の塩焼。蓼酢で頂く。苦味も結構あり、いい感じ♪8.鱧の骨せんべい9.夏野菜の炊き合わせ：とろみのついた冷たい出汁をかけて頂く炊き合わせ。季節感もあり、涼しげでいい！10.冷製鮑：肝も美味しくて最高の日本酒のアテ！！11.トマトとモロヘイヤの冷製そうめん：何と器が氷でできている！！これまた涼しげ！12.雲丹ご飯。もろみ味噌でお替り：雲丹は私の舌ではミョウバンを全く検知できない素晴らしい物！少し醤油がかけられていて、これまたご飯とも日本酒とも最高の相性！13.デザート・白桃：桃の糖度が非常に高い♪・和三盆のゼリー：甘さがやさしく、中の黒豆も美味い！・自家製プリン：滑らかな舌触り♪・シナモン風味のアイスクリーム・みかん：甘さの中に適度な酸味もある美味しいみかんちゃん♪会計は18,650円。■総評八寸以降が特にテンションが上がった！本当に日本酒に合う品が続々と登場。日本酒の保存状態も良くて、つい飲み過ぎてしまった（汗）大将は沖縄の浦添のご出身とのことで、他の方のレビューを拝見すると、沖縄の食材をワンポイントで使われることもあるようだが、この日は、特に「沖縄」という感じの素材はなかったように思う。少し寒くなって、あぐー豚のトンポロウ等が出てきたら最高かもしれないなあ等と勝手に想像を膨らませているので、季節を変えて、またお邪魔したいと思う。接客は、敷居は全く高くないが、若い衆はやや余裕がなさそうで、ほんの少しだけ気になる。でも、基本的に丁寧だし、感じは良いと思う。ご馳走様でした♪♪♪お土産にご飯のアテの味噌を頂いたので、しばらく楽しめそうだ！             
《2013.08　レビュー》総合2.0　料理・味2.0　サービス2.0　雰囲気1.5　CP1.5　（2013.08訪問時の点数） 嵐山よしむらからファンの私・・・五条烏丸に蕎麦の実よしむらができた時は、とても喜んでいた記憶が・・・それからもう８年ぐらいになるのかな・・ここの近くのゴルフショップによく行く事もありこの店も頻繁に使っていました。知人もたくさん連れて行きましたね・・・しかしながら、近年その美味しくて居心地のいいお店って感じが薄れたのか？年に一度程度しか行かなくなりました。行かなくなった理由は色々あるのですが・・・先ず、雰囲気が随分変わりましたよね・・・４年ほど前から感じてた事ですが・・・以前は静かで落ち着いて食事ができたのですが、今は忙しすぎるのか従業員の質が低下したのか？お茶やおしぼり持ってくるのが遅い。オーダー聞くときも本日の膳の内容覚えてない店員さんもいる。そんな難しいメニューないのにどうしたの？って感じ・・・そして一番最悪が、店員が次の仕事をする為か、（配膳やさげ物する為か？）店内を走る！走る！足音たてて走るんですよね・・・そらもう落ち着いて食事どころではありません。きっと従業員の質が落ちたのでしょうね・・・いい雰囲気の店装なのに店員さんで雰囲気ぶち壊しって感じです。蕎麦もしなやかさと言うかのど越し感がどんどん落ち・・・蕎麦の香りも落ちた感じが・・・そして、返しのパンチも無くなりどんどんあっさりしていく。これって京風なのか？そば湯飲む時につゆを足してもそば粉を足した様なそば湯に完全に負けてしまう・・・どうもいまいちに感じる料理になった気がもします。天ぷらはコロモぽってりで重い揚がり具合・・・ごはんは白米でなく蕎麦の実入り？もごもごして水分も少ない炊きあがり・・私にはもう言葉にできない・・・まあ、こんな事で行く事が減ってるこのお店、いつか改善されてるかとお連れとも期待して伺うのが年に数回・・・味は個々の好みもあるので、私が味音痴って事で片付ける事も可能・・・店員さんの質の改善はできると思うのですが・・・まあ、これも私のチェックが過剰なだけって事で済ませば・・・たまに行って、ずっとこんな思いをしてる私です。この店に行くには、この店に自ら馴染むって事をしないといけないのかなと思う様にも・・・こんな、話をしてると・・・お連れは今のよしむらには、あんたに合わんし「行くな！」と怒られました。ほんとそうかもしれませんね。ただ、ほんとに気に入っていたお店だったのに残念でならない。ただそれだけなのです。こんな思いをしながらも・・・何時か行ってしまうんだろうと・・・その時は、きっと居心地が良くて美味しい蕎麦がいただける事を期待している・・・そんな私でした。《2011.05投稿》　タイトル：細切りざる蕎麦にとろろごはんを頂きました。総合3.0　料理・味3.0  サービス2.5　雰囲気4.0　CP3.0（2011.05訪問時の点数） お気に入りのお店、よしむらですが・・・少し訪問間隔が空いてました。いろいろ理由はありますが・・・これだけ感じのいいお店なのに・・・接客に慣れてない様な店員さんに良く当たり、注文する時に料理内容を尋ねても・・即返答が無く厨房へ聞きに戻る有り様・・・忙しいので仕方が無いのでしょうけど・・・多少お蕎麦とお店の勉強してから接客された方が良い様な気がします。いい店に食べに行っても客側が店員に気を使うのはちょっと堪忍ですよね・・・あと、私個人的な感覚ですが、そばの喉越しが悪く感じる様になったことかな・・・特に普通切りのお蕎麦は茹で加減と〆加減がどうしたんでしょう・・・ってくらい固い食感の残るそばに違和感がありました。冷そばでもつゆとの絡まりイマイチでしたしね・・・好きな二の膳は普通切りのチョイスが多いので・・・特に感じてしまう。そんな感じ思った事が昨年後半から増え便利さを考慮しても少し足が遠のいてました。今回は、近所のあるショップの店員さん達と一緒にランチへ行こうと声掛けたら・・・ここ「よしむら」に・・・二の膳は普通切り山掛けなんで・・・私は今回遠慮して・・・ざる細ととろろご飯でヘルシーに！これならそばの喉越しええだろうと・・そして、とろろのねばねばで更に喉を滑らせる作用を・・・（これはイメージです）私の予想どおり、細切りはつるつる喉越し良く入っていきます。そばすすって、とろろごはんへ・・・そばの返し少し掛けて食べるとなかなか旨いではありませんか！一味少し掛けても旨いもんです。そして、再びそばへ！固まってます！水分飛んで・・・ほぐして持ち上げ・・返しに浸けてつるつるがずるずるに・・・少し切れが悪くなってますね。そばの保水率が悪いのでしょうか？そばを造る工程で何かあるのかな？店員さんに聞くのも失礼やし・・・なんでかな～と不思議に思いながら今回もよしむらを後にしました。お連れした人たちは美味しいと喜んでいましたので・・・良かったのですが・・・私の味覚感覚がおかしいのでしょうか？困ったもんです。また、近々に私の味覚診断によしむらに行ってみたいと思います。《2010.12投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳③今回、玄関先のメニュー、二の膳の献立は・・・カレー丼と表記されてました。そして、蕎麦は十割！私的には・・ええ組み合わせやんお思い・・・席に案内される時に二の膳を伝える様に注文・・・さて、出てきたカレー丼は・・見た目の黄色さとあんの固さは、下鴨の「しみず]を思わせる様な仕上りです。出汁と醤油がやや勝った味は口当たりも良く・・細切れの肉もカレーが良くしみ込んで・・できの良いカレー丼でした。十割蕎麦は・・やや蕎麦切りが太く感じ・・・のど越しにもやや難ありでしたが・・・新蕎麦の香りよく・・・頂けたので良かったです。お客さんの入りはいつも関心させられますね。13:00以降でも待ち客が出てる状況ですら・・・・次回の二の膳は・・・どんな献立でしょう？《2010.10投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳②新しい写真をピックアップしました。二の膳・・ニ色そばです。きれいなグリーンの茶そばですが・・・お味は↓↓でした。そして・・・蕎麦が硬く喉越しも↓↓最近・・・ちょっと蕎麦の硬さ・・・コシがあるとかのレベルと違ごて、どうも、喉越しすっきり行きませんね・・・どうしたんかな～？　蕎麦切りのの職人さん変わったのかな～？でも店は、相変わらずの盛況ぶり・・・だから、私の味覚がおかしいのか？食べもって・・・悩む・・・私です。松茸と名打たれた・・ご飯！細い裂かれた松茸が少量確認できただけで・・・少しがっかり。今回は、がっかりの投稿でしたが・・・次回はそんな事がないと・・・思います。《2010.07投稿》　タイトル：充実？する・・・二の膳、一の膳①相変わらず・・良く利用してます。一品の蕎麦メニューに低価格で＋αできる小丼が提供されるようになったので、セットメニューが衰退するかと思ってましたが・・・意外と一の膳、二の膳とも良く注文されてそうです。一の膳は変わり蕎麦にかやくご飯などで880円・・二の膳は変わり蕎麦に丼物やチラシ寿司など一の膳より蕎麦及びご飯ものも充実して100円高いだけ・・・よって、最近は二の膳ばかり・・オーダーしてます。席も2階の階段横、ﾃｰﾌﾞﾙ席がお気に入りです。まーるく抜かれた壁越しに大きな欄間が見えて太陽の自然光がとても気持ちよく入ってきて、なんか“ほっこり”します。また、よしむらの楽しみ方を再発見した様な感じです。《2010.02投稿》　タイトル：通い続けて・・わかった事。この店、オープン当初から良く行ってました。開店当初は、ほんまに嵐山よしむらの姉妹店かいな？と思うくらい・・・温かい蕎麦はノビてぼそぼそ・・蕎麦切りは、まばら・・かえしの“つゆ”はコクが無く醤油の辛さが勝ってて・・・出来の悪い蕎麦で、有名店の名前に傷付くんが心配でした。それでも、立地が良くて店の雰囲気もgood！人を連れて行っても“うけ”が良い・・・ランチの価格帯（１０００円程度）は手頃やし、蕎麦の出来具合は多少目をつむって通い続けてました。いつの日からか？太切・普通・細切と三種類の蕎麦はキレイにサイズとおり切り揃えられるようになって、“つゆ”とのマッチングも良くなり（この味に慣れたのか？）通う頻度も増えてきました。私は行き始めた時からメニューは「二種そば膳（\1,300-）」を主に注文していました。細切りと太切の両方が楽しめ天丼（小）も付いてます。量的にも丁度いいかな・・細切りは、つゆとの絡まりも良く“のどごし”も最高です。太切はどうでしょう？蕎麦がきを食べてるように蕎麦その物の味を楽しめますが、通常のつゆだとちょっと合わない感じが・・私的意見ですが太切専用の濃い目のつゆか塩で食べる方が美味しいかな？と思ったりしてます（いっそうの事・・酒の肴にするか？）・・・・暖かい蕎麦ならば太切でも合うかもしれませんね。（食べた事はありませんが・・）参考までに・・・太切が苦手な方は、細切りオンリーも可能です。（私も最近はほとんど細切りオンリーでオーダーしてます。）ランチのセットの一の膳には、田舎そばなど変り蕎麦も登場して蕎麦の種類も充実してます。今年から、数種類の小丼や山かけごはんがメニューになって、メニュー内容が若干変わってます。今月も3回ほど行ってますが小丼などが選べるようになったので二種そば膳を頼まなくなって、単品＋小丼で頂いてます。今までオーダーした事がなかった“かけ蕎麦”はねぎと天かすが別皿で用意されて好みの量を入れられます。シンプルな蕎麦ですがとても美味しく感じました。味だけじゃなく、内装も民芸調に造作されています。人目が刺さない様に障子をパーティション替わりに使ったりして、お客さんへの配慮もされてます。1Fの製麺室前の部屋は個室になって落ち着く空間です。毎日、多くのお客さんが来られて忙しそうですが、店員さんは親切丁寧に接客され客として楽しい時間が過ごせるお店です。通い続けてなかったら・・今頃、この店の総合的な良さを再認識できなかったところですね。色々と書いてしまいましたが、総合的に私のお気に入りのお店（蕎麦屋）である事は確かです。             
2013年8月1日の19：30の訪問。個人的にとてもアクセスのしやすい立地で、以前から気になっていたお店。最近は、京都のお店をもう少し掘り下げたいという気持ちが強くなっており、意を決しての初訪問。■場所：衣棚通りという南北を走る細い通り沿い。姉小路より上で、御池より下。目立つ看板はないので、うっかりしていると確実に見落とすと思う。■頂いた品・味○食前酒：少しコクのあるシェリー○アペリティフ9種類の前菜が目の前に並べられ、眼福。・グリュイエール：グリュイエールチーズを薄くのばし、せんべいのように焼き上げたもの。・琵琶湖鱒昆布〆コルネ：コルネの中に昆布〆の鱒と大葉とミョウガが入り、上には鱒の子があしらわれる！・鴨パテポテト：鴨のパテの表面にはとうもろこしの粉がまぶされている。・甘海老ブルトン：甘エビ風味のガレット。・青菜マンゴー：ほうれん草等の青菜のジュレとマンゴームースの2層構造。・ムースリーヌボンボン：魚介風味の泡状のソースがボンボンになっている。・カカオ：カカオを薄くのばしてせんべいのようになったもの。・イタヤ貝ズッキーニ：二枚貝とズッキーニの取り合わせ。・朝採りラディッシュ：ラディッシュのまわりには、採れたての土をイメージして黒オリーブを細かく刻んだものがまぶされている。○料理に合いそうなワインを赤白それぞれ1杯づつセレクトして頂き、ワインを飲みながら食事を楽しむ。○ぺリゴール産　乳飲み仔牛　胸腺肉仔牛の下には鮮やかな緑のプティポワ（フランス産のグリンピース）が敷かれている。上には生ハムの旨みを抽出した白い泡状のソースがかかり、若くフレッシュさのある仔牛肉にコクを与えてくれている。○大原農園　有精卵　小宇宙シェフがブライトンホテル時代から作り続けられているスペシャリテとのこと。大原農園の小ぶりの有精卵に下からじっくりと火を通し、半熟状にした中にシブレット（葱のようなもの）、エピス（スパイス、ブラックペッパー？）、樹液（カラメルソース）等が入る。甘さとスパイス感と卵の濃厚さが渾然一体となり、文字通り、何とも言えない小宇宙を作り出している。○上賀茂産　露地栽培完熟トマト　モナコの想い出シェフがモナコに行かれた際に食べたラタトゥイユがお料理のモチーフとのこと。一番下から、生ハム、トマトの旨みを抽出した透明のゼリー、夏野菜（スウィートコーン、オクラ、ズッキーニ等）という構造。その上の部分が鮮やかな赤のトマトのジュレでコーティングされている。ソースはアンチョビと黒オリーブを使ったもの。仕上げというか、更にその上にトマトのおせんべいが乗っている。見た目から美しく、それを崩すと汁なしのラタトゥイユに変貌するというトマト尽くしの面白い品。シェフの夏の定番料理とのこと。○ヴァンデ産　鴨フォアグラ　ナテュール下に紫のジャガイモが敷かれ、そこにテリーヌ状のフォアグラが乗る。ソースはバニュルス（甘めの赤ワインベース）。付け合せがマンゴー。甘いソースや、フルーツとの取り合わせは元来苦手なのだが、こちらは美味しく頂けた♪この品の提供と同時にバターをきかせたパンが供される。これまたいい相性。○串本沖　一本釣り　目市鯛鯛には、低温でじっくりと火を入れているので、水々しさと魚の風味がしっかりと残りながら、きちんと中まで温かい。外の皮の部分は香ばしく焼いてあり、皮目を焼いた後に低温調理されているのだと思う。ソースは緑と黄色のズッキーニベースのもの。まるでお皿に絵を描くようにソースが彩りを添える。貝や魚介の旨みを抽出したソース（プレミアムエッセンス）が提供の直前に仕上げとして回しかけられる。付け合せは、モンサンミッシェル産のムール貝で、かなり小粒だが、旨みが凝縮されている。鯛には、レモンで下味がついていて、その酸味と野菜ベースのソースの風味、プレミアムエッセンス魚介の旨みが重層的なハーモニーを奏でてくれる！○ドンブ産　鶉　インペリアル　フリカデル風うずらの胸肉ともも肉。胸肉の間にはフォアグラが入り、表面にはパン粉がまぶされてソテーされている。ハンバーグをイメージされているとか。もも肉はコンフィ。ソースは軽いジュ（肉の旨みを抽出した出汁）で、付け合わせは夏トリュフ。○農家産　フロマージュ：10種類以上の牛、ヤギ、羊等のチーズ（ハードタイプやブルーチーズ等）を見せて頂き、好きなものを選ぶ。私はブルーチーズとハードタイプ、セミハードタイプの3種類を選択。付け合せはマンゴー、プルーン等のドライフルーツ。胡桃等の入る甘いパンと一緒に頂くと相性が良い。また、チーズ用にワインをセレクトして頂き、これまた甘めの飲み口だが良い相性♪○和歌山産白桃：柑橘フルーツの入ったジュレとともに頂く。○カリブ島のカカオのショコラ2009/カカオウォーター/ショコラブランまず、カカオウォーターを飲む。透明で甘みがないが、しっかりとカカオの香りと風味を感じることのできる水！ショコラブランは、アイスクリーム状のホワイトチョコで口どけがとても滑らか。メインの品は、中にグラン・マニエでアルコールをきかせたチョコムースが入る。口の中で程よい甘さが広がっていく。○カフェ/ドュスール　シュクレコーヒーと焼き菓子等8種（パイナップルのジュレのかかったチーズ風味のヨーグルト、チョコレートケーキ、生キャラメル、岩海苔のマカロン、ミニシュークリーム、メレンゲの焼き菓子、オレンジピール入チョコ、カラメルの焼きせんべい）会計はコース料理15,750円+シェリー800円+白ワイン1,600円+赤ワイン1,600円+白ワイン1,000円の計20,750円にサービス料10%が加算され、総額で22,825円。■総評料理はどの品も絵画的というか、彩りが美しく、本当にお皿の上に絵が描かれているような印象。しかも食べるのが勿体無いくらいに、丁寧に重層的に作りこみがされている。どれだけ手間がかかっているのか、ちょっと想像がつかない感じだ。また、サービスも適度な余裕があり、とても居心地がいい。ワイン等もこちらがイメージをお伝えすれば、それを考慮してセレクトしてくださる。とても素敵なお店。最後に滝本シェフ(京都ブライトン・ホテルの「ヴィ・ザ・ヴィ」のシェフを長年務められていた)が出てこられて、ご挨拶を頂き、しかも私が姉小路で曲がるまで丁寧に見送ってくださった。それも含めて非常に心の残る食事だった。ご馳走様でした♪♪             
奈良・京都食べ歩き旅、二日目夕食昼食後、二条城近くまでぶらぶら買い物しながら歩き、そこからタクシーで八坂神社近くの一澤信三郎帆布へ行き、この旅行中一番の散財＞＜その後、人でごった返す四条通を経て、ホテルへチェックイン・・・しばし休憩～夕食の予約の時間が近づいてきたので重たい身体を引きずるように地下鉄を乗り継ぎ、烏丸線北大路駅まで来ましたまだ予約の１７時まで２０分ほどあったので割と近い雑貨屋に行くか、隣の喫茶店で待つか・・・迷った末にコーヒーを飲むことにwちょうど一杯飲む間に予約時間となり、お店へ伺いましたこちらのお店は旅行の２週間前位に買った「京都本」に掲載されていたのを見て予約しました今回の旅行では京都滞在中の夜はどこのお店も予約せず、あくまで行き当たりばったり、その日のその時の気分次第で決めようと思っていましたしかしマイレビュアー様がちょうどひと月前に行ってこられた京都レビューを熟読しているうちに２泊する一夜だけでもどこぞできちんとしたコースを食べたいという気になってきたのですしかししかしもうその方の伺ったお店に電話するも全てイッパイ＞＜・・・ならばと、ガイドブックを何冊か購入してこちらを見つけました「京都本」を見てこちらに一目惚れした一番の理由は「白子のコロッケ」という和洋折衷のものでソースに味噌を使った料理京都といえばガッチガチの懐石や割烹のお店が数多くあり、それは最終日の昼に予約してあったのでこちらのような柔軟な発想で造り手さんが料理を楽しまれているお店を選びましたしかもこちらの店主さんは京都和久傳さんで長年鍛え上げられた確かな腕の持ち主で、そのバランスの妙にすごく期待が持てました１７時開店と同時に入店なのでこの日一番乗りだったようで、「お好きな席へどうぞ」とのことでしたので遠慮なく一番奥の席へwこちらはまだオープンしてからまだ１年足らずだと言うのに、すでに予約が難しくなりつつあるそうでほぼ貸切状態だったのは僥倖というほかはありません清潔感溢れる店内はカウンター８席のみですが、とても各席がゆったりと配置されたとえ満席であっても寛いでいただけることでしょう１品目は食前酒なのですが・・・w温かいお茶と地元京都の地酒で乾杯したあと、食前酒替わりのせとかのフレッシュジュースでコースのスタート酸味が弱く、仄かに妖しい香りと爽やかな甘さが舌と胃袋を活発にしてくれるような！？２品目は先付ですタピオカ胡麻豆腐に蒸し鮑とウルイを合わせ、鮑の肝ソースを絡めたものむっちりした蒸し鮑の食感が素晴らしく、噛むと口中に広がる海の香りも夏の鮑に劣らないすこぶる質の高さにご満悦の夫婦wそれに合わせてあった胡麻豆腐が葛粉ではなくタピオカ粉で作ってあり、鮑に負けず劣らずのむっちりした食感でとても楽しめました３品目は椀物でしたが、オーソドックスな澄み切ったお出汁の椀ではなく、春キャベツのすり流しに朝堀りの筍が入った春の野の香りが素晴らしい椀春キャベツの繊細な香りと筍の野趣に富んだ香りが振り柚子が間を取り持ってとても素敵な調和を味あわさせてくれました４品目は若狭ぐじのお造りです昆布〆された若狭ぐじはとてもよく練れた味わいで、添えられた薬味もいらないほど神々しいまでの奥行きある味わい身の柔らかさ、脂ののり具合、練れた味わいともに素晴らしく、思わずペロリと平らげてしまいました５品目は焼物清酒の香りと真魚鰹の身の脂の香りが渾然となり、丁寧に焼かれることにより一層旨みが引き出された締まった身は食べ応え十分添えられた菜の花とともに待ちわびた春を思う存分感じさせてくれました６品目は待望の純和風のシチューwなんと和の店で洋のデミグラビーフシチューと思いきや、ザラメや味噌など和の食材だけで仕上げたものだそうな和の食材だけとあってかクドさが全くない、まろやかな味わいに大満足の二人でした７品目は酢の物蕗の薹と茗荷を宝石のように散りばめた葛素麺で、軽い酸味の土佐酢のような風味豊かな出汁ジュレがかかったとても良い箸休めでした８品目は揚物旬にはまだ早いので脂ののりは感じられませんでしたが、身がよく締まりプリプリっとした歯応えが堪らない穴子の天婦羅それに早春を代表する山菜のコゴミはシャクシャクという歯応えが鮮度の良さを表し、サクッとした衣をまとって穴子の良い合いの手になりましたどちらも刻んだ木の芽がアクセントになる葛あんがかかっているのですが、やや甘さが強く感じられ好みでなかったのが残念９品目は最後に食事土鍋で炊かれたツヤツヤしたご飯は豊かな香りで美味しく、優しい味わいのしじみの味噌椀、山椒がぴりっと刺激的な縮緬山椒、極控えめに漬かった柚子大根と胡瓜の漬物でお腹を現物的にも精神的にも満たしてくれます１０品目は水菓子８分の１にカットされた日向夏（ニューサマーオレンジ）のゼリーは甘さ控えめで爽やかな酸味と近縁の柚子に近い香りでさっぱりとw合わせて頂いたヨモギの道明寺がプチプチを通り越し、フルフル・モチモチの瑞々しさで淡い甘さが胃に優しく大喜びの〆のひと品でした初めはお互い緊張と下拵えの忙しさでたどたどしい会話でしたが、美味しい料理のおかげで私達の口もほどけいろいろ教えていただきました中でもお店の名前の由来をお聞きしたところ「おたぎ」とは「愛宕」のことでこの辺りの昔の地名だとか現在と過去の地名を二重に冠するこちらのお店は、京都と言うやや漠然とした地名ではなく京都市北部のご主人が生まれ育った地元を強く意識されたもののよう「北大路」を冠する名前では「魯山人」然り、「右太衛門の子供」然り、皆大層ご活躍されている素晴らし地名で、こちらも近い将来彼らに負けない名店になることでしょう最後にこちらの営業は夜のみの営業で￥８４００のコースのみの潔さ・・・いやいやCPの抜群の良さ！懐具合の緩んだ観光客相手というよりも、地元の方に愛され毎月通えるようなお店なのでしょうしかし『婦人画報・別冊』にも掲載されてしまったので、この本を片手に訪れる方が増えることでしょうww             
さてはて、評価が難しいお店に出会ってしまった。なぜなら、ユーザーニーズによって、評価が真反対になるからだ。個人的に、情熱とこだわりを持って、自負心を持ちつつも驕らず、真剣に向かい合うこのようなお店は尊敬するし、大好きなタイプだ。2.5点という評価は、あくまで私のニーズには合わなかったということを最初に明記したい。ずっと気になっていた珈琲屋。店内禁煙なのもありがたい。カウンター7席、4人掛け1卓。フレンドリーでお喋りなオーナー。常連さんとの会話も微笑ましい。自家焙煎してもないのにコダワった感じを出してるお店がある、スタバもマックも不味いなら安い方が良いなど手厳しいコメントも。珈琲に対する強い自信と自負ゆえなのだろう。個人的に、このような言葉は言い方次第だと思う。店主の語り口は嫌味に感じず、私にはむしろ好感が持てた。驕りさえしなければ、それはこだわりの裏返しだろうし、そのような自負心は持っていて欲しい。メニューはカフェオレ（600円）、水出し珈琲（600円）などの他には、ブレンドに山崎18年とホイップクリームを足したアルコール入り珈琲（1000円）もある。メニューに御託は少ないが、飲めば分かるだろうという自信の裏返しに感じられる。私はオーソドックスにブレンド（600円）をオーダー。注文が入ってから豆を挽き、ゆっくりお湯を注ぎながら、とても丁寧にネルドリップ。そのため、オーダーから出てくるまでは暫し時間が掛かる。珈琲と向き合い、ゆっくり味わおうという気持ちに昂ぶらせてくれる。珈琲は小さいカップで出てくる。一口頂いて、これは、と驚いた。大変濃い味で独特。飲んだあともピリピリと強く喉に残る感じ。私にはエスプレッソか、という程の濃さに感じる。飲むと心拍数がトクトク上がるのが分かる。頭が多少クラクラする。ここまで濃さを感じる珈琲は、去年イタリアの立飲みカフェのエスプレッソで驚いて以来。まさか、エスプレッソ級のものが出てくるとは思っていなかった私は面食らう。勿論ミルクや砂糖はカウンターに置いていない。香りを損なわないため熱々ではないとのコメント。確かにちょっとぬるめ。このような珈琲に対する情熱が凄い専門店に対して私がとやかくいうのも野暮ったいが、一般人の意見としては、飲み慣れた味は美味しく感じるし、そこから離れすぎず寄り添いながらも、プロならではの驚きを提供してくれることを期待する訳で。こちらのお店は私のようなヒヨっこ一般人の世界からは少々外れたお店のようだ。マニアの世界と一般人の世界は違う。カフェと珈琲専門店は違うと再認識させられる。ちょっと資料の読込をしつつ軽く珈琲でもと思っていた私にはハードルが高かった。寛ぎたい方は別のお店へ、行かれる方は是非気合を入れてどうぞ。ちなみに、勝手に写真撮ったら怒られました。失礼しました。行かれる方はご注意を。（誤解の無いよう念のため付け加えると、店主は頑固で気難しいタイプではなく、大人の対応が出来る方）             
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。             
先斗町にある甘味やちょっとしたお食事もできるお店。居心地のいいとっても落ち着く店内で、お店のご主人も、押し付けがましくないけど優しい雰囲気の気持ちのいい接客です。宇治氷900円に100円プラスしてあずきをトッピング。宇治金時1000円です。友達は緑茶を…。お湯が冷めないようにアルコールランプのコンロをセットしてくれます。お茶の入れ方を教えてくれます。楽しい。私の宇治金時は、抹茶蜜が濃くて美味しい～♪あずきは中ほどにほどよく炊かれたものがたっぷりたっぷり入ってます。最後の一口まで美味しく頂きました！スプーンがスープでも飲むかのようなまん丸スプーンなのが面白い！他のお客さんが食べていたわらび餅も美味しそうだったし、湯豆腐とか、お茶漬けとか、お食事もできるお店だし、また行きたいです。             
京都の夜はこちら、赤垣屋で一杯。。。京都の年季の入った居酒屋を食べろ愚で検索し気になったお店なのですが、帰久してみれば太田和彦氏の『ニッポン居酒屋放浪記』にも掲載があったんですな。。。【More・・・】意外にも鴨川沿いにあるお店の外観は渋い佇まいで、縄暖簾を潜り障子の引き戸を開ければ、こちらもまた土間は三和土でなかなかに渋っ。。。当然ながら、おひとり様のためカウンター席に陣取ると、『お飲み物は何にしまひょ？』。。。オーダーは、冷やで一杯なのですが、銘柄はなんだったっけ。。。メニューはこんな感じでテーブルの上にあるのですが、お値段がないとは時価なのか。。。　少しばかり大きさが違うのはご愛嬌ということで。。。う～ん、てっぱいとはなんなのかとお尋ねすると『ぬた』ということなのですが、東京の居酒屋ならば定番なので必ずオーダーするのですが、今回はパス。。。なので、しめさばと焼きとりから砂ずりととりねぎを各２本ずつお願いしたのですが、肴の種類を多く食したい時には１本ずつのほうがよかったのかもしれません。。。と、くみあげ湯葉があ～るじゃないかということで、焼きとりの前に供していただくように。。。まずはこちらの冷やなのですが、一升ビンから巧みな注ぎ具合でこぼれる寸前でピタ止め。。。しかしながら、コップを持ちあげ一滴もこぼさずそれをグビと飲む私もまた、なかなかなのか。。。付き出しなのでしょう一緒にお持ちいただいたのが、こちらの漬物の盛り合わせなのですが、さすがに京都だからなせる技なのでしょうか。。。様々な種類のお漬物が渾然一体となってＧｏｏｄ。。。こちらがオーダーのしめさばなのですが、ほどほどの〆具合でなかなか旨し。。。くみあげ湯葉も、これまたきちんと摺り下ろされたワサビの風味もよろしく、湯葉はとろろん。。。肴をつまみながら店内をパチリとも思うのですが、写せるのはこちらのおでんまで。。。いやはや左右のカウンターにはお客様が居られ、向こう正面をと思うのですが大きな鏡が嵌め込まれているので私の姿がバッチリ。。。冷やもお替りなどで、こちらが焼きとりからの砂ずり２本は七味を頂いてパチリ。。。こちらはとりねぎなのですが、それぞれのお肉の絶妙な焼き加減も美味しく、また野菜の新鮮さ美味しさにも感心する私。。。親父さんや若い衆と常連の方たちの京都弁でのやり取りを楽しみながら、おでんのオーダーは大根とたこ。。。たこは小口に切っていただき、辛子をうりゃ。。。たこは桜煮の如くもすこし煮込まれたほうが好みなのですが、特筆すべきは大根なのでしょうか。。。当然ながら、きちんと面取りも施され口の中でほろりと崩れる大根の繊維も柔らかく美味しい。。。いやはや、こうして京都の夜は更けていきごちそうさまでした。。。赤垣屋京都市左京区孫橋町９ＴＥＬ　０７５−７５１−１４１６営業時間　１７：００～２３：００定休日　日曜日＆日曜日に続く祝日             
朝早くからエルミタージュ展に行き、その後北山のパン屋さんを３軒はしご。途中で雨脚も強くなり、どこかで雨宿り・・・やっと見つけたのがこちらのお店。夫と歩く時は、食事以外のひとやすみにカフェ等使う事は、ほぼありません。たま～にコーヒーの大手チェーンに行く程度。久し振りの喫茶店でした。午前中の１１時、ランチにも早く、先客は１人でした。店内は昔ながらの喫茶店で、落ち着く雰囲気です。夫はコーヒー、私はカプチーノを注文。こんなに高いコーヒーは久し振りです。（こちらが特別高いわけではないのですが、普段喫茶店でコーヒー飲まないので）サイフォンで丁寧に入れられます。（実家にも昔サイフォンがあり、思い出しました）そして各々違うタイプのコーヒーカップに注がれます。優雅な時間が流れますね～。この時間こそが、多分コーヒーを飲む事の価値なのでしょう。美味しく頂きました。先の予定を考えてたのですが、ここからどのように、ホテルに戻るか、ランチはどうするのか・・・結局あまり何も決まらず、お店を後にしました。雨も小降りになり、近くのバス停まで歩くと丁度良いバスがあり、ホテルに戻りました。そういえば、昨年（2011年）も京都で喫茶店？に入りました。和のイメージの強い京都ですが、コーヒー店も多い様です。観光客が少ないお店に入ると、何となく気持ちが安らぎます。             
調香レッスンの後、事前に食べログでチェックして、気になっていたお店へ行く事にに…。祇園四条駅に向かう為、バスに乗りながら、窓の外を見ていたら…あれっ？？？１つ手前のバス停の方がお店に近かった？？？そのお店には、お目当ての物がランチメニューに含まれているかどうか、行ってみないとわからないという事もあって、何だか行く気が無くなってしまった（笑）じゃあ、次に気になっていたお店へ行ってみよう！と急遽、祇園四条駅で降りるのを止めて、河原町駅で下車しちゃった京都高島屋内にある、そのお店に行って、ディスプレイを見てみると、何か違う？？？それから、どうしよう…と、地下フロアのイートイン可能なお店を見てみたけど、食べたい！と思う物が無いよお～っまたまた、どうしよう…と思いながらも、レストランフロアを見ていると…。きゃあ～っ、私がめちゃめちゃ食べたかった物があるや～ん１３時を過ぎていたのにも関わらず、他のお店はめちゃめちゃ並んでいたけど、こちらのお店にはすぐに入れてラッキィセットメニューが何種類かあったけど、もちろん、お目当ての物が含まれているLantau（ランタオ）をご注文～っその後、店員さんがポットを持って来て下さって、お茶が飲み放題で嬉しいはず…なんだけど、中は苦手なジャスミンティー最初にお茶を持って来て下さった時にお水にして貰おうかと思ったけど、体がクーラーで冷えて寒かったので、頑張って？飲む事に…。調香レッスンの復習？をしていたら、思ったよりも早く来てびっくり～っ！！！おまけに御飯とスープはおかわり自由だって！！！何て素晴らしいサービス精神なの～っ！！！メインは２種類より１品選べるんだけど、海老マヨがめちゃめちゃ食べたかったから、めちゃめちゃ嬉しい～っやっぱり、１番のお目当ての小海老のマヨネーズ炒めからマ、マヨネーズ多過ぎ？？？と思いつつも、海老にた～っぷりと絡め、ワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！う～ん、ちょっとぬるい？？？熱々と思っていたから、残念…。とは言うものの、プリップリの海老に、た～っぷり絡めたマヨネーズがクリーミィで、めちゃめちゃ美味しい～っ最初はマヨネーズが多過ぎるかと思ったけど、海老を１つ１つ食べる度にた～っぷりと絡めていたら、全部食べちゃった蒸し点心２品（焼売＆餃子）まずは焼売からパクリっ！！！あれっ？？？焼売も海老？？？海老を食べたい気持ちが強過ぎて、海老を引き寄せ過ぎた？？？（笑）餃子も海老、メインも海老だから、海老海老し過ぎて、ちょっとクドいかも焼売も海老ってわかっていたら、メインをもう１品の酢豚にしたかったかなあ…。点心もぬるくて、かなり残念だったものの、海老がプリップリで美味しかった♪サラダお茄子にしっかりとお味が付いていて、ラー油がピリリと効いていて、めちゃめちゃ美味しい～っただ、ちょっとお味が濃過ぎて、醤油？辛かったかもスープ飲もうとして器を持とうとしたら、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆具沢山で、さっぱりしたお味で美味しいな他のお料理が、味が濃くてちょっと胸焼けしそうな時に飲むと、ふっと安心出来て良かった～っ！！！香の物ザーサイ？もきゅうりも苦手だから、食べようかどうしようか迷ったけど…。こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあったから、食べてみる事に…。恐る恐るザーサイから、パクリっ！！！あっ、それ程クセも無くて、意外と美味しいかも？？？きゅうりもキューちゃん仕立て？だから、苦手な青臭さが無くて大丈夫で良かった♪ただ、香の物でお口をさっぱりしたいのに…どっちも味が濃いよお～っ食後のデザートは、杏仁豆腐♪マンゴーソースを杏仁豆腐に絡めて、ワクワクしながら、パクリっ！！！きゃあ～っ！！！めちゃめちゃ美味し過ぎる～っお口に入れた瞬間、めちゃめちゃミルクの風味が広がって、ふわっと溶けて一瞬で無くなっちゃうの～っ杏仁豆腐でも、食べられる物と食べられない物があるんだけど…。全然クセが無い上に、柔らかくて、めちゃめちゃ嬉しい～っ私の場合、マンゴーソースを付けずに、そのまま食べる方が、ミルキィな味わいを楽しめて良かったかも♪担当して下さった？店員さんがとても丁寧＆気の利く方で、お茶が空になっている度に、テーブルに置いているポットのお茶を入れて下さいました。料理を食べている時は、店員さん＆店内の雰囲気がすごく良いのに、味が濃過ぎて残念だなあ…なんて、思っていたけど、最後のデザートがあまりにも美味し過ぎたので、めちゃめちゃ幸せに満ち足りた気分になっちゃった帰り際に、レジの方に「デザートがすごく美味しかったです♪」と伝えると、わざわざ注文した物を確認して「杏仁豆腐ですね。実は私、杏仁豆腐苦手なんですけど、ここの物はクセが無いので好きなんですよ」とお話して下さいました。それで「私もクセがあるのは苦手なんですけど、こちらのはすごく食べ易かったです。美味しくて幸せな気分になりました♪」と伝えると「有難うございます」と笑顔で言って下さって、何だかまたまた幸せに満ち足りた気分になっちゃったお料理はお味が濃過ぎて、ぬるくて残念だったものの、杏仁豆腐のお味は超美味しく、お店にすぐに入れた上に、素晴らしい店員さん＆落ち着いた雰囲気でいただけて、めちゃめちゃ幸せ～っRepulse　Bay（リパルスベイ）TEL　075-212-5509住所　京都府京都市下京区四条通河原町西入ル真町52　京都高島屋7F交通手段　阪急京都線・河原町駅営業時間　11:00～21:30（L.O20:45　コース料理は20:30）定休日　　不定休（高島屋に準ずる）現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪             
友達がラーメンを食べたい！と誘ってくれたのでせっかくだから美味しいラーメンを、と思い食べログで調べて最近一乗寺で熱いラーメン屋さん、極鶏さんへ♪6時半頃に到着したのですがすでに短い行列が！他のお店は並びがなかっただけにやはり人気なのが伺えますね〜！並んでる間に店員さんが注文を聞いて回ってくださり、私たちは鶏だくを頼みました！20分ほどして店内へ入れて、すぐにサーブされたラーメンは見た目からして絶対に美味しいと思えるビジュアル。スープを一口飲むと、もうそこは異空間。言葉では言い表せない感動です！空腹もピークを超えていたこともあり、胃袋に優しくガツンときました！天下一品系ですが、その上のさらに上をいくラーメンですね！お肉も大きくてほろほろ、メンマも柔らかく、スープに絡みに絡む麺も美味しくて熱々で、、、本当に幸せになりました。食べれて幸せって感じました単純に。一度は食べて欲しいラーメンです！サイドメニューに卵かけご飯があるのですが、それも美味しそうでした！ごちそうさまでした〜！             
頂き物です。甘いものは苦手です。それでもせっかく頂きましたので食べてみることに致しました(笑)。餡子の入った和菓子系・・・甘さ控えめなら何とかイケる・・・。包み紙の色で餡子の種類が違うのね。小生はオーソドックスな餡子が良いかな!!上品な甘さの一品ってイメージですが、合っているでしょうか(笑)。以外にすべての餡子ともに美味しく頂けちゃったんですけど、本当は甘味好きなのかしら?と、ふと思ってしまう。子供のころは間違いなくお餅と餡子は付き物で良く食べていましたが、さすがにお酒を飲む・・・大酒のみになってからは一向に食べる気持ちも起きない状態でしたから。しかしこの手の甘さなら・・・たくさんは無理ですけど、各種一個位ならイケることがハッキリしました。ごちそうさま!!             
2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　１８枚の写真 (2013/06) を追加しました昨年とほぼ同じ時期に伺った為、ほとんどが同じ料理でした。それでも、「穴子の焼物」の美味しさにはビックリ。骨切りをした穴子を特製のタレにくぐらせ、それを焼いただけの物ですが、その香ばしさと穴子の旨味を強く感じ、穴子の皮のパリパリとした食感も良かったです。留椀の「蕎麦がき の白味噌仕立」の、肌理の細かい蕎麦がきは絶品でした、日本料理屋さんと蕎麦屋さんの技術って、これ程、差があるのですかと思っちゃいました。今回も大変に美味しかったです、次は別の季節に伺いましょう。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/06東洞院通を北へ、夷川通を過ぎて、直ぐ右手の町屋風、風と云うか町屋です。「あれっ、此処？」と思うような佇まい、良く見ると、「光安」とある。戸を開けて、中に入ると、明るい声で迎えてくれます、一日二組だけなので、名前を告げなくても、bottan 様と呼ばれました。奥の座敷に案内されましたが、なかなかの風情で、良い雰囲気、、、、、気に入りました。＜＜＜＜＜　　　　　本日の献立　　　　　＞＞＞＞＞「冬瓜の葛炊き」割り酢を葛で固めたものがかけてあります。薄味ながら、キリリと引き締まったお椀でした。「鱧の焼霜」コシアブラが添えてありましたが、このコシアブラと鱧との相性が抜群でしたよ。鱧はしっとりとして、滑らかな舌触りで、まろやかな味でした。「黒龍」・・・・お分かりでしょうが日本酒です。「初夏の野菜　蓴菜のジュレ寄せ」トマト、焼玉蜀黍、蚕豆、そして、下に独活が隠れておりました。焼玉蜀黍が香ばしく、トマトの甘味と酸味が、全体を引き締めております。「鮑の椀物」鮑の肝が上に、柚子の皮が香りづけに。鮑と出汁だけのアッサリとした味、素晴らしい。普段は、お椀を全部飲むとお腹が一杯になりますので、後のことを考え、半分は残しますが、あまりの美味しさで、一滴も残さず飲んでしまいました(笑)。「卵黄の味噌漬け」粒味噌、日本酒等に漬け込んだ、ねっとりとした、旨味ののある卵黄、「光安」の定番料理。ウマッ！、これ。酒肴として良いですね、酒がすすみます。「すみませ～ん、お酒、お願いしま～す」。「黒龍」「穴子の焼物」甘いタレで焼いてある、身の厚い、ぷっくらとした穴子でした。旨いですよ、これ、、、、嬉しくなります(笑)。「進め肴」強肴と同じ意味のもの。舞鶴の生トリ貝とスナップエンドウ。甘い、甘～いトリ貝、思わず唸ってしまいました、うぅ、うぅ～んとね。「臥龍梅」次の「留椀」に合う日本酒をお願いをし、頂いたもの、辛口でありながら、しっかりと旨味があります。「留椀」蕎麦掻きの白味噌仕立、上に和辛子がのってます。蕎麦好きの私には、堪りませんね。「鮎飯」茗荷と浅葱がのっております。一杯目が美味しく、二杯目が、お焦げで、さらに美味しい。こりゃ～、たまらんなぁ～(笑)。こんなことは、非常に珍しいことですが、軽い味付けのためか、３杯もお代わりをしてしまいました(笑)。「お麩のお薄善哉」麩は生麩、お薄とは抹茶のこと。デザートまで美味しい「光安」でした。全体を通して、此処、「光安」は素材そのものの味を大事にしているなぁと、感じました。いやぁ～、また、素晴らしいお店を知りました。そして、益々、大きくなることを予感させる店でした。さぁ～、次は、祇園だ、祇園で一杯飲みましょう(笑)。             
北近畿タンゴ鉄道の終点駅、西舞鶴駅です。兵庫の豊岡駅から２時間ほどで到着できるんですが、なにせ北近畿タンゴ鉄道の運行本数が…でも、観光列車の丹後あかまつ・丹後あおまつに乗る機会も有るでしょうし、何かと色々と来る機会も有ったり無かったり？今回は初舞鶴ということで、６～８月限定の「舞鶴岩牡蠣丼」をリサーチすべくやって来ました。とりあえず、西舞鶴駅舎内の観光案内所に立ち寄って岩牡蠣丼のパンフレットをゲット、西舞鶴駅の周辺でお手頃な価格帯の岩牡蠣丼を探します。とりあえず、西舞鶴駅周辺では岩牡蠣丼は最安値が１０００円の様です。東舞鶴まで行くとそれより少し安めの感じですが…ってことで、岩牡蠣丼が最安値で頂けるというお店「凡愚」さんに伺って来ました。伺ったのは開店時間の１１時丁度。到着と同時に暖簾が掛けられました。というか、折り返しで西舞鶴発車の汽車が11時44分なのですが、駅までだいたい10分程掛かるとして、30分程は食事が出来る計算です。入店と同時にお姉さまに「岩牡蠣丼は大丈夫ですか？」と確認して、お姉さまからすかさず「お吸い物付きで宜しいでしょうか？」とのお返事。どうやら、吸い物付きで１０００円、うどんセットで１３００円みたいです。素早く食事を済ませたかった事もあって「岩牡蠣丼（お吸い物付き）１０００円をお願いしました。」メニューを写真撮影している間に料理が出て来ましたので、５～10分ほどで完成って感じですね。そりゃ、一番客ですから(笑)でも、メニューを撮影していると次から次にお客さんが入ってこられましたよ。人気のお店みたいです。岩牡蠣丼は、底の浅めの口の広い（ピザＭサイズ位の）丼に入っています。大相撲の力士が酒の飲むのに使う盃みたいな…？そんなイメージです。ご飯は普通に0.5号位は有るのかな？岩牡蠣は小さめですが、丼の価格的を抑えるために小さいものを使用されているんだと思います。そして、岩牡蠣がカットされているのも、少ない岩牡蠣をなんとか魅せようと努力の結果だと思います。他のお店では１８００円位の岩牡蠣丼ですが、お手軽に頂けるだけでもお財布にも嬉しいですよね。美味しく完食出来ましたし、なかなかの丼でした。見た目に華やかさが無かったのと、三つ葉が無かったのは…残念でしたが…             
北大路駅より北大路通りを少し東へ行ったところにあります。こちらは自家焙煎のようで、店内に入るといい香りが漂っています。店内に入り、メニューを見るとトーストセットなどもありましたがホットドッグセットが気になったので注文。暑かったのでドリンクはアイスコーヒーに。スポーツ新聞があったので読んでいると割と早くに到着。アイスコーヒーとホットドッグと小さなサラダがついています。サラダはごまドレがかかっているふつうのサラダです。肝心のホットドッグですが、まずパンがあまり美味しくなかったです。パサパサですね。ケチャップはサルサソースのような味でなかなか良かったです。肝心のコーヒーはアイスコーヒーなのでなんとも言えませんが、透明感がありスッキリした味でした。フレッシュを入れると負けてしまいますがブラックで飲むにはちょうどいいですね。便利な場所ですのでまた利用させていただきます。             
◆再訪◆この日わたしは、携帯を自宅に置き忘れてしまいましたのでレビューの写真は撮れませんでした。頂いたのはギョーザとサッポロビールです。（ダイエット中なので少食です）いつもＵＰしている写真も無いうえに、こちらのお店において新しいメニュを食したわけでもないのに、何故わざわざこうして再訪レビューを書いているかと言いますと、実に自然な親父さん達や常連さん達、そして、昔風のお店の雰囲気や味から、色々と考えさせられる事があったからです。『Mr.ビーン カンヌで大迷惑』という映画がありますが、みなさん御存知でしょうか？私はもともと映画版のＭｒ．ビーンは好きではないので、このＭｒ．ビーンのシリーズ最終作は観た事が無かったんですが、去年、映画好きな学生ちゃんから、『絶対好きなハズですよ。ガスさんが卒論指導してくれた時に言ってた事が台詞にも出てきますもん！』と言われ、それでも、敬語もロクに使えない学生なんかの言う事が信じられず観ていなかったんですが、最近何となく観たんです。。。感想は、凄～～～～～く素晴らしかったです♪“俺が言ってたのと同じだとはどの台詞の事だろう？あれか？これか？”と思いながら観続けていると、映画の最後に、それは出てきました。　　“ものづくりというものは不思議なもので、それを組み上げていく途中の段階が全然ダメでも、　　　　　　　　　いざ全てが揃うと、何だかとんでもなく素敵になっちゃってる事があります。　　　　　　　『こんなのダメだろ！』と周りの人は言うが、リスクを恐れず、私は創り続けていく”まだ映画を御覧になられていない方の為に、誰がどんなシチュエーションでこの台詞を口にしたのかは伏せますが、この台詞は、この映画の重要なメッセージのひとつでしょう。もちろん、私はこんなカッコイイ事を学生ちゃんに話した覚えはありません（爆）しかしレポートや論文などについて指導する時に彼らに伝えるのは、・一々止まるな、・まずは最後まで完成させよ、・それで不満足だったなら最初からやりなおせ、・その時は最初より色んな物が見えるから。。。というもの。まぁ私の言うのは論文の話なんですが、そもそも『論文』って何なのかというと、まず自分が絶対的に伝えたいテーマがあって、それを色々な角度からあの手この手を使って他者を説得するという恋愛ゲームみたいなもんなんですが、学生の多くは、その「あの手この手」の一個一個でいちいち迷い、まさに途中の段階で、ああでもないこうでもないとゴチャゴチャ停滞してしまう事が多く、そこで私は、「ひとつひとつのパーツにこだわり過ぎるな、最初から完璧なものを創ろうなんてアホかい」と注意するわけです。ていうか神様じゃあるまいし、それが出来ると思ってる事がおこがましいのであって、なんだかんだ最後までやりぬけば、結果的に良いと思えるものが出来上がってるもんだよ、と。とはいえ・・・私なんて適当に酔っ払いながら経験則で言ってるだけなのに、こんなカッコイイ台詞と同じ感じで受け取ってくれていた子が居たなんて、正直すご～～～く恥ずかしくて、顔から火が出るというか目から猫が飛び出す思いです。しかしこの映画の台詞って、人生に置き換えても通用しますよね？そもそもＭｒ．ビーンというキャラはどうしようもないオッサンで、失敗ばかりしながら、それが何だか最後には上手くいっちゃうから面白い♪チャップリンにも通じますね。そういえばチャップリンもこんな事を言ってますね、『 人生はクローズアップ（瞬間瞬間）で見れば悲劇だが、ロングショット（全体）で見れば喜劇だ。』このチャップリンの名言の中にある「喜劇」という言葉なんですが・・・・これは自虐的な意味での喜劇というよりかは、『愉しいね♪』という意味合いが強い気が、私はします。大仕事の後や、もっと極端に言えば人生の最期なんかに、「これでいいのだ！」と言えたら最高ですもんね☆そしてこちらのお店ですが、特別な流行ものを出すわけでもなく、婦女子にウケて一攫千金を狙っているでもなく、ごく当たり前に、ごく普通に、かわらず営業を続けてきておられる。。。何だか自分は偉そうに学生どもに講釈を垂れながら、その実、自分が一番浮ついて生きているような、そんな事を考えさせられました。論文を書かなきゃいけないのは本当は私なのかも知れません。。。ぼんやりとビールにギョーザをつまみながら、そんな事を考えていた夜でした。瞬間瞬間は一所懸命だから、だからこそ滑稽で、だからこそ最後には上手くいくんだ♪私は私で、これでいいのだ♪♪♪　（いいのか！？）美味しかったです、ごちそうさまでした☆※この映画の挿入曲も素晴らしくて、ちなみにそのうちの一つを・・・　（Matt Willis - Crash ）　http://www.youtube.com/watch?v=3GmTG8VGa-k＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊長渕剛と志穂美悦子が主演していた『親子ゲーム』というドラマを御存知でしょうか？あれは名作中の名作なんですが、その舞台となっていたラーメン屋みたいな店です、こちら。といっても、若夫婦が経営しているわけでもなければ、こちらの「桃宝園」さんは厳密にはラーメン屋さんではなく中華屋さんでして、ついでにいえばドラマの中の店よりも広いです。こう書いていくと、自分でも「なんだ、全然違うじゃないか」という気になってきましたが、でもですね、雰囲気や色調がよく似ているんです（それだけか！？）御歳を召した親父さん達が店をまわしておられるんですが、御家族では無いのでしょうけど、でもなんだかそんな雰囲気もあり、どなたが店主さんなのかもサッパリ判りません。（全員店主方式かなぁ？）とても仲が良く、揺るがぬ信頼関係が構築されている、そんな感じです。店内には新聞や雑誌やコミックなんかが多数置いてあり、私も久しぶりに「ＨＥＡＴ」という漫画の最終巻を手に取って読んでみました。いきなり最終巻から読み始めたので全く内容が理解出来なかったんですが、なかなか熱いストーリーで面白かったです。以前、付き合っていた女性から、私がこの漫画の主人公に似ていると言われた事があったのを思い出したので読んでみたんですが、全っ然似ていませんでした。主人公はめちゃくちゃハンサムでしたので、当時の恋人は何を思って私に似てると言ったのか定かではありませんが、多分、目が腐っていたんでしょう。腐女子ってやつですね。さて、注文したのは『ラーメンぎょうざセット』（７５０円）です。なかなか安いなぁと思っていたらビックリ、ライスが付いていませんでした（爆）まぁ確かに“ラーメンぎょうざセット”という名前に偽りはありません。そんな事より何よりおかしくて仕方なかったのはこのレンゲ！！！超特大のレンゲです！！！ＵＰした写真では判りにくいんですが、完全に『ハルク』が使うべきレンゲです。なかなかオチャメな親父さん達ですね～。このレンゲは誰が見たって大きすぎるんですが、でも不思議と食べやすい！で、それはなぜかなぁと考えたんですが、私のような猫舌人間にはスープが飲み易いんです！この巨大レンゲに半分くらいスープを入れたまま麺をすすり、その後でスープを一気に口に含んでも全然熱くない！なるほど・・・・これは親父さん達のユーモアではなく、れっきとしたアイデアであり優しさなのであります♪お味の方は、もの凄く優しい風味でした。美味しいとか美味しくないとかじゃなく、あったかくて優しい☆ほろほろと崩れる餃子も、ふんわり甘くて優しいお味でした。サクっと食べて帰ろうと思って入店したんですが、この日はサッカーの試合を中継中でして、日本代表がこの試合に引き分けるとなんだかいい感じだそうで、親父さん達やお客さん達も食い入るようにＴＶに見入っておられます。漫画とか読んでるのは私だけでした。これでは非国民の誹（そし）りを免れないなと思い、急遽サッポロビールを頼んでサッカーの応援に参加！実は最初に出された水のグラスが「サッポロ」のグラスでしたので、『この店には私の好きなサッポロビールがあるんだなぁ』と、ちょっと欲しかったんですよね☆なので、ここぞとばかりにサッポロビールを注文したわけなんですが、そのビールと一緒に出されたグラスはなんと「アサヒ」！！！（※写真参照）色々とオチャメな親父さん達であります！大好き！！！物凄く感じの良い親父さん達でして、どの席の客もちゃんとＴＶを見やすいように身体をクネクネさせながら観戦しておられました♪ちなみに、この時食べ終わったラーメンの鉢が目の前にあったんですが、以前レビューした京都駅近くのクソラーメン店のように、客が食べ終わった瞬間に、鉢に残ったスープをその客の目の前でザ～っと捨てるような事はされません。客はまだスープを飲むのかもしれないし、一所懸命自分達が作ったはずのラーメンを、「早く帰れ」と言わんばかりに目の前で捨てるような事は、こちらの親父さん達に限っては絶対にあり得ない事なのです。これが本当の常識であり良識ではないのかと、若輩の身ではありますが深く感じ入った次第です☆流行を追いかけもせず、さりとて手も抜かず、黙々と営業し続けてこられた親父さん達は素敵です。この雰囲気やお人柄から、おそらくこの店にしか来ないという常連さんも多いのではないかと拝察します。ちなみにサッカーの試合は、後半の３０分過ぎに１点取られた瞬間は、店内全体が地獄に叩き落されたような空気になってしまいました（笑）サッカーに詳しくない私でも、この状況というのが絶望的だという事くらいは判ります。。。長渕剛だったらＴＶを蹴っ飛ばしていた事でしょう。そして志穂美さんに注意されていた事でしょう。私も再び漫画に戻ろうかと思い始めたその刹那（せつな）、なんと相手選手のハンドからＰＫをゲット！ＰＫを蹴るのは我らが本田選手。本人は物凄いプレッシャーだったでしょうが、もしも本田でＰＫを外したならば、我々日本国民も諦めがつきます。彼は、まごうかたなき日本サッカーのエースなのですから。結果はみなさんが御存知の通り、決めるべき男がキッチリ決めてくれました。勝負は時の運、後は感謝と喜びがあるのみ。相手のオーストラリアも立派な戦いぶりでしたね。見ていて気持ちの良い試合でした。お互いに本当に素晴らしかった。　　　　天地をむすぶ階（きざはし）に　なに憂いなく鳩が舞う　　　　　　　　　　勝つも負けるも泡沫（うたかた）の　かつ消えかつ結びたる　さだめの如し日本サッカー万歳！！！親父さん達と喜び合いながらお店を後にした私でした。美味しかったです。ごちそうさまでした☆             
もうこのお店に通って随分時間が過ぎました。元々はここのお店の豚足目当てで行ってました（笑）初めて来店した時は車で走ってて偶然見つけてそれで食べたのが始まり。鰯フライが美味しくて、美味しくて＾＾ここのお料理の面白いのは豚足もある日、ふと味が違う！「調理方法変えた？」と聞くと「そうなのよ～」とマスター。どんどん追求されていくんですよね。ビールにもとても詳しいんですよね。（わたくしはビールは苦手で飲まないのですが、たまにここでだけ飲むことあります）場所が京都でも北にあるので交通の便が少々悪いんですよね。その分、静かに飲んで、食べてできるからいいんですがね♪また近々、寄ろうっと！しかし、こんなに芸能人が来ているとは本当に知らなかったわ（笑）             
・お刺身盛り合わせ(内容は失念)・グジの塩焼き・グジの酒蒸し・鰯の燻製・春キャベツのサラダ・茄子と鰊の煮物？・穴子の押し寿司他にももう少し頼んだような・・・高級割烹料理屋に引けを取らないぐらいのレベルだと思いました。しかも値段は居酒屋レベル。ありえない！！普通に高級割烹料理ででてきても納得できるぐらいのクオリティーです！そして外れなし！！鰯の燻製にもびっくりでしたが、最後穴子の押し寿司はひっくり返りました！！(美味しくて)いったいなんなんやこの居酒屋は・・・さらに日本酒が本当にいいものがたくさんで、なおかつ安い！！日本酒好きにはたまりません！十四代と田酒も飲みました。個人的には十四代が美味しかった！！能登に行くと好んで飲む遊穂もおいてありました。でもこれはいつも飲む遊穂となんか違うような？？この値段なら月1でも来れるので、次はいつ行こうかそわそわしてしまいます。次は親を連れてってあげようかな～             
東山北泉の北東角に有ります。ラーメン激戦区のど真ん中ですね。外装、内装共にとても綺麗でそして清潔です。初回ですので、普通のラーメン並で。お客さんも少なかったので、そんなに待たずに到着しました。まず見た目が思っていたよりドロっとしています。特に獣臭は感じられません。スープを飲むと、豚骨独特の鼻に抜ける感じはありますが丁寧な仕事ぶりが伺えます。チャーシューは稚拙な表現になりますが、シーチキンっぽい感じです。このスープなら肩ロースのような脂分の少ない方が個人的には好みです。スープは全部飲めませんでしたが美味しくいただきました。             
美味しい黄金のだしで炊く小鍋料理で知られる料理店。煮物・焼物、その他の酒肴の数々も、大人向けに調和のとれた佳味が揃い、午前3時までの営業なのでお酒を飲む前、飲んだあと、飲みながらの食事・夜食に…と、どんな場面にも使えて有難い。非常にわかり難い小路の奥にありながら、お客は祇園を良く知るご常連通人のみならず、Webを介さない本来の意味での口コミ「知人の紹介・おすすめ」でこの店を知って京都のそとから来ている人も多い。自分もそんなひとりだ。夕食どきをはるかに過ぎた遅い時間（よその店ではLOになる頃）に京都に着いて、いそいそと駆けつけるのが自分のパターンだが、逆に、こちらで食事を楽しまれてから深夜・早朝便で京都を発たれるバス旅行者も多いとの話である。小鍋の調理にはカウンターの天板に埋め込まれたIH調理器を使うので、火力は充分。肉も魚介も生から、いいおだしでふつふつと炊く。鍋と手元の器の高さが近いので視線・手の動線にストレスがないのもとてもいい。ゆば・野菜・豚肉・きのこ・貝類…旬のもの・好きなもの、何を食べても美味しく、訪れる度にこの前と同じのにしようか他のにしてみようか悩ましい。日本酒・焼酎は当然お店の料理に合うものが用意されており、特にこだわりがなければおすすめを頂いて満足できる。洋酒はビールとハイボール。親父さんの作るハイボールがこれまたとても美味い。美味しい料理と小鍋で既に名が知れており、雑誌・書籍等に露出のある為もあってか、夕食どきには満席のこともしばしばだが、口コミサイトへの書き込みは多くはない。このお店のお客さんの中心層がそうしたサイトの中心的ユーザー層とは異なるのと、そんな雰囲気を読んで、あえてグルメ・サイトに書かない大人が多いのだと思う。それからきっと、誰にとっても簡単には人に教えたくない大切な店なのだ（笑）。「こんな価格非表示の店でいやでないなら、どこからでもきてよ」と親父さんは笑っている。 （ここへの書き込みは一応ご了解ズミ）初めて訪れる場合、地図はWeb上のもの（Yahoo、Google）よりも、周囲のお店の名前や案内の入っているガイドブックなど、印刷物の方がわかりやすい。★店内・お品書きに価格の記載は一切ないが、良質な小料理・居酒屋として至極適正な価格。★小鍋を美味しく炊く手順には親父さんのこだわりアリなので、指南に従うべし（笑）。             
『次はここでトンコツを食うぞ！』と、前回レビューで宣言しておきながら、そんな事はすっかり忘れて、『鰹次郎(２００ｇ)』７３０円を食べてきました☆まず店内に入って感じたのは、前回の初訪問の時と比べて活気がない。。。店員さんが替わったんですかね？？？席も、ガラガラだったのに券売機横の角の狭い場所に強制着席。で、カウンターにつくと、以前はあった「にぼし食べ放題」も無い。（もうそういうサービスが無くなったのか偶々きれていたのかは不明。）なんか色々と前回と違いましたね。。。とにかく店員さんの活気が前回と全然違うなぁ・・・・・・コップは券売機の横に積まれてるので、誰かが券を購入していると取りづらいし・・・だから初めに忘れないように持ってきておく必要があります。肝心の水ピッチャーも、カウンターにまばらにしか置いてないので困るんですよ。。で、待っていると、５分～７分くらい経ってから、野菜の量などを聞かれるのがコチラの恒例なんですが、私に向かって兄ちゃんが言った言葉は、「どうします？」だけ・・・・・いや・・・どうします？って、何が？？？そりゃね、他にもポツポツお客さんは居ましたから、その様子を見ていれば、『どうします？』というのは野菜の量などの話だという事はわかるかも知れませんよ。でもね、せめて「脂と野菜と麺の硬さはどうします？」くらい言うのが普通じゃない？本当ならね、「途中で脂と野菜の量と麺の硬さを聞きますんで、選んでおいて下さい♪」と最初に言うのがベスト。だって何も知らずに入ってきた人なら、待ってる途中でいきなり「どうします？」とか言われたら「何が？？？」となるじゃん。僕はそういうのを知ってましたけど、細かくは全然覚えてなかったので一瞬うろたえました。まぁしょうがねぇ・・・さっさと食って帰るか。。。というわけで実食☆（モヤシとか野菜の山盛りがどうしても好きになれないので“野菜は激しく少なめ”でお願いしました。）で、感想なんですが・・・しょっぱい。とにかく辛い。たしかに鰹ぶしは入ってましたけど、ダシとして調和してるというよりは鰹ぶしをいっぱい入れた感じ。私は鰹ぶしが大好きでして、鍋なんかに鰹ぶしをいれると１０倍は美味しくなりますよね♪でもこのラーメンは余りにもしょっぱいので調和はしていません。（主観です）鰹ぶし自体もなかなかショッパイ食べ物ですからね。それからこの麺は、低加水の太麺という話ですが、本当なんですかね？これ、こんなに太いのに低加水なの？？？低加水で太麺とくれば、私の天敵みたいな麺という事になるのでここでの評価は避けたいんですが、そこまで低加水という印象は無かったものの確かに極太麺なので、口の中でモゴモゴと麺だけ食べてる感じにはなりました。あそっか、だからこんなに汁の味付けがショッパイんですかね？ラーメンの汁は、たいてい全部飲むというマイレビュアーさん達も、ここのはショッパイのと脂分が凄くて飲めないと仰ってたんですが、なるほどさもありなん・・・私、こちらでは「油そば」しか食べておらず、ラーメンは初めてだったんですが、なるほど、こういう感じだったんですね。あそうそう、前掛けは言えば出してくれるんですが、こんな品々を出す店なんだからティッシュ箱くらい置いてほしいな。。。これは切実に欲しかったです。なぜか覇気の無かった接客も含めて『も、いらん。』みたいな。ごっそさ～ん。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊場所は、四条烏丸の交差点から、南側の歩道を西へ歩く事２分で左手に看板などが見えます。そこから覗けます細い小路の突き当たりにコチラのお店☆にぼしが苦手な私ですが、『「森○郎」という油ソバは食べてみたいなぁ』とかねてより思い焦がれておりました。去年、友人と１度入った事があるんですが、ベロベロだったので店内の内装すら覚えておりません。当然何を頂いたかなんて全く覚えておりませんし、ていうか本当に食べたのかすら怪しい。。。本日は「高島屋」にて、買いもしないのにウロウロするという“ひやかし遊び”をしたついでに、こんな蒸し暑い時期だからこそ、ひとつ油まみれにでもなってやろうと考え入店。注文しましたのは当然油ソバです。『森次郎（麺２００グラム）』（６８０円）随分前に東京で食べた油ソバは、ゴマの風味が効いた、なかなか美味しいけどお菓子みたいな味だったんですが、さてさてコチラはどうじゃろな♪待つ間に店内を観察してみますと、にぼしなんかが小鉢に据え置かれています。愛猫に１、２本持って帰ってくれば良かったなぁと今思いました。お店の大将や兄さんは凄く丁寧で心のこもった接客をして下さいます☆そこは素晴らしいですね～♪いつも混んでいる上に麺を茹であげるのに少々時間がかかりますが、そうはいっても１０分弱で着油♪コチラでは、提供する直前にニンニクや油の量などを聞いてこられるというシステムです。これだけ混雑するお店ですから、その方が間違えが無くていいですよね♪（私は「量は全部普通。ニンニクあり」で注文しました。）さて、かなりのモヤシマウンテンの上にニンニクがドチャっと乗って美味しそうです！お味ですが・・・・・旨味とか風味とかコクとかはほぼ感じられませんでした。。。基本的に薄味ですが、チャーシューが昔懐かしい味で、味付けもやや濃い目なので、これと一緒に麺を頂くとまぁ美味しいかなぁといった具合です。。。途中で酢を入れたりしたんですが、まぁ飽きるというより最初から惹かれない、という印象です（爆）つまり最初から飽きる（笑）麺自体も、硬目というよりはボソボソ系でしたね。モッチリした極太ポッキーを食べている感じです。（これじゃ伝わらないかなぁ・・・・・）何はともあれ早い話が、油ソバってヘルシー食品だったんですね？！そんな事も知らずに注文した私が悪うございました・・・油まみれどころかサッパリサラサーティーって感じです。でも、コチラには必ずもう１回行きます。なぜなら、隣の兄さんが食べておられた「トンコツらーめん」がゴッツ旨そうだったからですよ！大将が「はい～トンコツで～す！」と言って提供しておられたんですが、あれは一体何と言う名前なんだろうか？トンコツだから「豚一郎」とかですかね？？こうい時に「券売機って使えねぇなぁ・・・」と思いますです。口頭で注文出来れば早いですからね、こんな事は。もう１度言いますが、お店の方々は本当に気持ちのいい御接客をなさいます♪なので必ず再訪しまして、次は「トンコツ」にチャレンジだ！ごちそうさまでした。             
まとのさんにお邪魔するのは今回で３度目。建仁寺近くにお店を構えていたころに初めて伺ったのですが１万円以下のコースで大満足しましたので、こちら高台寺に移転されてしばらくしてまた伺ってみました。その時は１万円を超えるコースしかなく、内容が以前より落ちたような・・という印象でした。ただ、お店の雰囲気、女将さんの接客などは落ち着いて食事を楽しむのには十分でしたので今回も寄らせていただきました。３日前ほどに電話で予約したのですが、OKとのこと。以前にはなかった（と思う）１万円のコースがありました。（もう一つのコースも１万２千円のコースです）今回は1万円のコースをお願いしました。お店の場所は、はじめて伺う場合はちょっとわかりづらいと思います。坂の上ホテルさんのある小路にあるのですが、「まとの」と書かれた雪洞が置かれた狭い入り口を入ると、いい感じの石畳の細い通路がお店の引き戸までつながっています。細い通路の真ん中くらいまで来た時に、戸が開いて、女将さんが挨拶をしてくれました。すごいタイミングです。玄関で靴を脱ぐと、廊下を進み突き当りの奥の部屋に通されました。前回と同じ部屋です。畳にテーブルという個室、奥に中庭が眺められ、とても静かで、落ち着けます。まとのさんは基本個室かカウンターですが、調理している様子は見えません。なので、料理を作られてる雰囲気を楽しんだり、調理人の方と話したりといったライブ感を求める方には不向きかも。部屋を眺めながらほっとしていると「ようこそいらっしゃました」と女将さんが絞りを持ってきてくれ、改めてにこやかにあいさつしてくれました。飲み物のメニューを渡されたので、まずはビールを注文。お料理の内容は以下の通り・先付：うにとジュンサイとすりおろしたオクラの酢の物さっぱりとしたお味。ジュンサイの歯ごたえと、うにのまろやかさが楽しめます。オクラをすりおろすとこんなふうになるのね、と新しい発見がうれしい一品。・八寸：甘ガレイの寿司、白和え、自家製カラスミのあぶり、ソラマメ、みょうがの漬物、沢？ガニの蒸し揚げ白和えにはうどなどいろんな材料が入っていました。カニは蒸してから揚げてあるということで香ばしいけど食べやすかったです。そして絶品だったのは自家製のカラスミ。これで日本酒、最高ですね。一つ一つはとっても小さいお料理ですが、手が込んでいるなぁ、って思います。和食の良さを感じます。・椀物：はも、とうがん、ごぼう、ヨモギもち、あしらいに花柚子お出汁の味つけはかなり薄めでした。でも、そのほうがはもの美味しさを味わえるかな。くず粉を使ったヨモギもちがほろほろと崩れてしまうので、お出汁と一緒に飲むように食べることになります。。花柚子ってはじめていただいたけど、小さくてもレモンのような香りがして柑橘系が花をつけるこの季節を感じました。・刺身：こち、鯛の松皮つくり、ヒラマサの焼き霜、アオリイカどれも新鮮でおいしかったですが、焼き霜が特に美味しいです。ひと手間が食材を美味しくしますね～。お刺身の上に載っていた１ｃｍ角の昆布のようなあしらいは、水前寺海苔というものでした。はじめての食材、サクッという不思議な食感でした。・焼き物：琵琶湖の鱒と鮎の焼き物・その後１品（失念）・炊き合わせ：鴨の治部煮風、さといも、湯葉巻き、近江こんにゃくなどが入っていました。こちらはしっかりしたお味の焚き物。美味しかったです。・揚げ物：まぐろの磯部揚げ、魚の大葉巻き、もおろこし、うど、きぬさや、万願寺唐辛子藻塩でいただきます。・酢の物：鯛の子のにこごり、青瓜、いさだ(小魚)の卯の花和え・ご飯（ヒラメ、三つ葉、新生姜の炊き込みごはん）、漬物、お味噌汁ご飯はかなりカリカリに炊いた炊き込みごはん、ヒラメの脂を感じます。お釜を部屋まで持ってきてくれ、食べきれない分はおにぎりにしてお土産にしてくれました。・デザート：黄な粉のアイス、大葉のシャーベット、羊羹、甘夏ゼリー、メロン以前もいただきましたが、大葉のシャーベットが絶品です。羊羹も大徳寺納豆が入っている複雑な風味のものです。八寸のあたりから日本酒をいただきました。せっかくなら京都のものを・・と、そしてあとはくどき上手をいただきました。合計３合。お酒の種類はちょっと少なめ、価格もお高めですね。以上、二人で２５９３０円です。リーズナブルですよね。お料理は派手さはありませんが、季節感の感じられる食材で丁寧に作られたもので、ゆったり落ち着いた空間で美味しくいただけました。女将さんの接客も、私たちが話しているときは必要最小限に、でも、食材のことなど尋ねると、いろいろと教えてくれたりして気遣いの心地よい接客でした。私の中では、「京都の夜の楽しみにまとのさん復活！」です。帰り際は、ご主人と女将さんがお二人で見送ってくれました。お土産にしてもらった炊き込みご飯は俵型に握られていてだし巻き卵が二切れ添えられていました。ごちそうさまでした。大満足の京都の夕べでした。             
京都水族館、ついに初潜入！　いやぁなかなか楽しいモンで♪午後１時からのイルカショーに照準合わせて座席確保に行きますか。でもショーまで２０分ほど時間持て余す感じなんで、コチラで軽食でも買って行こう。皆さん、考える事は一緒ですね。やや行列、ですがまぁまぁスムーズに。お♪ありますよ「生ビール」！　有るからには、ねぇ。笑　　　と思ったらコレお得な感じ？！「ビールセット　８００円」　聞けばポテト・ナゲット２個・スティックチキン２個が付属。もうコレでキマリでしょ♪　無事に座席も確保出来たんで。　　では。まぁ昼間っから飲む生ビール、そりゃウマいに決まってますよね♪おつまみ達も、まぁソツなく美味しく。この手の施設内の店で８００円でコレなら、まぁまぁ良心的かな。コレ以上もう書くことありません・・・・・イルカ可愛かったぁぁぁぁぁ♪あ、イルカの写真撮るの忘れた。笑             
錦市場の出し巻き社会見学も終了。　足が疲れたと駄々こねてコチラに♪また昼から飲むんですか？！　　　モチロン！店頭から想像するに、うどん・そばの店かと思いましたが意外や意外。一品モノ豊富で酒類も豊富。　しかも酒類、まぁまぁ安いぞ！喉乾いてたんでサワー？系を。　バクダン＆柚子の奴。３００円チョイだったかな。まだ昼間なんで食べ物は控え目に。「串カツ盛り合わせ」＆「えびせん」を。お値段　７５０円＆２８０円。　食べ物はチョイと割高かなぁ。まぁ普通に美味しくいただける感じ。特別どう、とかは無いですけどね。店内BGMは昭和ヒットソング全開、レトロな雰囲気と相まってイイ感じ♪サワー系続くと腹が張るんで、と言い訳で冷酒を♪　３５０円だったかな？もーちょい飲みたいけど、これ以上は帰るの嫌になりそうなんでこのへんで。笑食事メニュー豊富、酒はまぁまぁ安め、昼から開いてて座席も多く混雑ナシ。錦市場で歩き疲れた時にゃピッタリの店でした♪あ、当たり前ですが食べ物持込みは禁止だそうです。なんでワザワザとも思ったけど・・場所が場所だけに有りそうな気も少々。笑             
外国の方を連れて伏見巡り。寺田屋、月桂冠大倉記念館と伏見観光定番巡り。さてとのお昼。 迷わずココ！外国の方でなくても日本人でも目を引くお店。酒蔵を改装した内装は自身もお気に入り。店に入り席に案内され着座。掘りごたつタイプの席は堅苦しくなく有難いです。料理は迷う事なく五月のランチセット皐月御膳¥2000をオーダーすぐにザル豆腐到着。タレも付いては来ますが、テーブルにある源塩、なまら塩（昆布風味）、わさび塩らを自分の好みでかけて食べるのがオススメかと。豆腐本来の味がダイレクトに伝わるんで…食べ終えた頃にお膳到着。目を見張る量と「和」が凝縮されてます。刺身、天ぷら、鍋、炊き込みご飯などなど。海の物、山の物、野の物、里の物日本人が日本人としての食に対する基本を再認識させてもらえます。チョットづつがたくさんあり、迷い箸してしまいますが、これも和食のありがたみであり贅沢ですね。今回一番舌を巻かせられたねはシラスとカリカリ梅の炊き込みご飯。柔らかい食感のご飯に歯ごたえのあるカリカリ梅。マイルドで柔らかいご飯にかすかに酸っぱく歯ごたえのある梅真逆の物が合わさり、口の中で相乗効果となり食べてはまた食べてしまい一気にご飯がなくなる始末…炊き込みご飯に一工夫で随分と変わりますね。デザートには和の食材のスイーツ見た目プリン風で芯はきなこのまんま、きなこのプリンはこのくらいの量でいい感じw倍あればきなこの味だけが残りそうで適度な量で美味しくいただけました。限定数量提供とはいえこの量でこの価格はお得です。それ以上に酒蔵の改装したお店の中でいただけるロケーションでお値打ち感はバッチリあります。平日昼間が狙い目です！》》》》》》》》》》》》》》》》》一番最初に友人に連れて来られた時は　酒蔵を改装したお店の造りに圧倒されました。それ以来　建造物としてのお店のファンになり　ちょくちょくお伺いさせていただいております。近くに寺田屋とかもあり　京都市内中心部とは　また少し違った雰囲気を醸し出してくれますので京都へ来られた方でも　市内中心部に慣れた方と行く比率が高いです。もっぱら平日の昼間に寄せていただく機会が多くお豆腐メインのコースをオーダーさせていただきます。一見　頼りなさそうな量と感じますが　食べ終えたらそれなりな量で多からず少なからずな部分も上品に感じます。とくに　お塩をかけるのをおススメされる 「おぼろ豆腐」弾力があり　またお塩をかけることによってお豆腐自体の淡泊さと相まって　どっちの風味も消さない味がなんともいただいてて贅沢さを感じさせられます。ただ、夜は一転　昼のちょっと贅沢な会席モードから運が悪かったのか　少し派手にコンパをしておられるグループの近くに座り普通のオシャレな居酒屋みたくなってしまったのが　残念でしたね。楽しいお酒を飲むのは大変いいことだと思いますが中にはお店の雰囲気を楽しみに来ておられる方もいらっしゃるのでお店側も　その辺の配慮が少し欲しかったかなと思われます。お昼間は女性の方複数名で来られる方が目立ち夜はデートや飲み会やでいらっしゃるのか　男性の方が目立ちます。昼、夜通して　これだけの立派な施設の割に価格的に高いと感じたことは無いですね。ＣＰ的にもいいお店だと思います。             
再訪です。大雨の中、友人達とお邪魔しました☆その後もお客様が続々と来店されていましたので、やはり人気のお店ですね〜。今後は予約しないといけなくなるのかなぁ（苦笑）今回も、いろいろなリクエストに応えていただき嬉しかったです！！お料理もワインも美味しくて、私にとってのんびり、ほっこりできるお店です。また、お邪魔したいと思います☆ごちそうさまでした♪こちらのお店は前からブックマークしていて、ずっと行きたいと思っていました。先日、念願叶って（？？）お邪魔しました。木屋町通りには面しておらず、ビルの少し奥まった所にあるので注意しないと見落としそうです（笑）開店と同時に伺いました☆店内はこじんまりとしていて、カウンター席が8席くらい（？？）と奥にテーブル席があります。今回は、カウンター席で。いろいろ食べてみたかったので、前菜盛り合わせを。苦手な食材を聞いて下さって、量も調整していただけます☆スペアリブの黒酢煮が美味でした！！お肉は柔らかく、黒酢の甘酸っぱさがハマりそうです♪パンもいろんな種類を出して下さって、さらにおかわりができます。つい調子にのっておかわりしてしまい、あまり量は食べていないのに帰る頃にはお腹がいっぱいでした。。。（苦笑）カルボナーラのパスタは、麺に青のりが混ぜてあるそうで緑色をしています。モチモチとした食感で、程よい量でしたので完食です（笑）最初から取り分けてサーブして下さいました☆チョコレートケーキとカタナーラも、美味しかったです！！チョコレートケーキにはフランボワーズが生地に練り込まれていて、甘さと酸っぱさのコラボが最高でした（笑）カタナーラは、サーブする前にバーナーで表面を焼いて下さいます。こちらもパリッとした食感と、冷たいアイスのお味が美味でした。そして、ワインが充実していて、オススメを聞くと丁寧に教えて下さいます。ワイン、口当たりが良いのでつい飲み過ぎて危険ですねぇ（苦笑）量を飲む方は、ボトルで頼んだ方がCP良いかもです（笑）男性3人でお店をまわしていらっしゃるのですが、細やかな気遣いとフレンドリーな雰囲気でとても居心地のよいお店です。しっかりご飯でも、2軒目のお店としても良さそうなので、またお邪魔したいです☆ごちそうさまでした♪             
先日、同僚と三人で飲むかとなり、最寄り駅の西院で集合！！一人がかなりお腹が空いてるといい、王将かこれでもかっ！に迷った結果これでもかっ！に決定。僕は以前お昼に一度だけ来たことがあり正直、美味しくなかったイメージがあったのですが、二人は初めてとのことなので行くことに、、、店内はカウンター創りになっており、THE定食屋てな感じ！今日もまたカウンターは汚れており早くも食べたい意欲がわかない！同僚もさほど期待はしてなかったものの、あまりの汚さにげんなり。でも入店したので、食べないわけには。ラーメンみたいなのを３つとチャーハンとお店で売りの手羽先の唐揚げを注文。カウンターから厨房が丸見えで手慣れないスタッフが慌ただしく作り雑な感じが否めなかった。味は何これっ！て感じの味で量が半端なく美味しければ食べれるが旨くもないから三人とも完食ならず。素人が料理してるならこの値段も妥当ですね。もう二度と行かないであろう             
米よりパン！なわたし。雑穀米とか加工したご飯ならたまに食べるし好きなんだけど、ふつーの白米は月１も食べないし、そもそもウチは米を年に数回しか炊きませんw京都には、すんごくたくさんいいパン屋さんがあって嬉しいのー♪その中でも、わたしが京都でイチバンのオススメのパン屋さんを紹介しますね✩写真、とんでもなくステキなお店でしょ！？ほんとーにパリのパン屋さんみたいなの！！パリにいる気持ちになれるし、パリに行ったとき、毎日近所のブーランジュリでクロワッサン食べながらコーヒー飲んだのを思い出すな～◎手前でパンが売ってて、奥にイートインができるテーブルが。いつも朝～昼はけっこうイッパイです◎この日は夕方に行ったから、すぐ座れました✩ここ美味しいんだけど超高飛車で、営業が金土日のみだから気をつけてくださいw二号店はイートインはないけど、確か定休日なし！東京にもお店できたみたいでーす♪ここは本店＾＾パンはね、夕方にはあんまりたくさんはないけど、でもどれ食べても美味しい！！この日はもうなかったけど、オススメはラムレーズンのミルクフランスと、パテのサンドイッチ、そしてクロワッサン！この３つは絶対食べてほしいな～♪あと、いつもバゲットも買って帰ります＾＾バゲットやらバタールやらカンパーニュやら、「太さ以外なにが違うんですか？あ、長さ？？」って感じのが数種類あって、いつもテキトーに選ぶけど間違いなくおいしい！！！！わたしはパンはカタイのが好きなんだけど、ここはほとんどがハード系！ぜーーーんぶ噛めば噛むほど美味しくて、むちむちで香りも良くて、とーーーーーっても美味しいー！お店で食べるパンと、お持ち帰りのパンと、カフェオレをオーダーして席で待ちます◎初めて来たとき、「なんでパン屋のカフェオレが420円(だっけな？)もするの！？」と思ったけど、飲んでみて超納得！あたたかいミルクを別でくれるので、自分でミルクをどぼどぼ・・・・。ほんとにパリのカフェの味なのーーーーーーーー！！！！あとね、ケーキは手作り感のあるタルトがいつも何種類かあって、それもめちゃんこおいしいのー＞＜！くるみとかバナナとかのタルトもすんごくオススメ！！！一人で好きなだけパン食べて、ケーキ食べて、美味しいコーヒー飲む幸せを噛み締めましたーwほんとうに最高のパン屋さんです！！！これからも通い続けちゃいますよー♪超オススメです✩             
ゴールデンウィークの最中に、友達とお邪魔しました。祇園四条から徒歩すぐで、入り口は鴨川側からではなく、東側？からです。建物に歯医者さんが入っています。これは少し迷ってしまうかも。店内は細長くカウンター。奥には入ってないので何かテーブルがあるのかないのか。三組のお客さん、みなさん予約の様子、流石にこのばしょではふらっとは常連しか行きにくい。前菜から、鳥肉。ササミのたたき他。その後写真の通り、野菜が続き、少し煮たもの、少し焼いたもの、鳥肉を焼いたもの、いずれも炭で炙られまた燻された香り、があり内側からじっくり火が通った味が印象的。締めのご飯と漬物。ごはんがべちょべちょで柔らかく美味しくなかった。これが、狙いの完成品だったのかどうかは、分からないが、一言ほしかったのです。量が少なくて、結局お腹いっぱいにならず、それが残念でした。お酒を飲む方はこれでよいのかも。少し食べて、二件目でこちらでは炭水化物抜きでもいいかもですね。             
August28,2012コーヒー&パンケーキサラサ押小路２日目はパンケーキでスタート♪テーマ：　(京都）京都でオススメのモーニングを見つけましたよー♪夏の京都にもどります。暑いのに～。夏は大変でしょ。とほぼ１００％周りのお友達には言われましたが、天気がよくなり快晴だったこの日。暑くても自転車で走り回る京都は大好きなんです♪前日も夜まで起きていたのに朝はアサ(笑）起きてみると・・・この日はいいお天気に♪彼は仕事があるので１人で…と思っていたのですが、朝は一緒に～ということで２人で出発。丸太町のホテルからこの京都市役所までは自転車だとあっという間。お店はほぼこの裏手の押小路。ということで２日目の朝。モーニングは今回狙って行ってみたかった京都で人気のカフェサラサ（さらさ）さんが去年末にオープンさせたカフェCaffee&PancakeSarasa(ブログ）コーヒー&パンケーキサラサさんへ。珈琲にパンケーキなんてそんな嬉しいことはありません♪またモーニングなんて～。夏のこの時期だけかわかりませんが、モーニングは朝８時から♪お店は奥に広くなっています。手前にはこんな風にソファー席も。奥にはオープンキッチンにテーブル席やカウンターも。朝早い空いている時間帯だったのでソファーでのんびり。メニューは２種類。Ａセットはパンケーキ２枚にメープルバターソースそして珈琲　５００円Ｂセットはパンケーキ３枚にメープルバターソースそしてプラスして自家製ジャムヨーグルトに珈琲で６５０円。だったら１つずつ♪珈琲単品の価格も５００円なのでＡセットは珈琲代にパンケーキ２枚がついてくるという感じでとってもお得♪そして珈琲と名前にあるだけあってこちらでは唯一さらさ自家焙煎珈琲や大好きなカフェ工船の豆を使用したアメリカン珈琲。ちなみにカフェ工船の豆を使ったアメリカンはおかわり自由！珈琲も２種類にしていただきましたよ。パンケーキは薄いのですが、シロップにあう優しい焼きあがり。コンガリ、なかはふわっと～なもので美味しいです。バターとかにも合いそうだなぁって思ったり。珈琲もそれぞれ違った特徴があって面白かったです。個人的にはいつもしっかり淹れてしまいますが、朝だったらこうしてカフェ工船の豆でもアメリカン位で飲むのもいいかもねって♪いい発見も。オーダーしてから焼いて下さるのでスタッフさんお１人で忙しそうでしたが、元気に対応してくださったのが印象的。今度は甘いタワーになってるパンケーキを食べてみたいです。ここのパンケーキだったら美味しそう♪ということで楽しく美味しくスタートした２日目の朝。この日も１日たのしみましたよ＾＾             
今日は、約４ヶ月ぶりに、『ラー麺 陽はまた昇る』さんを訪問～♪(*^。^*)丿時間は、１８時２０分ごろ、店内６名の先客…(・。・;今日の注文は…　　・『チャーシュー塩（小）』…　８００円　席について、およそ６分ほどで登場～♪(*^。^*）ん？？鉢の周りにレアチャーシューが８枚、海苔１枚、穂先メンマ、刻みネギ、半玉…スープは、以前の時より、白濁した気泡が多い…！(・。・;これで、海苔がなくて、穂先メンマが角切りメンマだったら、『あっぱれ屋』さんのこくまろと間違えそうなビジュアルだぜぇ～い♪味も、以前よりも、コクがあり、まろやかな味わいの塩スープになっている！レアチャーシューも、柔らかくて旨～い♪日々、進化しているのね！！(^o^)丿麺は、自家製の全粒粉の中太平打ちストレート～♪（つぶつぶが見える！）(・。・;つるつるシコシコしていて、スープと相性が抜群で旨～い♪(*^。^*)丿でも、若い人や、体を動かして、汗かく仕事をしている方には、ちょうど良いかもしれないが…私みたいに、主にデスクワークで、あまり汗をかかない仕事をしていて、尚且つ、５０歳を過ぎた、おっちゃんには、ちょっと塩分多いかな？って感じ！(^_^;)でも、以前よりも、よりコクまろになった塩ラーメン、美味しく頂きましたぁ～♪（●＾o＾●）丿今日も、美味しい物を提供してくれた『ラー麺 陽はまた昇る』の店主さん～♪(*^。^*)親切＆丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、６月に来ます！(^o^)丿２０１３年 ５月１７日（金）--------------------------------------------------------------------------レアチャーシューの魚介豚骨塩ラーメンとチャーシュー炊き込みご飯が旨～い♪(^o^)丿２０１３年 １月２５日（金）最近、マイレビュアーさん数名が、再訪しているレビューを読んでいたら…私も再訪したくなっちゃった！(^_^;)開店当初は、昼間のみの営業だったが…昨年１２月頃より夜の営業も始めたとのこと…(・。・;これで、仕事帰りに訪問できる店舗が増えたぜぇ～い♪(*^。^*)今日は、昨年９月１７日（当時オープン３日目）以来、約４ヶ月ぶりに『陽はまた昇る』さんへ再訪～♪『ご無沙汰です！店主さん！』ちゃんと覚えていてくれて、嬉しかったです～♪(*^。^*)前回は、チャーシュー醤油を食べたので、今日は、チャーシュー塩！本日の注文は…　　・チャーシュー塩　小（８００円）　・のりネギ（１００円）、玉子（半分）（５０円）トッピング合計９５０円～♪(*^。^*)時間は、午後６時過ぎ、先客１名、後客８名…約７分ほどで登場～♪うぉぉぉぉ～！鉢の内側に輪になって並べられているレアチャーシューが８枚！大きな焼き海苔４枚、中央に穂先メンマと半熟味玉２個、刻みネギ…見るからに美味しそうなビジュアル！スープは、醤油の時ほど茶色がかってはいない！（塩だから当たり前か！）小鍋でスープを作っている時から、厨房を凝視していたら、何かの粉末を小鍋に入れていた！すぐさま、確認～！(^_^;)この粉は、鰹や鯖などの魚介８種を粉末にした粉のブレンドとのこと！（秘密の粉なのね！）(・。・;ひと口飲むと、魚介（特にカツオ）の味がバンとくる！白濁の魚介豚骨塩スープ～♪う、旨～い♪(^o^)丿そして、このスープに、つるつるして、コシのある中太平打ち麺との相性が抜群～♪さらに、低温調理法で作られた豚の肩バラ肉のレアチャーシュー♪以前より、塩と胡椒が効いていて、ちょっとしょっぱい感じがしたが…(・。・;相変わらず、柔らかくて旨～い♪熱いスープに浸かって、レアでなくなっても旨～い♪ただ、チャーシュー麺には、冷たいレアチャーシューが８枚入っているので、のんびり食べていると、スープがヌルくなり易いかも知れない…(・。・;柔らかい、さきいかのような穂先メンマ！トロトロの半熟玉子！ふうぅぅぅぅ～！すべて、食べ終わり、満足し、まさに帰り支度をしようとしていたら…『チャーシュー炊き込みご飯』のメニューがカウンターに置かれた！(・。・;なんじゃ～こりゃぁぁぁぁぁ～！！（松田優作風に…(・。・;）何でも、今、出来あがったとのこと…(・。・;聞くと、チャーシューを作った際の切れ端がたまったら、刻んで炊き込みご飯（２００円）として提供しているとのこと…(・。・;だから、数量限定、２、３日に一回程度しか提供できない超レアもの！そうと聞いたら、食べない訳にはいかない！<(｀^´)>帰るのをやめて、『チャーシュー炊き込みご飯（２００円）』（数量限定）を追加注文～♪(*^。^*)チャーシューの旨み、味がご飯にしみ込んだ醤油ダレの炊き込みご飯！『お好みでワサビをつけてどうぞ！』と言われたので、ワサビをつけて食べると…う、旨～い！！！(*^。^*)ワサビの鼻にツーンとくる辛さと、チャーシューの旨みが浸みた醤油ダレの炊き込みご飯との相性が抜群！　しかも、刻みチャーシュー、結構入っている！嬉しいぜぇ～い♪(*^。^*)これだけでも、いくらでも食べれる～♪ワサビをつけて食べても良し！ラーメンの残りスープをかけても旨そうだぜぇ～い！２、3日に１度ぐらいしか作らない（作れない）超限定メニュー♪この商品に出会えるかは、あなたの運次第！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『ラー麺 陽はまた昇る』の店主さん～♪(*^。^*)親切＆丁寧な応対、ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿２０１３年 １月２５日（金）----------------------------------------------------------------------------------------濃厚な鶏ガラ豚骨魚介醤油スープ！レアチャーシューも旨～い！   2012年 9月17日（月）今日は、９月１５日（土）に新規開店した『陽はまた昇る』さんへ～♪(*^。^*)丿場所は、伏見区深草柴田屋敷町、近鉄・伏見駅の向かいっ側、イズミヤの近く、ほぼ国道２４号線沿いに面している。本日、１３時５０分頃に到着、車でイズミヤに入り、イズミヤの本屋さんでお買物。そして、イズミヤをあとに、『陽はまた昇る』の店頭にいくと、既に先客が５名ほど…(・。・;店頭写真を撮っている間にさらに２名が…私は８番目になったぜぇ～い…(T_T）店頭で待つこと１５分…ようやっと店内へ…(・o・)店内はL字型カウンターで９席ほど、一番奥にはお座敷テーブル１席の合計で１３席ほど！自動券売機はなく、店員さんに注文するタイプ。メニューは…・醤油　小（６００円）、並（７００円）、大（８００円）・塩　　 小（６００円）、並（７００円）、大（８００円）・チャーシュー醤油　小（８００円）、並（９００円）、大（１０００円）・チャーシュー塩　 　小（８００円）、並（９００円）、大（１０００円）　トッピングは…チャーシュー（２００円）、メンマ（１００円）、のりネギ（１００円）、玉子（半分）（５０円）セット…・ラーメン・ご飯＋唐揚げ３個（９５０円）・ラーメン・ご飯＋唐揚げ２個（９００円）・ラーメン・ご飯＋唐揚げ１個（８５０円）単品で…唐揚げ（４００円）、ごはん（１５０円）、小（１００円）、ビール中瓶（５５０円）、小瓶（４５０円）など…その中から…『チャーシュー醤油の小（８００円）、チャーシュー（２００円）、のりネギ（１００円）、玉子（５０円）』を注文～♪♪開店祝だぜぇ～い！（全部で１１５０円なり　なんでも追加したら…結構な金額に…たかっ(・_・;)）待つこと約１０分、ジャジャ～ン！！『チャーシュー醤油の小（８００円）、チャーシュー（２００円）、のりネギ（１００円）、玉子（５０円）』の登場♪♪追加のチャーシューは別皿にて登場！こりゃ～旨そうだぜぇ～い！(^O^)まず、スープ…濃厚な鶏ガラ豚骨魚介のスープ！魚介、節系の香りがかなり効いている濃厚なスープ！う～ん…う、旨～い！こういう濃い目の味、私は大好き！（つけ麺のダシみたいだぜぇ～い！）次に麺…平打ちストレート麺、コシがあって旨い！また、濃厚なダシにもよく絡む！（店の一番奥に製麺室があり、そこで製麺しているとのこと！）チャーシュー…レアチャーシュー！『あっぱれ屋』のレアチャーシューと色は似ている。あっぱれ屋ほど、黒胡椒は効いていないが、柔らかくて、濃厚なダシとの相性抜群！(^O^)その他、半熟玉子、焼き海苔、穂先メンマ…半熟玉子はトロトロ、穂先メンマは柔らかく旨～い！焼き海苔は、追加で５枚になった…！でも、すべて、最後まで、美味しく頂きました！(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『陽はまた昇る』さんの店主さん！丁寧および親切な応対、本当にありがとうございました！今日も気持ちの良い一日となりました。(*^。^*)訪問して良かったです！本当に、陽が昇るように繁盛してほしいと思いましたぁ！(^o^)丿ごちそうさまでした！私の大好きなつけ麺も開発してほしいなぁ～♪♪今度は、チャーシュー塩を食べにまた、来ます！(^o^)丿２０１２年 ９月１７日（月）             
国道1号線を外れているが駐車場もあるのか昼過ぎは満席だった。カウンター11席、テーブル4つの店内は威勢の良い店員さんが4名でやりくりしている。厨房はゆったりしていて広いくらいに感じた。前に2組並んでいる間にAセット(ラーメン並とミニ炒飯)を注文。客層は男性が9割以上。女性は外観で敬遠するかもしれません。そうこう考えてる間に先に炒飯が登場。ラーメンより早く出てくる理由が、カゴに半焼き炒飯が山盛りにあるのがカウンター越しに見えて判明しました。パラパラして醤油味の甘めです。いつも炒飯見て思うのが紅生姜はいるのか？さて麺固の醤油ラーメンが来たので、スープを一口飲むとあっさりで美味しい。似たような味のラーメン屋はたくさんあると感じました。具材はネギともやし、チャーシューが意外に沢山乗ってます。メンマが欲しければ追加注文すれば良いです。オーソドックスな京都ラーメンてこれだなと感じることができるのが、この萬福という店なのかと思います。どうやら味噌ラーメンがオススメのようなので次回は注文します。「いつもありがとうございます。おおきに！」と呼ばれる人もまあまあ居たので、常連客が結構いるようだ。7月、二回目の訪問。12:00過ぎで駐車場が運良く一台空いてた。今回は前から食べたいと思ってた自家製味噌ラーメンを注文。薄切りチャーシューともやしとネギが具材。しかも大好きな細麺。スープを飲んだが少し酸っぱい味で正直いって美味しくなかった。これで醤油より100円UPは納得いかんなあ。特製味噌ラーメンもあるようでこちらが美味しいのかも知れない。次回注文してみよう。             
やっぱり庶民なわたしには場違いでした・・・(>_<)高級な懐石料理なるものを、無理して食べてみようと思い、料亭そのもので食べるよりは京都駅で若干気軽に食べれるらしい、こちらの和久傳さんに予約してみました。なんと予約は最低でも５２５０円のコースからです。頑張った自分・・・口コミ等である程度の情報を仕入れており、カウンターも外の景色が見れるのと調理風景が見れるのとで２種の席があると知ってたので、予約の際、できれば外の景色が見れるほうで・・・とお願いすると、混み合う日に希望は聞けない、とそれもなんだかつっけんどんに言われてしまう・・・若干ショックを受ける。その電話は途中で人が変わったようで、しばしお待ちくださいと言われたあとには突然口調が良くなってさらにびっくり。そして当日。幸いに外の景色のほうのカウンターでした。よかったー。天候もよく、素晴らしい眺望。京都タワーが見えますよ！！そしてさすがに実際の接客はみなさんとても丁寧です。お兄さんが本日のコースメニューを見せてくれるのですが、達筆すぎて読めません・・・(T_T)５２５０円の蘇芳、というコース。予約できる一番安いメニューではあるけど、なんだか料理数が少なく思える。最初に生姜の飲み物が出されます。かすかーな生姜の味。飲むためというよりも、口の中の洗浄みたいな意味合いがあるんでしょうか？料理をちゃんと味わえるように。。。とか。それから食前酒。冷やされた小さな竹筒に注いでくれます。んーおいしー。梅酒とかではなく、しっかり日本酒でした。まずはカツオさんが来ました。（たぶんカツオだったと思う・・・）からしとポン酢で食べてください、とのこと。わさびと醤油でなく、からしとポン酢・・・相変わらずカツオさんは、我が道をゆくねェ。タタキではないけど、ポン酢と合います。美味しくいただきました。次の、タケノコの飛龍頭のお吸い物。お汁はかすかにとろみがついてるようでした。たけのこは欠片が少し入ってる状態でした。けっこうボリュームある一品でした。焼き物・・・。桜マスの塩焼き、だったかな？塩焼きとはいえ、あまり塩っぽくはありません。薄味で・・・スイマセンサケの塩焼きとの違いが自分ではわからない。つぎが蛍烏賊とアスパラとふきの黄味噌和え。最初からしかと思ってその黄色いものの量に度肝抜かれる。もちろん辛さなどないお味噌でございました。大好物ですのに。蛍烏賊が美味しくで、味噌もすべてしっかり使い切ってしまいました。そして次はまたも大好物の浅蜊とタケノコの青さの・・・お、お汁もの？青さが二つの大好物食材とよく合って、優しい味にさらに優しいアクセントを与えてくれます。そして次にごはんもの出しますね、と言われて、庶民はここで「あれ？メインってなんだったんだろう」とか思ってしまうわけですよ・・・。旅館とかで食べる和料理とかなら、鍋とか肉とかがあるから分かりやすいんですが・・・スイマセンわかりませんでした。ご飯ものは３種から選べましたが、わたしは鯛の味噌茶漬けで。これがいままでで一番味の濃いもので、「メインはまさかのお前だったのかーーー！？」とかね・・・。思っちゃった。鯛の上にたっぷり濃いお味噌が乗っており、少し触れると崩れて茶漬け状態となりますが、あっさり、ではなく濃いですよー濃いですよー。でもこれ私大好きです。もうね、メインキミでいいよ、私的に。最後にデザートですが・・・。麩焼きにさくらあんを挟んだもの。んー・・・たくさんボリューミィな和菓子を食べたりしてると・・・物足りん・・・。料理自体はヘルシーメニューですごくうれしいのですが、デ、デザートは・・・ボリュームがほしい、そんな微妙なおなご心・・・そしてコースが終わってしまいました。やっぱり５２５０円払ったものとしては・・・ものたりない。口コミ見てるとこの味でこの金額は素晴らしい！とか大絶賛の嵐なので、味音痴ド庶民なわたしにはやっぱり高級料理は場違いなのだなと再認識してしまう。なので点数は、ちょっと控えておきます。ごちそうさまでしたー！             
【2013/04/16】　　　　 FERIE　4月中旬、急遽京都に2日ほど所要があったのでホテルと取ろうとしたところ、これが1４日までは全く取れない状態でした。15日には初めてのホテルに泊まってみたのですが、子供はどうしても慣れている「ブライトン」に泊まりたいと言います。原因は「FERIE」での朝食が目的なんですけど。私はホテル内にある日本食レストランの「京懐石　螢」での“朝粥”の朝食を食べてみたいといつも思っているのですが、洋食派の（日本食の美味しさがまだ判っていない）子供が一緒の時はしようがないでしょう。　ここのお料理は全く不満がありません。好きな物をちょっとづつお皿に取って遅い朝ごはんを頂きます。　部屋に帰る時、「ラウンジ・バー　クー・オ・ミディ」のケーキのディスプレイに気付きました。パティシエが変わったのでしょうか、すごく綺麗です。【2012/09/01】　　　　　いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46　子供と一緒に京都にやってくると必ず「ブライトンホテル」に泊まる事になります。私にとっては京都御苑や「とらや一条店」がすぐ近くになるので朝の散歩に便利だという事がありますが、子供にとってはここの「FERIE」での「Breakfast Buffet」を食べる事が目的になっているのです。一人で旅行する時には朝食付きの部屋の予約はせずに、その地方で朝食べられる所を調べて行くのが楽しいのですが、子供連れだと朝からあまり動くのは面倒で億劫なので、どうしても朝ごはんを美味しく頂けるホテルを選ぶことになってしまいます。しかし京都では他のホテルを予約する事を許してはくれず必ずこのホテルに予約を入れる事になります。そのぐらいお気に入りのようです。　どこが気に入ったのでしょうね。確かにパンは京都のホテルの中では美味しい方です。肉、玉子料理、サラダもバリエーションが豊富だし美味しい物だと思います。それにフロアースタッフも親切で素早く食べ終わったお皿を引いてくれたり、要求するものを用意してくれるので、たった一つの事を覗いて私に不満はありません。　考えてみると朝のBuffetは10:00までやってますし、チェックアウトは12:00までゆっくりできるので、朝寝坊の子供には都合が良いのでしょう。　この日は8:30に叩き起こして「FERIE」に朝食と食べに来て、一時間半程掛けて朝食を頂き、子供はそれから風呂に入ったり準備をするというので、私は外にたった一つの不満を解消するために珈琲を飲みに行って、京都御所を散歩して帰りに「とらや一条店」に立ち寄ってから11:30頃にホテルに戻り、チェックアウトするというスケジュールにしました。【2011/10/03】　　　　　[bホテルでの朝食　　　　　　　　京都旅行 その３]　京都ブライトンホテルに泊まっての朝食で利用。今回、子供がどうしても一緒に来たいと言う事なので連れてくる事にしたのですが、そうすると行動のペースが違ってきます。京都で泊まると普段、朝食は「イノダ本店」に行って食べるのですが、海外のホテルでの朝食バイキングが素晴らしく美味しく、気に入ってしまって以来、朝食バイキングを食べたいと言う事でテラスレストランの「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。朝はさっさとホテルをチェックアウトするか、チェックアウトタイムが遅いホテルでは朝に散歩に出て好きなレストランに行って朝食を食べるのが好きな私にはペースが狂って、朝から調子が悪いものです。　今回はネットでの予約時に朝食付き宿泊プランを選んでいましたので、和食か洋食の朝食を選んで食べる事になります。和食では京懐石のお店「螢」での朝粥を食べる事ができますが、子供の選択は当然ながら「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。当然、予約をせずにブッフェ形式でない朝食を食べる事も出来ますが、お店の人に質問や希望を伝えたり、会話を楽しみながら、あれやこれや自分の好きなように朝食をアレンジして行くのが楽しいようです。バイキングでは「お皿に取ったものは決して残してはダメだ」という教育は小学生の時にしてあるので、マナーに関しての心配の必要は有りません。　今年の６月にリニューアル・オープンした所だそうです。以前よりシックな店内になりました。　何種類もある自家製パン、ハム・ソーセージ、卵料理、肉・魚料理、飲み物、デザートまで、全てが美味しいものです。特に健康に良いとされている食材がいろいろと工夫されて使用されています。豆乳、ハーブなどを使って飲み物、デザートが何種類もありました。それとこれは京都のどこに行っても同じことなのですが珈琲が濃いのです。軟水硬水の事はあるのでしょうが、関東と較べて一般に関西で飲む珈琲は深炒りで濃いもの提供される事が多いのです。何処でも必ずフレッシュと砂糖を一緒に供されますが、ブラックで飲むよりそれらを使った方が美味しい場合が多いのも事実です。あの「イノダ」の珈琲は関東の人は驚くでしょうけれど京都の標準でもあります。　今回のヒットは「カリフラワー・ロマネスコ」でした。イタリア種だそうです。今までに見た事はあったのですが食べたのは初めてでした。ブロッコリーの種類だと思っていたのですがカリフラワーの種類である事を今回知りました。　子供は大満足・満腹だったようです。私はどのタイミングで「イノダ本店」に行くかを考えなくてはなりません。             
久しぶりの訪問ですが、お正月ということもあり、お店は満席の状態です。ちょうど帰る人がいて、なんとか座ることができましたが、その後あきらめて帰る人もいました。通常のグラスワインだけでなく、プレミアワインが4種類あり、680円のイタリアワインをいただきましたが、とても美味しかったです。2013年　4月訪問京都に他府県のひとをご案内する機会があったので、軽く飲むために、再訪をしました。春ということもあり、たけのこをいただきました。あとは、こちらの定番の樽スパークリングとお薦めのワインをいただきました。２０１２年　８月　訪問京都の立ち飲み屋さんをネットで色々と検索をしていて、偶然に見つけました。樽スパークリングワインの文字にひかれて早速訪問します。お店の場所は、河原町と烏丸の間にあり、便利もよくわたしの大好きな【百】が割りと近くにあります。お店の雰囲気は、立ち飲みというよりもおしゃれなスポーツバーという感じでオリンピック期間ということもあり、大型モニターにはレスリングが放映されていました。１，０００円でワイン２杯と料理１品がついたクーポンがあったので、それを使って樽スパークリングワインを頼みました。雰囲気は面白いですが、味関しては普通ですが、このあとに飲んだワインは美味しかったです。お店の人によると、４８０円で提供することができないのですが、仕入先と交渉して安くしているとのことで、タンニンなどの深みがありとても美味しくのみことができました。。やはりお店の人のお薦めを聞くのがいいですね。マスターの人柄もいいので、これから京都に行った時に寄る店が増えました。             
このお店が出来てもうすぐ１年というところでしょうか。一度は行ってみようと思っていたのですが、インドとネパールの料理のイメージが沸かなかったのでずっと敬遠してました。この日はいつもと違うところで夕ご飯をと思い、嫁と初訪問することにしました。メニューには名前だけ読んでもどんな商品か全くわからない名前のものがズラリと並んでいますが、注釈と写真を見てイメージすることが出来ます。メニューをパラパラとめくっていくと最後の方にセットメニューがあったのでその中からハッピーセットを２つ注文。チキンの串焼きかシシカバブかを選べるとのことなのでひとつずつお願いしました。カレーも数種類の中から選べるし辛さも５段階くらいの中から選べます。ご飯かナンかも選べます。本日は日替わりカレーで辛い目を、嫁も日替わりで辛さは普通で注文。後はナンを選んでセットの飲み物の中から生中を選択。飲み物と一緒にせんべいみたいのと緑色のカレーのルー、カレー色のラッキョウが付いてきました。どれもいい感じの味付けです。これをツマミにビールを飲んでるとまずサラダが来ました。コールスローの上に多目のサウザンドレッシングがかかってます。ちょっと掛け過ぎの量です。続いてチキンの串焼き。結構なボリュームです。香辛料がよく効いていて結構辛い。使用されているのはムネ肉なんですがさっぱりしてて結構美味しいです。自ずとビールが進んでしまいます。そのあとシシカバブが到着しました。こちらはあまり辛くはなく、あっさりした味付けで美味しくいただきました。チキンもシシカバブも下に玉ねぎやピーマン等を炒めたものが敷いてあり、メインの料理が鉄板で焦げないようにしてありました。さて、どうにかこれらを食べ終わろうかというタイミングでナンとカレーが到着したのですが圧倒的サイズのナンを見て『これは食べきれないな』と思いました。本当はもう少しビールを飲む予定だったんですがインドで人気の瓶ビールを追加で一本飲んで、これ以上飲むと料理が入らなくなると思い自重しました。さてナンは大きいだけでなくふっくらもっちりと焼けていて非常に美味しかったです。カレーもコクがある中でインドらしいスパイシーな風味が最高でした。だけどさすがに量が多くて食べ切れなかったのと辛い目でも結構な辛さでした。支払いはハッピーセット２個と追加のビールが２本で5000円程度でした。出てくる量とお味を考えればすごく安いしお値打ちです。ナンとカレーを食べに行くだけでも充分行く価値があると思います。またお得なランチもやっておられるようです。             
GW京都駅前編　その２ホテルグランヴィアにてリカーマウンテン主催のワイン大試飲会「リカマン　ワインフェスタ」に参加。前売り券１５００円で入場。モト取らねば！笑　　昼過ぎから２時間ほどワイン飲みまくったら小腹減った・・・しかもワイン飲み飽きたんで他の酒も飲みたいし。　　ならばココでしょ！昼から飲めて一品モノも結構あるし便利なお店です。さっきもラーメン食ったクセに、またラーメンを。笑　　「ミニラーメン　５３０円」ミニと侮るなかれ、量もソコソコ。見た感じはオーソドックスな雰囲気ですね。　では。あらまぁ！予想外にイケますねコレ♪　専門店じゃないから期待してなかったけど、なんのその。さっき食ったラーメンよりもコッチに軍配！　「うまい！ラーメン」言うだけの事はあるね♪続いて芋焼酎のオトモに「たこわさ　４２０円」ワサビしっかり、鼻ツーン♪　酒のアテにはピッタリ。 箸じゃつまみ難いんで親切スプーン付き。昼から飲めてラーメンも美味しい。なんて素敵な店でしょう♪---------------------------------------------------------------------------------ラーメンバトル、もうちょっと他の店のも食いたいですが行列で断念。って事で現地で合流したサイケンさんと帰りがてら京都駅前で飲み食いする事に。ポルタの地下街に行くも行列＆ガッツリ系ばっか。そーじゃなくてチョイチョイやりたい・・再び地上に出て見つけたコチラ！レッツＧＯです。まだ午後３時過ぎでしたかね、既に飲み食いしてるコッチは１９時くらいの感覚ですが。笑そー思ったら、昼間っから開いてるココは貴重な存在かもね。お互い、ビールで腹が張ってるんで焼酎を。僕は芋派、サイケンさんは麦派の様です。一品モノをアレコレと。馬刺し、餃子(またかよ！笑)、軟骨から揚げ等々・・餃子はニラがしっかり効いた感じでやや小ぶりですが美味しく。軟骨から揚げは出来立てアツアツでツマミにピッタリ！馬刺しもイイですよね～♪もーちょいアレコレ食ったはずですが撮り忘れ。お互いにそこそこ飲んで楽しくしゃべって。昼間から飲む酒、美味しいですよね。開いててくれてアリガトウ！　　コレ以上はアヤフヤなんで得意のマル投げ。詳しくは　サイケン８７００さんのレビューを！             
《2013.05　レビュー》総合：2.5　料理・味：2.8　サービス：2.0　雰囲気：2.5　ＣＰ：2.5　（2013.05訪問時の点数）天山の湯へ行く前に・・・ここで昼食です。随分再訪期間が空いたほぁんほぁん。３年前に行った時はガラガラでちょっと心配してましたが、今回は駐車場も満車にちかい状態でお客さんも多そうな雰囲気・・・玄関に入ると店員さんが「すぐにお席を片付けますので、少々お待ちください」となんか、繁盛店の雰囲気ムンムン・・・満席状態の店内・・・一卓空いた席（ラッキーです）に案内して頂きました。前回の評価がやや低調でしたので、いろんな面が改善されて・・・ほぁんほぁん復活か！と思わせる今回のオープニング・・・店員さん早々にお水とおしぼり持って来てくます。「オーダー決まりましたら呼び出しボタンでお呼び下さい。」と・・・久しぶりにほぁんほぁん定番料理の京の皿うどんと極ちゃんぽんを注文する事に・・・そして、春巻きも・・・呼び出しボタン押すと早々にオーダーを聞きにきてくれました。ここまで、何のストレスも無い完璧な接客です。いっそう期待が膨らみましたね～さて、数分して・・・京の皿うどんがきました。皿うどんは揚げ麺と焼き麺が選べたのですが・・・お連れさん焼にしたんですよね。（店の売りは焼ですよ）「焼やと餡との絡まり、いまいちちゃう？」と問いかけましたが・・・変更する事無く焼き麺の皿うどん・・・ちゃんぽんが同時に出てこないので・・・皿うどんをシェアするのに取り皿を店員さんに頼んだのですが・・・すぐに来るかと思ったのですが・・・１分以上かかった時点で「冷めたらあかんし先に食べ・・・」とお連れに言いました。その後も取り皿こなくどうしたのかな？と思ってるところにちゃんぽんが・・・そして、取り皿が・・・こんな遅くに取り皿持って来ても意味ないしと思った私でした。まあ「両方の料理があったら交換できるやん」が私の言い分です。お客さんの気持ち相変わらず読めてへんな～って感じでした。久々に料理に付いて・・・以前から料理は美味しいと思ってました。今回はちょっとひと言・・・皿うどんから・・・焼き麺頼んだこちらに責任がありますが・・・麺が油で炒められるので、当然麺の回りは油が付着します。この上に餡をかけて麺と絡むでしょうか？なんか麺と八宝菜、別々の料理を食べている感じでしたね・・・スプーンに餡をすくって麺を乗せて食べましたが・・・私の口には合わなかったですね・・・餡を吸う揚げ麺なら美味しく頂けたのに・・・この麺の選択ミスは残念でした。続いて餡ですが・・・あっさりとうたわれてましたが、しっかり味付き塩分も多そうに感じましたね・・・食べている最中にビールが欲しくなるお味・・・焼き麺に味を絡ます為に濃いめになったのかな？以前はだし香るうすく旨口な餡だった様に思うのですが・・・あと、お値段の割に具材貧弱・・・京風やし湯葉入れるのは分かるのですが・・・入っていたのが一枚だけです。がっくり↓京野菜がネギ以外何が入ってるの？・・・キャベツ餡食べてる様な感じで、かつおが踊り疲れたら貧弱な感じでしたね・・・以前はもっと彩りがあった様な気が・・・ちゃんぽん・・・間口がやや狭く深い器！個性的で変な形のグリーンの器・・・そのグリーンに白い鶏ガラ白湯スープじっくり煮込まれたとろみ感がこの器とよう合っていると思うのですが・・・このごぼうの色が私にはいまいちに映りましたが・・・さて、お料理の内容ですが・・・和口の狭い器ですし混ぜにくいし・・・上から順番に食べ始め・・・ごぼうをスープに浸して頂き、キャベツを頂き、麺を引上げすする。もちろん同時にスープも飲む。少しずつちゃんぽんの表面が沈む様に減っていきます。減るにつれ・・・突然、小さな有頭エビが現れる、続いて糸コン現れる、糸コン？なんでちゃんぽんに？その心が読めない私・・・麺や具が食べ終わってスープを頂いてて・・・味も濃いしこれぐらいにしとこかと思って底にレンゲを置いた時・・・なんかある？手応え・・・なんと一番底にバラ肉チャーシューが・・・食べ終わったと思った時にこってりチャーシュー現れても食べたい食欲が沸きずらいです。食べ終わって・・・普通ちゃんぽんって間口の広い浅い目の器が多いと思うんですよね・・・麺の上に具が乗っていてその彩を見て楽しみながら食べる様な気がするのですが・・・濁った中から物体が出てくるような具の扱いは私には？です。相変わらず卓上に調味料は置いて無しい・・・ちゃんぽん食べてる最中やのにお連れの食べ終わった皿うどんの器下げにくるし・・・やっぱ接客ってそう簡単に改善されませんね・・・なんか最初は期待したんですが・・・残念・・・そして、美味しいと思っていた料理。価格の割にどうなんでしょう？この内容でこの値段・・・どうも？に今回は感じました。ただ、事実として私の感じた事と裏腹にお店はとても大繁盛でした。なんか、私の感じ方おかしいのかな？と思わされる訪問となってしまった感じですが、これだけ流行ってるんやしなんかお客さんを引き付ける物があるんだろうなと・・・仕事柄、それを探しにもう少し足を運んでみようかと思わされる訪問でもありました。《2010.03　投稿》　タイトル：料理は安くて、多くて、美味しいよ！・・・総合：2.5　料理・味：3.5　サービス：1.5　雰囲気：2.0　ＣＰ：3.5　（2010.03訪問時の点数）過去に数回お邪魔しているお店です。ちゃんぽんや皿うどんが美味しくて、その他の一品もなかなかいける店！当然、客入りも良いお店として私の頭にインプットされているお店でした。久しく訪問しましたら・・・・がっかりしました・・客入りの悪さ！ほぼ空に近いかな・・・客入りが悪く、活気が無い中華料理屋さんって寂しいですよね。味が変わったのかと心配しましたが・・・ちゃんぽんや皿うどんの味は落ちてなし、餃子やその他一品もそれなりに美味しいし・・・アテになる一品で私のお気に入り“もやしの塩だれ”などこれまでとなんら変わりなし・・・それなりに美味しく頂けました。少し気になった事があるのですが、店員さんに取り皿をお願いしたら、枚数が人数分無かったり、大きな取り皿持ってきたり・・・少しお客さんの空気（気持ち）が読めてない感じがありましたね。また、辣油・胡椒・お酢・塩など定番の調味料がﾃｰﾌﾞﾙに置かれて無くそれだけの為に店員さんを呼ばなければいけない面倒くささも感じました。ここらへんが客入りの悪さの原因かな？お気に入りの店だったんで、以前の様に活気ある店に戻ってほしいですね・・・次回訪問の時に期待です。             
2013/3前回の「良かった♪」印象を持ちつつ、再度訪れました。カウンターのガラスの棚にならぶピンチョスから適当にセレクトした付きだしが出されるのは以前と変わらず。あれが食べたいと願うものはなかなかとってもらえないモノなんですよね～。注文は、好物のアヒージョから季節のものをと「カキのアヒージョ」カキの香りがオイルにもたっぷり染みだして、とっても美味しくなってます！次は、イタリアンやスペイン料理のお店で見かけるたびに一度は頼んでみたい！と思っていた、生ハム、そう目の前で足から切り出しながらサーブしてくれるやつ。　「ハモンイベリコ・デ・ベジョータ」だそう。 お店のものは、もう散々削られた後で細く細くなっちゃってますが、ワクワク。私の知っている生ハムはホントに生、「やわらかく、ワインに合う塩辛さのあるもの」なんですが、これはカタイ？！乾燥しちゃった感じでビーフジャーキーって言ったら言い過ぎかな・・・。でもそれを思いだしたりしてしまいました。やわらかい口あたりを期待していただけにちょっと・・・・。どこのお店にでているのも、そんななのかな？「しめサバのカルパッチョ」は、サバはやっぱり何にしてもオイシイ！と思う味。カルパッチョソースとよく合っていました。欲を言えば、もう少し野菜類が入っていた方が美味しいような気がしました。 「仙台牛の炙り焼き」この辺りからでしょうか、出されるのが異様に遅い。もうお腹ペコペコ状態ではないので普通に、いや長めに待っても平気な態勢でいるのですが、それにしても遅い・・・。こちらのお料理自体は手が込んでいて、それぞれにお肉を美味しく食べさせてくれてとてもよいのですが。・・・でも。お値段を考えて、この量＆内容を見てみると、ちょっと高過ぎない？というか、足りな過ぎなくないか？という気がしました。「ポキートサラダ」 サーブが遅いので、コレは早いかと思って注文したのですがやはり遅い。「遅い」という気分的なものはあまり感想には影響していないとは思うのですが、このサラダ、期待に反してには割と普通な気がしました。評判がよかった気がして頼んでいたのでちょっと肩透かしな感じ。ここでゴハンものと思ってパスタを注文すると、「小１時間かかりますがよろしいでしょうか」えぇ？！なんで？と思いつつ、違うものを頼んでみたら、「火を使う料理はガス台が一つしかないので同じだけかかります。」と。通りで。ホールのスタッフに比べて厨房の慌ただしさが気になって仕方なかったのですが、やはりその通り。『火を使う担当１人、冷製モノ担当１人。』これだけの人数で、このお店のすべての料理を賄っている様子。この広さの店で、その人数はどう考えても無理でしょ？２１時か、２２時くらいから営業ならともかく、こんなピーク時間、しかもまだしっかりしたものの注文が多い時間帯に。「これには付き合えない」とお店を後にしました。あんなに気に入って、念願だったはずの店なのにすごく残念。味は良いと思うのだけれどね。というわけで、今回点数を下げさせてもらいました。****************************************************************2011/9スペイン料理のお店に伺うのは久しぶりな上、カウンターメインの店内は“大人がお酒を飲むお店”な雰囲気が。テンションあがります！付きだしはピンチョス。隠れたところに、アンチョビとかポイントになる味がちょこっと入っていて口に入れてから「んっ」と楽しい驚きがあり、楽しい。こういうの、嬉しいです。「アジのカルパッチョ」アジはもちろんですが、ソースもおいしい！カルパッチョって、どこも変わり映えしないと思っていたのですが、違うところは違うんだな～！と思えました。「鴨とフォアグラのテリーヌ」これはなかなか濃厚で、テリーヌ初心者の私にはちょっと濃厚すぎ・・・。ちょこっと食べるには美味しいんだけど、ホントちょこっとでいいかな。「アヒージョ」メニューにはマッシュルームとエビが載っていたのですが、「シイタケもあります。ミックスもできます。」と言ってくださったので、３種すべてをミックスしていただきました。美味しいです♪　「やっぱりマッシュルームだね～」　「エビやろ」なんて言いつつ、最終的に美味しいのはこのオイル！バケット２枚じゃ全然足りな～いとパンを頼みました。「自家製パン」いろんなパンがあって楽しいのですが、今回はアヒージョを食べるためだったのでバケットが良かったんだけど・・・(^^;でも、パンはパンでクミンやバジル、赤いのはビーツだったかないろいろ練りこまれていて楽しく美味しくいただけました。「ハモのフリット」こういうお店でフリット、しかも我が家では評判のあまりよろしくない「ハモ」という選択がちょっと意外なこの一皿、隣の人の食べているのに惹かれての注文です。「ハモ」ってなかなか美味しいのに出合えないのであまり食べないのですが、この「ハモのフリット」、ハモはフワフワ、表面はサクサクでとても美味しい！頼んで正解でした。「薩摩黒鶏のパスタ」何ベースが分からず注文したのですが、クリームベースでした。パスタが得意のツレも「こういうパスタは自分で作れんわ～。うまいっ！！」とご機嫌で食べておられました。こんな風に、お酒を楽しみながら、目に入ったもの、フッと思いついたものをその場で頼みながらいただくことってあまりなかったのですが、とても楽しいですね♪また、伺いたいです。             
ド豚骨という噂を聞きつけ行ってみました。これまでもお店の前はバイクや車で何度となく通り、その度にチラっと気にはなっていたんですが、なんとなく「あかんオーラ」を感じ取ってしまい、店前にバイクも置けますし車の駐車場も３台分あるというのにずっとスルーしてきました。しかし、食べログを始めてからラーメンやら何やらを食いまくり、「あかんオーラ」に敢えて突撃する快感を覚え、結局は自分の「あかんオーラ」のアンテナなんて大してアテにならないという事を知り、したがって例え気の進まない店でも、取りあえずレビュアーさんの口コミを読んでから行くか行かないかを決める様になりました。幸いにして今では信頼出来るマイレビュアーさんも多くなりましたので、こういう時は素直に事前調査すべきだとの判断から各御レビューを拝読したところによりますと、こちらのド豚骨なるものはどうやら「天一」っぽいラーメンの様ですね。ある方はハッキリと「味も見た目も天一」と書かれているかと思えば、「見た目や粘度は天一だが、味付けが違う」という方も居られ、そして私が１番興味を持ちましたのは、「苦手だ」と仰るかたは居られても「不味い」と仰る方はほぼ居られないという所でした。土曜のお昼に伺いました☆先客さんは半数以上で、年齢性別はとにかくバラバラ。男性お一人、友人同士であろう女子２人、御家族連れｅｔｃ。。。。。私は一人でしたのでカウンターに腰掛け、感じのいい店員さんに注文したのは、『こってり豚骨らーめん・大(７７０円)』♪「ド豚骨」という文字はメニューにありませんでしたので一応店員さんにお尋ねしたところ、この「こってり豚骨らーめん」が、いわゆる「ド豚骨」で間違いないとの事。後ろのテーブルでキャピキャピ愉しそうに話している女子２人の声に耳をそば立てながら待つ事７分、見た目は完全に「天一」のラーメンが到着☆レンゲでスープをすくってみますと、粘度は確かに天一の様ですが、細かい『何か』も見てとれます。ここがセントラルキッチンと自家製スープの違いでしょうか。さて、そのスープを一口すすった感想は。。。。。『むむ。。。まろやかぁ～～～～～！・・・・・・・そしてショッパイ！』でした。なるほど、確かに天一にも非常に近い味ですが、私の頭に真っ先に浮かんだのは「天一」ではなく「高安」でした。「ド豚骨」という名称から、てっきりもっと『オエッ！』となるようなコッテリ感を想像していたんですが、もの凄くクリーミーマミでした！なんだかポタージュのようでもあります。それだけだと完全に「高安」なんですが、その後にショッパさが襲ってきます。そのショッパさと風味が正に「ＦＣの天一」っぽいんです。御存知の方も多いことでしょうが、天一は本店や直営店はクリーミー度が高く、ＦＣは各店によって隠し味が違い、往々にしてショッパイんです。そのＦＣの天一に非常によく似たショッパさですね！そしてこのクリーミーさからいくと野菜も相当入っている感じで、とにかく煮込みまくって作られているという印象です♪麺は中太麺と太麺が選べるんですが、私の頼んだ中太麺ですら意外にスープに絡みません。もし太麺だったなら、その麺の味自体や食感自体が相当好きな方でなければ少々辛いかも知れません。大盛りを頼んだんですが、麺の量が増えるだけでスープの量はやや少なめですね。ドロドロの粘度ですので、これでは若干食べにくいかも知れないんですが、『最終的に麺が余る。汁が無くなった。』というような事はありませんでした。結局どう表現していいかちょっと困るんですが、個人的には美味しかったです♪根本的には「極鶏」に近いんじゃないか？という印象も持ったんですが、やはりもっと正確に表現するには「ＦＣ天一と高安のドッキング」という感じですかね（笑）こちらはメンマでは無くタケノコがそのまま入っており、これには賛否があるようなんですが、私は全然アリだと思いました！このタケノコはちゃんと美味しく味付けしてありますし、瓶詰めの匂いのする様なしょうもないメンマより１００倍いい！しかしカラッカラの状態でポンっと乗せられている硬いチャーシューは個人的に×！これは本当に殆ど残して帰ろうかと思ったんですが、少ないスープに懸命にひたして、なんとか軟らかくなった最後に一気に食べました。でも次はチャーシュー抜きで頼もうかな。。。大盛りを頼むと、ちょっと麺がモソモソしているのとスープがドロドロなのとで苦しくて、なんかこの組み合わせだと、スープも「飲む」というよりは「食べている」という感じがしないでもない。。。なるほど・・・・ツライとか苦手だとか思う方が居られるのも解りますね☆までも、私にとっては普通に美味しいんですよね～不思議な事に（笑）接客も凄くいいですし、また機会をつくって今度は「こってり鶏骨らーめん」を食べたいと思います！美味しかったです。ごちそうさまでした。             
「仁和寺の手入れはひどすぎる！」せっかく訪れた仁和寺は、御殿の縁側の柱や、いたるところが黒かびに汚れ、庭の掃除も行き届いておらず、設えも趣を無視しているような一角がめだつ。そのくせ、商業主義な匂いがプンプンするものだから、私の心はささくれ立っていました。そんな折、仁和寺から竜安寺を行く道沿いにみつけた茶屋がここ「御室さのわ」。一面クリアなウィンドウには、洒落たロゴが印字され、透けてみえる、白とグレーを基調とした内装が何とも落ち着いた雰囲気。おいしそうな甘味の写真の看板も気になります。お茶でも飲んで、気持ちをリセットするには丁度いい！迷わず入店をすると、ぷーんと香るお茶の香り。正面カウンターには、真っ白なブラウスとギャルソンエプロンの執事系男子が2人。横にはお年を召したマダムがいらっしゃいます。そして、右手には大きくて、存在感のある和紙の壁面。これが何とも素晴らしいのです。まるでモダンアートのように、造形的な形に浮き出た模様と、温かみのあるテクスチャ。そこには背面から西日が射しこんでいて、柔らかな雰囲気が醸し出ています。聞けば、かの有名な和紙デザイナー「堀木エリ子」さんの作品なのだとか。彼女の作品は、六本木のミッドタウンで見たことがあり、その時にも感動をおぼえたものの、大きな作品で遠目にしか見ることができませんでした。ですから、たまたま入った小さなカフェで、作品を間近で見ることができたのは、とても嬉しい偶然だったのです。このお店では、「堀木エリ子」さんの本も置いてあり、なかには、カフェの作品も紹介されていました。読むと、壁面の手前、可能式のパーテーションに使用している紙は、水滴をたらして、その偶然性によりできた模様だとか。それをマダムに話すと、「色々な種類がありますからね。」と流されてしまいましたが、お茶と水はとても関係が深いですし、なにか所以があったのかなと楽しい想像してしまいます。実際こちらのカフェで提供されるお水とお茶は、すべて「京見峠の山水」を使用しているそう。カウンターの目の前では、鉄の茶釜にお湯が沸かされ、木の柄杓でお湯をすくい、とても丁寧にお茶が入れられています。私が飲んだお茶は、見た目は薄いほうじ茶のような色で、飲んだ瞬間に枯葉のような、干し草のような、秋の香りが飛び込んできて、渋みはないけど、後味さわやかな、素晴らしいお茶でした。思わず、「これは何というお茶ですか？」と執事系男子に伺うと「お番茶です」という答え。私が知っているお番茶というのは、食事の後に飲むほうじ茶、というイメージだったし、今回いただいたようなスモーキーな趣はなかったから、気になってしまい、調べてみると、京都や奈良でいう「番茶」の中には、普通のほうじ茶とは異なる「京番茶」という種類があるのですね。一般的には、やはり焦げたような匂いと、さっぱりしているのが特徴だそうです。おそらくこの部類だったのでしょう。ちなみに東北の方では、「番茶＝ほうじ茶」で、東京もおそらく似たようなもの？お煎茶の世界、もう少し勉強したくなりました。お茶の話が長くなりましたが、私が今回注文したのは、そのお番茶とお菓子(寒天の上に甘く炊いた黒豆がのっている)のセット。(お値段忘れてしまいましたが、800円台だったような)お菓子は、控えめにかかっている黒蜜、寒天やお豆やきな粉、どれも自然な甘さと素材の味が感じられて、とても気持ちよく、美味しくいただけました。お茶もお菓子も、とても良い素材で真面目に作られている印象です。ただ残念なことに、空間に関しては、いろいろと気になるところが多くて、落ち着いて過ごせませんでした。理由はいくつかあるのですが、ひとつはカウンターに座っていて、スタッフの方と目の高さがバッチリあってしまうこと。ふたつ目は、光のバランス。右手の和紙の作品から透過される光は優しくて、そこだけの雰囲気は素晴らしいけど、反対側のカウンターの窓や、入口からの光が強すぎて、全体でみると陰影が死んでしまう。そして一番気になったのは、入口近くにたくさん置いてあるお土産雑貨類。すごくこだわりを感じる建築や、内装なのに、そのスペースが広すぎて、座る席がすごく狭苦しく見えてくる。お店の至るところに、ものが多すぎて、雰囲気が壊れてしまっているのですね。お菓子もお茶も、とても洗練されていて、建築も和紙の作品も、こだわりがいっぱい。きっと、どこか引き算が必要なのでしょう。・・・と、私の好きな要素がいっぱいあるのに、どこか疑問が残るので、ついつい色々書いてしまいましたが、ここは総じて良いカフェで、仁和寺で苛立った人だけではなくて、多くの人をリセットできるであろうカフェだというのは、最後に書いておきます。             
ロシアレストラン　キエフ＠京都・祇園四条♪2013-04-1015:10:12テーマ：ラブリーグルメ。調香レッスンの後、どのお店でランチしようかな…そう言えば、煮込み料理ってここ何ヶ月も食べてない？？？と、食べログで探していたら、めちゃめちゃ珍しい料理のお店を見つけちゃった地図で場所を大まかに覚えていただけだったので、もうそろそろお店に着いても良いのにな…もしかしたら、もう通り過ぎちゃったかな？？？なんて思いながら、キョロキョロしながら歩いていると、お店の名前が書かれた看板がパッと目の前に出て来て、めちゃめちゃ嬉しかった～っ！！！ビルの６Ｆだという事をすっかり忘れたまま、お店を探していたから、見つける事が出来て良かった♪着いたのが１３：４０頃で、何とか１４時迄のランチタイムに間に合ったものの、ちょっとドキドキしながら、エレベーターで６Ｆに着いて降りると、目の前がレジになっていて、お店の方がいたから、ちょっとびっくりしたかも（笑）案内された、広～い店内には２組しかいなくて、窓際の席に座れてめちゃめちゃラッキィ…と思っていたら、前のテーブルのおば様２人のお喋りが凄過ぎる～っせっかくの素晴らしい眺めと、お店の雰囲気なのに、ちょっと残念…。気を取り直して、テーブルに敷かれていたペーパーマット？が楽しくて、撮影しまくり～っ♪ピロシキを食べてみたかったので、Aランチ（グリビィー・セット）を注文しました。ボルシチうわ～っ、すごく綺麗な赤い色～っ初めて飲むボルシチはどんなお味かな？？？とワクワクしながら飲んでみると…。あれっ、あっさりしてる？？？ポタージュスープのようなお味を想像していたので、コンソメスープのようなお味に、ちょっと拍子抜けしてしまった…。サワークリーム？は少し酸味があって、また違った風味を味わえて美味しいな♪ちょっとスープの温度が残念だったものの、じゃが芋はホクホク、お肉はホロホロ、キャベツ等のお野菜もた～っぷり入っていて、嬉しかった～っピロシキ「紙に巻いてお食べ下さい」とお店の方に言われたので、紙で巻こうとピロシキを持ち上げると、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆初めてのピロシキにワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！生地の編み上げられている部分がカリッカリで美味しい～っ中は、春雨やキャベツ？等、めちゃめちゃ具沢山～っ！！！想像していたお味とは違って、意外とあっさりしているなあ、何だか揚げ餃子みた～い！！！と思いながら食べていたら…。やっぱり私の体は、揚げ物を沢山受け付けられないのか、ちょっとしつこくなってきちゃったものの、熱々で美味しくて、あっという間にペロリと食べちゃったグリビィ（きのこのクリーム煮壷焼き）きゃあ～っ、めちゃめちゃ可愛い～っパンを出来るだけ崩さないように…と、そお～っと触ってみると、あれっ？？？柔らかい？？？パイ生地のような、崩れ易さを想像していたので、拍子抜けしちゃったものの、綺麗な状態で開ける事が出来て、楽しかった～っまずは、クリームスープを飲んでみると…濃厚なのに、後味はさっぱりしていて、まるでミルクそのものを味わっているようで、めちゃめちゃ美味し過ぎる～っマッシュルームはあんまり好きじゃないのに、お味がしっかり付いていて、クリームスープとめちゃめちゃマッチしているから、あっという間に食べちゃったパンはと～っても甘くて柔らかくて、まるでスイーツを食べているみた～いカプスタサラダ（キャベツのサラダ）またまたどんなお味かな？と、ワクワクしながら食べてみると、ちょっと酸味が強いものの、甘さもあるという、何だか不思議な感じ…。今迄、こういうお味は苦手だったのに、ピロシキやグリビィで、ちょっとしつこくなった後だったからか、さっぱりして美味しいなお飾りのパセリを横に除けようとして、ふと、こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあった事を思い出し、頑張って食べてみました！サラダと一緒に食べるのは、ちょっと危険な感じがしたので、グリビィの濃厚なクリームスープと一緒に食べてみたら…パセリのクセがマシになって、ちょっとホッとしたかも（笑）最近、苦手な物を美味しく食べられる事が多くなったから、パセリも大丈夫になったのかな？？？と、調子に乗って、今度はボルシチと一緒にパセリを食べてみると…。ああ～っ！！！パセリ臭～いっ慌てて、グリビィでお口直ししちゃった（笑）という訳で、今日も苦手なパセリを克服したぞお～っ！！！ロシアン・ティー「薔薇のジャムを紅茶に入れてお召し上がり下さい」とお店の方が言って下さったけど、薔薇のジャムって、どんなお味なんだろう？？？と、そのまま味わいたくなっちゃった（笑）ティースプーンに薔薇のジャムを乗せて、ワクワクしながら、パクリっ！！！うわ～っ！！！薔薇の香りがふわ～んとお口の中で広がって、と～っても甘～いスイーツを食べているみたいで、めちゃめちゃ美味しい～っ薔薇のジャムで甘くなったお口のまま、紅茶を飲むと…はあ～っ、いい感じ～っもうちょっと、薔薇のジャムをそのまま味わおう♪なんて、薔薇のジャムを食べては、紅茶を飲み…を繰り返していたら、あっという間に無くなっちゃった小さい器なのに、意外とた～っぷり入っていて、最後の方はちょっと甘過ぎて、しつこくなりながらも、美味しくて、つい全部食べてしまった（笑）途中で他のお客さんが帰ったので、店内は私１人になり、やっと静かな空間でお優雅にランチ♪と思っていたら、今度は社長さん？が電話で大声で話し出したよお～っお話が終わったかと思ったら、次のお得意様？に掛けては終わり…の繰り返しだったので、何だか早く食べ終わって、早くお店を出ないと…と、めちゃめちゃ焦ってしまった。せっかくの素晴らしい景色＆雰囲気＆お料理だったのに、落ち着いた気分でお食事出来なくて、残念だったものの、社長さん？が一生懸命お仕事されている姿に、商売人の心意気を見る事が出来た＆繁盛している？お店でお食事するご縁をいただいて、めちゃめちゃ幸せ～っロシアレストラン　キエフTEL　075-525-0860住所　京都府京都市東山区縄手通四条上ル廿一軒町236　鴨東ビル６Ｆ交通手段　京阪線・祇園四条駅営業時間　12:00～24:00(コースはL.O.21：00)　　　　　　　ランチ　12:00～14:00（L.O.14:00）　　　　　　　酒房　　21:00～24:00（L.O.23:00）定休日　　年末年始現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪             
４月１１日午後６時に行きました。（因みに今、午後７時18分w）だって、急に行きたくなったんだもん。マイレビュアーが鮑が美味しかったなんてレビューを書くんで。当然、まるごと鮑のリゾットです。とっても美味しい。他に、桜えびの」ブルスケッタとか京都牛のタリアータなんかも食べました。しかし！今月いっぱいで根元シェフが替わります。それで、急いで行ったんですけどね。シェフが替わったら、又、レビューしま〜す。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝もう多分、十回以上は通っているお気に入りの店なんですが。今迄レビューを書いてなかった事が判明（忘れてましたぁ）繁華街に隣接しているのに静かで良い場所（団栗橋手前）に有り。若い料理人が調理しているのをカウンターで観ながら食事出来る。私の好みにあったお店なんですが、この時期は川床のお客さんが多くて当日予約では無理なんで前日予約しての訪問。18時の開店時間に入店。カウンターのシェフ前の調理が良く見える席に。その後入って来た他の客は皆、川床なので、ゆっくり食事できました。先ずは栗のスープ。飲むというより食べるってかんじの濃いピューレの様なスープ。栗の煮たのや薄切りで揚げたのが入って季節感があり嬉しい一品。次は、たこ焼きの様に見えますが、生海苔としらすを練り込んだピザ生地を揚げたゼッポリーニ。これを食べるとパンは食べられなくなっちゃいます、お腹が。。。そして、毎回注文するが、まるごと鮑のリゾット。これが好きで通ってるんですww濃い味でお酒にもあうんです。最後は京都牛のタリアータ。これは塩がスゴイ。一口食べると塩使い過ぎでは？と思うんだけど、そのキツイ塩が牛肉の旨味と脂が滲み出て来ると丁度良い味に。赤ワインが進むぅ。入店中ずっと身体を動かし通しなシェフは未だ若いのに、和食の修行が出来ているので野菜とか食材の選び方が和風ですが、美味しくイタリアンに料理してくれます。             
かなり前にお邪魔した事がありなかなか良かったので再度来訪です。と言うか何回か予約なしで行ってはみたのですが撃沈(笑)あららいつの間にか人気店なっていたのですね〜ど〜りで入れないはずです。と言うわけで今回はちゃんと予約をしました。奥のカウンターの席に案内されました。何頼んだんだっけ？詳しくは忘れました(汗)すみません(^_^;)☆ｱﾝﾃｨﾊﾟｽﾄ5種ポテトサラダ ヒヨコ豆 コンソメゼリー ししゃも南蛮漬け ブロッコリー ☆パン☆お肉(骨付き)☆生パスタ☆チーズ盛り合わせお料理は他の方も書かれてるとおりボリューム満点です。美味しいしCP凄いです。２人で食べましたがかなりお腹いっぱいになりました。で、思ったのですが料理がお安くすむと言う事は…いつもならちょっと高いな〜と思うようなﾌﾙﾎﾞﾄﾙのワインが気楽に頼めると言う事です。いつも頼んでいる方はもうﾜﾝﾗﾝｸ上のワインを頼んでみてもいいと思います。こちらのお店は国産ワインの品揃えが豊富です。お店の奥にワインセラーがあります。ワインの好みを言えば好きそうな物を持ってきてくれて説明をしてくれますし、ワインは飲むけど詳しく解らないと言う方は、甘めがいい、辛めがいい、渋いのは苦手、などそれだけ伝えても大丈夫です。解らなくてもお店の方が色々と聞きだしてくれるので質問に答えたら好きそうな物を持ってきてくれるので安心です。今回 好みを伝えて(お店の方が私たちに色々と聞いてもくれました)国産のﾌﾙﾎﾞﾄﾙワインを頼んだのですが当たりでした！めちゃ美味しかった〜。お料理が美味しくてボリューミーCPも高い、その分をワインにまわせます！なんて素晴らしい。食べてる間に満席になっていました。従業員の方は３人でした。３人で料理を作りお客さんが食べ終わった物の片付け、お料理やワインの説明、ホールもして、私たちへの会話もしてくれ、洗い物、会計にお見送り、全部をするのはめちゃ大変と思われます！お料理が出てくるのがゆっくりめの時があるかもしれないですが、ゆっくり待ちましょう。従業員を増やしたらこのCPは維持できないはずですので。長く続いて欲しいお店です。ごちそうさまでした。             
所用で彼と京都まで来ました。せっかく京都に来たんだから何か美味しい物・・・でも彼にはなにやら思惑があるようです。ボッタクリの湯豆腐？私、お豆腐嫌いだよー。高級割烹？たまには京料理もいいよねって思ってたら、「うどん食べに行こか～」と。私にはなんの予備知識もありません。連れて行かれたのはお隣同士で行列ができている人気店。彼は最初から列の短いこちらのお店が目的でした。それでも待つこと数十分、並んでる最中にメニューが渡されます。うどん＝安価　だと思っている私にはこの価格は高いと感じます、京都価格です。うどんだけじゃ物足りないであろう彼にミニ天丼、これも高い。さてさて食べてみましょか。麺を引っ張り出しました、あー細い、私の苦手なタイプです。天とじ丼にすべきでした。でもお出汁がすごく美味しい、卵が上手にふわっと浮いています。普段汁はそう飲まないんですが、卵があまりにも美味しくて卵をすくうと汁も一緒にすくっちゃう。なんか必然的に汁も飲む形になってしまって、気付けばあらら！全部飲んじゃった。（麺は彼に半分くらい食べてもらいました、苦手だったので）麺が残念だったのですが、よくよく考えるとこのお出汁卵が合うのってやっぱりこの麺ですね。太くて剛麺だとこんな上品さは表現できないですもの。次は天とじ丼だな。ごちそうさまです。             
一般的に関東はそば、関西はうどん文化と言われますよね。私は東京出身ですので、今まで、断然お蕎麦派だったのですが、関西に来て、うどんが大好きになりましたそのきっかけとなったのが、権太呂というお店です明治時代創業の老舗の麺料理のお店。お店は、京都河原町の大通りから１本入った錦市場からほど近いところにあります。数寄屋作りの趣のある建物店内も美しく生けられた生花が飾られていたりして、素敵ですお座敷の掘りごたつの席にご案内いただきました。衣笠うどん（９００円）をオーダーメニューには載っていないのですが、るるぶにこのうどんの写真が載っていて、とても美味しそうだったので、聞いてみたところ、裏メニューのようで、オーダーすれば作って下さいます細切りの油揚げと九条ネギを玉子でふんわりととじたうどんです♪お出汁にかなりこだわっていらっしゃるそうで、３種類のカツオと、羅臼昆布でとってらっしゃるそうなのですが、上品な薄味ながら、旨み、香り、コクがしっかりと感じられる奥深い味で、この御出汁の美味しさに感動おうどんの御出汁を飲むことは今までありませんでしたが、この御出汁が本当に美味しくて、ほとんど飲み干しちゃいました自家製のうどんも、コシがしっかりしていて、美味しい～玉子もふんわり、コシのあるうどんと上品な味の御出汁と三位一体になって、抜群に美味しいんですよ～その日は寒い夜だったので、このおうどんで、本当に心も体もポカポカ温まりました♪今度は、お店の名物の権太呂鍋（うどんすき）も食べてみたいな☆☆詳しくは、私のブログをご覧になってくださいね☆http://ameblo.jp/foodanalyst-yu/entry-11241005628.html             
今日は、『キラメキノトリ』で鶏白湯らーめんを食べたあと、マイレビュアーさん達とお茶して、そのあと、どうしても『かつ子』が食べたくなったので、京都駅の地下街ポルタへ～♪(^o^)丿地下街をかつ子を求めて、徘徊、徘徊、徘徊…あ、あ、あったぁ～～！(◎o◎)ｖやっと見つけた～！！(^_^;)『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』さん～♪(*^。^*)丿『ＫＹＫ』とは、 とんかつ専門店として、昭和40年に三宮地下街（通称「さんちか」）に、1号店をオープンして以来、おもに関西圏を中心に、店舗を展開している『とんかつ』チェーン店！現在、愛知県１店、三重県１店、京都府２店、大阪府１５店、兵庫県３店、和歌山県１店の関西圏で、合計２３店舗展開している！！(・。・;『ＫＹＫの黒豚ロースが旨い！』と言う情報を、事前に聞いていたので、メニューを見て、迷わず『黒豚ロースかつ膳』（１６８０円）を頼もうとした矢先、目に飛び込んできた、画像と文字が…『一金豚・厚切りロースかつ膳・２００ｇ』（１４８０円）こ、これだぁ～！この厚切りのかつ子を探していたのだぁぁぁぁ～！(*^。^*)※一金豚…越後山麓で飼育された国産豚のようだ。(・o・)私　：『すみません！この一金豚・厚切りロースかつ膳のかつを脂身多めでお願いしたいのですが…』<`ヘ´>店員：『すみません！そのようなご指定はできないのですが…』(^_^;)私　：『職人さんに伝えてもらえます？一応、駄目もとで…』(・_・;)店員：『無理だと思いますけど…はい！』(・。・;このあと、この店員さんが職人さんに本当に伝えたが、どうかは定かではない…(-_-;)ということで、本日の注文は…　・『一金豚・厚切りロースかつ膳・２００ｇ』（１４８０円）　・『生ビール』　（３８０円）　　※通常価格は、５５０円だが、只今、奉仕価格中とのこと！飲むっきゃないぜぇ～い♪まず、最初に、付き出し２品と、生ビールがでてきた。（ごぼうの和え物、ダイコン梅酢漬かな？）続いて３種類のタレが入ったお皿（おろしぽん酢、塩、トンカツソース）私は、とんかつソースしか使わないし、カラシがテーブルになかったのでカラシをもらｔった！(^_^;)付き出しをアテにビールをチビチビ飲んでいると、約１２分位で厚切りかつ子の登場～♪『うぉぉぉぉ～！良い色に揚がっている！こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪』(*^。^*)丿６個にカットされた肉厚のかつ子の上には、レモンが1切れ…別皿でキャベツ、ご飯、わかめの味噌汁が登場して、全部揃った！！うほっ！テーブルの上は、もういっぱいだ！かつ子を横に並べ替えて、かつ断層を確認～♪厚さは、２．５ｃｍぐらいある！！脂身は思っていたよりちょい少なめ！脂身多めって言ったのに…聞いてもらえなかったのね！<`ヘ´>私は、もう少し脂身がある、ワイルドなのが好きだ！(*^。^*)丿特に、隅だけでなくセンターに少し脂身が入っているのが大好きだ！(^_^;)かつ子は、カラっと揚がっていて、ザクっとした肉の食感！柔らかくてジューシー！食べごたえがあり、美味しいじゃん！ｖ（●＾o＾●）ｖロース特有の脂身の甘みは少しあり、肉の旨みも感じた～♪(*^。^*)一般の人には、この位の脂身の量がちょうど良いのかもしれないが…肉厚で、ボリューミーでジューシーで、ちょっと甘いかつ子、美味しく頂きました！今日も、美味しい物を提供してくれた『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』の店員さん！！親切で丁寧な応対、気持ち良かったです♪(*^。^*)ありがとうございましたぁ～♪(^o^)丿２０１３年４月５日（金）             
名店！『つけ麺専門 久保田 北店』さんが、３月３１日（日）をもって、閉店するとの情報をマイレビュアーさんから入手し、営業最終日の夜に、お別れの「つけ麺」を食べに行きました…(ToT)/~~~『久保田 北店』さんは、私のレビュー３件目、つけ麺を初レビューした思い出深いお店です！(*^。^*)当時、色々、わからないことだらけで、いっぱい店長さんに質問したのを、今でもよく覚えています！(^_^;)午後の部、営業開始（午後６時）の約１５分前に到着…待客３名、4番目！(^_^;)お店は、改装工事の準備の為か、すでに半分シャッターが閉まっており、店内の座席もテーブル席が１個少なく、カウンター８席、テーブル席１つの１２席に減っていた…(・。・;店内に入って、一番驚いたと同時に凄く嬉しかったのが、店長さんが、私のことを覚えてくれていたこと…(・。・;当時、食べロク始めたばかりの、冴えないおっちゃんの私のことを覚えてくれたことが…(T_T)非常に嬉しかったぁぁぁぁ～♪(^o^)丿ありがとう…感謝です！]<(_ _)>最後の夜の部の営業が始まると、あっという間に店内は満席に…　既に待客も…(・。・;店長も、感極まったのか、顔は赤らみ、目は、もう涙目に……(T_T)そして、注文は…もう思い出の豚骨麻油しかないでしょう！(>_<)　・豚骨つけ麺 麻油（並）…　８５０円　・肉増し　　　　　　　 　  …　１００円　・半熟玉子　　　　　　 　…　　５０円の合計１０００円～♪(*^。^*)約１０分ほどで登場～♪(*^。^*)丿『豚骨つけ麺 麻油（並） 肉増し、半熟玉子トッピング』！麺は、つるつる、シコシコした食感で、喉ごしの良い、自家製の太麺ストレート！！相変わらず…う、旨～い♪(*^。^*)丿スープは、マイルドな豚骨ベースに香り高い麻油～♪(*^。^*)このスープに、太麺が絡んで、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿 柔らかくてジューシーなチャーシューに、穂先メンマ、半熟玉子も、う、旨～い♪(*^。^*)最後のスープ割りと、ひと口茶漬けまで…美味しく頂きました！<(_ _)>こんなに美味しい物を提供しているのに、閉店は非常に残念で、さみしいぜぇ～い♪(ToT)/~~~最後の日の今日も、美味しい物を提供してくれた『つけ麺専門 久保田 北店』の店長さんと亀山さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました！また、長いこと、美味しい物を提供し続けてくれて、ありがとうございました！店長！今度は、本店にでお会い出来ることを楽しみにしています！(^o^)丿本当に長いことお疲れさまでした！<(_ _)>本当に名残惜しいぜぇ～い！(T_T)]２０１３年３月３１日（日）:－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【新店情報】　・『らーめん キラメキノトリ』（旧久保田 北店）　・２０１３年４月５日（金） ＡＭ１１：００オープン 　　・営業時間：１１時～１５時、１８時～２３時－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　※久保田の名前はないですが、久保田さんの姉妹店です！　　曜日限定メニューだった、あの『鶏白湯』が毎日食べれる！　　新店には、本店店主が行って自ら仕切られるみたいです！　　北店の店長は、本店に行かれるそうです！！　　大好きな『鶏白湯』に、期待しちゃうぜぇ～い！（●＾o＾●）丿　-----------------------------------------------------------------------------旨い！麻油 豚骨つけ麺！チャーシューが絶品の味で旨い！ひと口茶漬けも付いている！２０１２年６月２３日今日は、京阪 神宮丸太町駅から徒歩5分、豚骨つけ麺で人気のある『つけ麺専門 久保田 北店』へ。来店した時間が午後1時３０分頃だったせいか店前には２名待っていた程度。（ラッキー、すぐに食べられそう！）店内はカウンターとテーブル席（２つ）があり、１６名程度が座れる。店内に入って、まず自販機で食券を購入する。つけ麺は、豚骨ベースの「麻油」と「坦々」、「肉濁白湯」（限定メニューと書いてあった）の３種類があった。どれにしようか迷うに迷ったが、（迷ったり、わからない時は店員さんに聞く→私の鉄則）店員さんに聞いて、定番で人気が高いという「麻油」（８５０円）に半熟玉子（５０円）と肉増し（１００円）に決定。トータル１，０００円ぴったり。待つこと５分ぐらいで店内に案内され、右奥のカウンター席へ。待っている間に店員さんとお話。食べロクを見て来たこととか、自分も食べログを始めたばかりだが、やっていて写真撮影と掲載の許可をと…やさしくＯＫしてくれた、良い店員さん達。店員さんみんなやさしく、動きもキビキビしていて、見ていて気持ちが良い。いいね！店内や店内に貼られるものなどをパチパチ撮影していると、注文した「麻油豚骨つけ麺」が登場！うぉぉぉぉ～美味しそうだぜぇ～い！まず、麺だけをひと口、つるつる・シコシコした食感！旨い！続いて、ダシにつけると麺にダシが絡むぜぃ～！うん…旨い！「きらり」、「たけ井」とは、また違った味で、これはこれで旨い！つけ麺の順位を迷うぜぇ～い！特に絶品だと感じたのはチャーシュー、適度な脂身があって、柔らかくジューシーで美味しい！パサパサで堅いチャーシューは良くあるが、ここのは柔らかい。あっぱれ屋のチャーシューとも違う。詳しく説明はできないが、旨いの一言。麺を食べ終わると、ひと口茶漬けのサービス。茶漬けにダシを３杯ほど入れて食べる。これまた美味しい！そして、残ったダシは、卓上のポットのスープで割って飲む（スープ割り）鰹の香りがして、最後の一滴まで飲み干せた。満足度１００％だぜぇ～い！今日も、美味しいつけ麺をありがとう！久保田北店の人に感謝です！また、店にはダシがヌルくなったら温められるレンジもあったが、私が座った場所からは遠かったので、ヌルくなっても我慢して食べてしまった…もっと近くにあれば温めたのに、「きらり」の時のように、と思ったのが、唯一の残念！それ以外は大満足でした！ごちそうさまでした！また来ます！(^o^)丿最後に、お店の主なメニューを整理すると、　　・豚骨つけ麺 麻油 並…８５０円、大…９５０円、小…８００円　　・豚骨つけ麺 坦々 並…８００円、大…９００円、小…７５０円　　・肉濁白湯つけ麺　並…８５０円、大…９５０円　　　・濃豚鶏ラーメン       …７５０円、大…８００円、替え玉…１００円　　・半熟煮卵　　　        …　５０円　　・肉増し　　　　　　　　　…１００円　　・サクサク味噌からあげ…５００円（１人前）、３００円（ハーフ）、1個１００円（ランチのみ）以上です。また伺って追記事項があったら記入します！(^o^)丿             
久保田本店には一度行ったことがあり、好みの感じで、美味しく好印象。そんなこともあって、久保田北店にも行ってみたら、その日は臨時休業・・・。それ以来、足が遠のいていたが、３月末で閉店と聞いたら行くしかないでしょ。＾＾時計を見ると２０時過ぎ。トサカの社長は間違いなく酒を飲んでいるだろうなぁ。前回メールで誘ったら、メール返ってこなくて結局電話したのだが、再度挑戦！赤木 ： 『 Would you like to go for dinner with me? Ｉ ｆｅｅｌ ｌｉｋｅ ｅａｔｉｎｇ ｒａｍｅｎ．』 社長 ： 『 Ｈｅｙ．ｙｏ！ミートゥな感じよ。笑 』ってな感じで即レス。お酒飲むと、mother tongue が、日本語から英語に変わるのかな。＾＾；お酒飲むと、日本語だとメール帰ってこないけど、英語だと即レスくれると学びました。（笑）久保田北店が閉店だから、どう？って聞くと、近くに一神堂もあるし連チャンでも良いよ、と。ってなことで、まずは社長をお迎えに。そして、お店に着く頃には、すでに２１時過ぎ。近くにパーキングはたくさんあるが、どこも２２時までは、１０分 ｏｒ １５分が１００円と高い！２１時台なら安い所もあるだろうと少し探すと、１９時から６０分１００円のパーキング発見♪ってなことで、店舗の並びの北側徒歩２分のところに駐車して、お店へＧｏ！店舗前のメニュー表を見ると、お目当ての豚骨つけ麺の坦々が新メニューに変わってる！ってか、閉店間際に新メニューってどうなのよ・・・。＾＾；お店に入ると、券売機。トサカの社長は、煮干ししょうゆつけ麺。次も考えて並とのこと。私は、豚骨つけ麺麻油。次を考えて・・・でもやっぱり大（９５０円）で。（おぃ）何でも大盛りがあると、大盛り頼むのが良くも悪くも習慣になってますね。＾＾；帰ってメニュー表をよく見てみると、麺の追加は、＋１００ｇが１００円、＋２００ｇが１５０円。小（８００円）の１５０ｇに、＋２００円したら大と同じ値段だが、５０ｇ多くてお得？なんて疑問が。店内は待ち客もなく、テーブルは先客が居たので、カウンター席に着席。お水や荷物カゴはセルフのようですね。混んでもない感じだったが、１０分以上は待ちました。本店でも思ったが、麺の量を、最後に目分量で調整されるファジーな感じが気になります。それぞれのつけ麺が完成して出てくると、社長のには味玉にチャーシュー付きで、私には無し。隣りの芝生は青すぎる！と思っていると、社長が、きっとつけ出汁に入っているよ、とフォロー。さすが男前社長、子供の私にまで気を使ってくれて優しい。＾＾つけ出汁が出てきて確認すると、チャーシューを半分にしたもの２枚と細切りが少し入っていました。麺はやや太めぐらいで、モチモチとした食感。３ヶ月程前に食べた本店と同じといった感じかな。麻油のつけ麺だが、辛いものかと勝手に思っていたが、辛さはありませんね。濃い味好きだからか、濃さもそれほど感じず、個人的にはちょっと物足りない感も・・・。チャーシューは美味しいが、特筆すべきことは無いかな。メンマは、長い感じで初めて見た感じのものだが、これが穂先メンマってやつ？シャキシャキと食感は良いが、見栄えは綺麗とは言えないなぁ。＾＾；トサカの社長が食べている煮干しょうゆつけ麺も頂いたが、煮干しの風味が強烈で凄い臭いです。醤油ベースの煮干つけ麺は、他には無いもので、中途半端なものよりも良く、これもアリですね。最後に、無料サービスのひと口〆茶漬けを頂くと、ゴマの混ざったご飯には、葱と梅肉乗せ。スープをかけてサラッといただき、最後にはスープ割りも頂きました。ずっと気になっていたので、閉店前になんとか来れて良かったが、味は本店が好みですね。この日は１５時に遅めの昼食、そしてつけ麺大盛りに〆茶漬けでお腹いっぱいになり店を後に。店を出て、さ～て、次は夜しかやってないという一神堂にでも行きますかってなことで続く・・・。             
阪急京都線・河原町駅☆四条通りを西へ。八坂神社お向いに鯖寿司・いづ重。その目の前、東大路通りを南へすぐアジョシさん。店先に不思議な機械。。本格手打ち冷麺京風の文字。。（・－・）!?冷麺に京風なんてあるの?（笑こちら韓国料理店、入りやすいように?酒場とあります。店内はシックな落ち着いた雰囲気。左にカウンター席。後ろに4人掛けテーブル席2つかな?奥、暖簾の向こう側がまたお洒落な感じでした。カウンターにある日本酒（◎0◎）故郷・兵庫県西宮市の白鹿（HP）があるなんて。人気酒蔵レストラン、白鹿クラシックス。名物”吟醸粕煮込みハンバーグ￥1200＾＾お気軽つるつる、気軽なカウンターにて。先にお茶とサイドのたれ運んでくださり、後は待つだけ。　はじまりました。カウンターの向こう側、こねこねしている様子。そして店先の機械が動きだし～後はちゃぽんとお湯の中。。かな。引き揚げ水切り、冷やし到着、お時間10分ほど、意外と早くできるのね＾＾★本格手打ち韓国冷麵（並）￥880（税込￥914）（大）￥1080（税込￥1134）　　別名、（水）ムル冷麺、当店の自慢商品。　独自の配合で作るコシのある麺、スープは牛ベース。　オーダーいただいてから丹誠込めて作る手打ち冷麺とのこと＾＾　冷麺といえば中華の太い麺。　盛岡冷麺!?焼肉店でみかける透き通った麺、あっさりスープと2種あったような。　　こちら透き通った麺。　お蕎麦みたいに黒い点々があります。　まるで糸こんにゃく思い出すビジュアル。　とってもヘルシーな予感、清涼感あり美味しそうです（＾＾）ｖ　上にゆで玉子のスライスと焼き、蒸し?豚さん2枚、葱がこんもりと。　牛スープ、茶色く濃厚なお味なのかな?　サイドにお酢、コチジャン、辛子!?←お声かけあったけど忘れ＾＾；　　そのままいただきました。　箸のひきちょっと重く感じるもっちり感。　スープに絡めると～スルッと引きやすく～食すと（◎0◎）　とてもあっさりとしたお味です。　喉ごしよく後味さっぱり、氷入り冷たいスープが美味。　葱が抜群に合いますね～。玉子に柔らかな豚もまた美味しい。　あら白菜も入っている塩もみ浅漬け風の食感、ヘルシーですっ!!＾＾　　ほんとあっさりすっきりとしたスープ。　まるで身体のアク、悪”がすべて流されるような（笑　すっきりとしたスープが美味しく飲む～飲む～、身体の洗浄効果上げ!!（笑　　ちょっと味変化、赤いの入れてみました。　（・－・）!?コチジャンってこんなにマイルドだったかな??　辛さに強いのでとてもマイルドに感じてしまってσ(o^_^o)。。ご注意ください＾＾；　美味しい冷麺でした。春手前、お昼は温か。。でも夜は寒っ!!冷麺食べたからかも（笑春、夏とこれからシーズン美味しい冷麺また機会があれば。今度はお酒もいいな～プレミアム焼酎魔王あり、アテメニューいろいろありです＾＾★冷麺etc。。　盛岡冷麺・・そば粉未使用、小麦粉+でん粉の麺。。トトリ冷麺・・どんぐり粉使用。。（◎0◎）どんぐりって?あのコロコロの!?平壌冷麺・・そば粉と緑豆粉を使用、太くて黒く噛みやすい麺。咸興冷麺・・じゃがいも、とうもろこしなどデンプンを使用、細く白く噛みにくい麺。。??韓国冷麺・・小麦粉、そば粉、緑豆などでん粉使用。食塩、酒精入り。！             
こだわりが鼻につく店というものがある。思いは立派で理想が高いのは大変結構なことだが、大げさに言うほどのレベルになっていない時に、客は店を馬鹿にする。美味しいか、美味しくないか、そういう議論をすると、まぁまぁ美味しい。けっこう美味しいお店。だけど、僕は多分、二回目は無いかな。それはきっとお店までの距離が、車で一時間くらいかかるのと、もっと他のラーメンを食べたいというのが理由。近隣にお住まいの方からすれば、普段使いにしやすい、ほどほどに良いパフォーマンスのラーメン屋さんだと思います。ただひとつだけ、つけ麺のファンにも申し訳ないことだが、なぜつけ麺というのは、こんなにヌルい温度なんだ？ざるそばの様に、麺もつゆも冷たいわけでない。釜揚げうどんの様に、麺もつゆも暖かいわけでない。麺は冷たく、つゆはヌルい。食べ進むと余計に温度が下がり、旨さ半減。僕は『つけ麺は料理として完成してない』と思う。あの温度の問題を解決しないうちには。この店も「つけ麺の名店」の様な感じを受けたので食べてみたら、温度は他店と同じで、満足できなかった。最後に出てくる、追い出汁？みたいのはなんだったんだ。あんなサービスがあること自体不明瞭だったし、あれをスープに注して、薄めて飲むっていうルールがわからん。しかも、ちょっとしか入れてくれない。MOMAで買ったような保温ビンにちょっとしか入れないんなら、あんなデザインが効いてる入れ物要らないよ。カウンターだけの店なんだから、もっと小回りきかせりゃいいのに。くれるならもっとたくさん入れてくれりゃーいいし、出汁注すモノも普通のでいいよ。あんだけ塩分も油も多くて、医食同源とかって看板掲げるのはどうかと思うよ。身体に気を使うってんなら、寒い外で待ってる客にストーブだすとか、毛布出すとか、ダイレクトな事したらいいのに。別に僕らもラーメンに健康求めてないし、健康求めてりゃ違うもの食べに行くから。ラーメンは選ばないから。ラーメンは不健康な食い物ですけど、旨いんです！ってこれの方がいいと思う。なんだか、味はまぁまぁの及第点だけど、全体的に半端な店だった。食べログ得点が高いが、これは信じられない。             
太子道の、ひとつ北側の通りにあります。このお店、ガスコーニュさんのレビューを見て、気にはなってたものの、実際、趣のあるお店の佇まい(年期の入った昭和ノスタルジー感)にビビリながら通り過ぎる事、過去数回…女子おひとり様が入るには、かなりのハードルの高さよコレ…。しかし、意を決して入りました！扉ガラっ！スキンヘッドに帽子の、店主さんの張りのある「いらっしゃい！」の声が出迎えてくれました。店内は町の中華やさんの雰囲気。カウンター数席、テーブルが4×４席かな？食べログで予習してきた、美味しいと評判の鶏てんぷら(600円)と、表面張力がハンパナイらしい、ちゃんぽん麺(５００円)を注文。作ってくれてる音と香りを楽しみながら、テレビで相撲中継を見ます。なんだか昭和だわー、入ってみると落ち着くわー。おひとりで作ってらっしゃるので、１５分ほど待って、まず鶏天が出てきました。思わず「え！？めっちゃボリュームありますね！」て言うてしまいました。(写真参照)こどもの拳ぐらいある、デッカイ鶏天が５個乗ってます。そしてそして、そろりそろりと、器を持って店長さんが運んできたのが…。表面張力ハンパない、器のフチギリギリまでスープの入ったちゃんぽん麺！(写真参照)もう言葉出ないよ！衝撃だよ！「ちょっ…多っ…」と動揺する私に「多かったら残してくれてえぇよ～」と、店主さん。そう言われて残すような女ではありません(キリッ！)これは闘いだ…と、気合を入れて食べ始めます。たっぷりのあんかけの中に、にんにくと一緒に香ばしく炒められた野菜とお肉が入っています。麺は細めのちぢれ麺、早めに食べないと、あんの熱で柔らかくなっちゃうかも？と、一気に麺を食べ進めます。野菜が多くて旨みがあって美味しいです。美味しいけど、麺の量が多くてなかなか減りません。これは「夢を語れ」とか「にぼじろう」系の盛りが好きな人にはオススメかも＾＾；味は、昔のオーソドックスな中華屋さんのスープらしく、濃すぎず、ちょっと薄いかな？というカンジでしたが、一緒に付いてた辛子(これ、鶏天に付いてきたのか、ちゃんぽん麺に付いてきたのか、わからないのですが)、を入れると、一気に味が引き締まって、最後まで美味しくスープを飲み干せました。例えるなら、オデンのスープに辛子を溶かして飲むと美味しいよね！みたいな。私が辛子スキーだからかも＾＾；鶏天の方は、サクっと香ばしく衣が揚がっており、例えるならケンタッキーのクリスピーみたいな？こちらは衣にしっかりと味が付いており、お肉もジューシーで、添えられた塩コショウ無しでも、十分に堪能できました。キャベツもたっぷりで、シャキシャキしてて美味しかったです。私が食べてる間も、お持ち帰りのかたや、ラーメンを注文される方も居り、地元密着型のお店なんだなぁ～と思いました。完食した私に、店主さんが「頑張ったなぁ～」と声をかけてくださり、ちょっと嬉しかったです。いやはや、頑張っただなんて、単に食い意地が張っているのと、お料理が美味しかったから完食できたんですよ～＾＾ごちそうさまでした。今度は炒飯か、ウワサの「定食」にチャレンジしたいです。             
2013年3月18日の夜21：00頃の訪問。前日の3/17は向日市の競輪場での第2回ＫＡＲＡ-1ブランプリ開催日。阪急大宮駅や三条の商店街で宣伝ポスタ－を見ていた私は（面白そうだ！行きたい！）と思いつつ、人ごみはしんどいなあと思い、結局伺わず。そんな気持ちを晴らすべく、ＫＡＲＡ-1ブランプリの第1回の優勝のメニューを出される当店に訪問。マイレビュアーの本生様のレビューにも背中を押された！！また、向日市の街興しとして、激辛商店街をアピールされているとのことなので、京都にいる人間として応援したいとの気持ちもあり！■場所：阪急東向日駅の東口から徒歩で5分足らず。さほど遠くはない。ただ、駅の周りは、それなりにお店はあるものの、夜になるとどことなく暗く、街自体が寂しげな陰のある空気を纏っているように感じる。こんな比較は、実際にお住まいの方には違和感があるかもしれないが、竹田駅や淡路駅で降りた時に感じた空気にどことなく似ている気がした。街を活性化したいというお店の方のお気持ちが何となく分かる気がする。■注文の品：担々麺の2辛900円とマーボー丼の1辛800円で計1,700円。麻婆豆腐ブーム真っ只中の私は、一番のお目当ての坦々麺に加え、どうしても捨てきれなかったマーボー丼も選択。またしても禁断の夜の炭水化物ダブルオーダー！（この意思の弱さはなんなのでしょう・・・）本当はご飯と麻婆豆腐は別々の方がいいに決まっている。（白ご飯がきちんと分けられている方が、ご飯の甘みをダイレクトに感じられ、味わいが鮮明になり、より美味しく頂けるから♪）だが、別々に頼むと価格がだいぶ上がってしまうので、今回は丼でガマン。辛さについては、担々麺5辛は、本生様のレビューの写真を拝見して、戦う前から戦意喪失！文字通り心が折れた。どうみても唐辛子の粉としか思えないような粉末が大量に浮かんでおり、とても食べられる気がしなかったのだ。ＫＡＲＡ-1での優勝メニューが2辛だったらしいということもあり、無難に2辛を選択。相当のチキンっぷりを発揮（笑）麻婆丼はお店の方から「うちの麻婆豆腐は凄く辛いですよ」とのアドバイスもあり、初めてなので、これまた無難すぎる1辛を選択。■味・総評まず、麻婆豆腐からの提供。基本のソースは、トリガラベースのスープにオイスターソースで味付けしたもの。山椒の痺れも感じるが、麻はかなり控え目。また、もう少し辛い方が更に好み。もう少しチャレンジしてもよかったかもしれない。具は、豆腐、挽肉、唐辛子を刻んだものに加え、茄子、玉葱、ピーマン、パプリカ等が入り、麻婆豆腐と麻婆茄子の混血児のよう。味付け自体がいいので、なかなかに美味しく頂く。続いて担々麺。真紅に染まる目にも鮮やかなスープに少しちぢれのある中太麺が入り、白髪葱、糸唐辛子、青梗菜、肉味噌が彩りを添える。具材の赤、白、緑とスープの色のコントラストがなんとも美しい品。盛り付けの仕方も綺麗で見ているだけで心が躍る逸品。まず、スープを一口。混ぜずにそのまま飲むと胡麻の風味とスープの味もするが、かなりストレートに辛い。ただ、麺や具材を混ぜていくと、肉味噌の味や白髪葱の甘さ、糸唐辛子の辛さ等が、よいハーモニーを奏でてくれて、とてもいい感じの味わいになる。個人的には、これ位の辛さが「辛うま」の限界点だと思う。もちろん、これより、ある程度は、辛くても食べることはできると思うが、これ以上辛くした場合、私のような一般人にとっては、「食べることが自己目的化するチャレンジメニュー」になってしまい、美味しいとは感じにくくなると思うからだ。その意味では、一般的なメニューとして提供可能な辛さの限界点に挑戦していると思う。また、先ほどの丼のご飯が残っており、担々麺のスープと一緒に頂くと、ご飯の甘みとスープ相性がとてもよく、むしろ中華麺よりもご飯の方が合うのではないかとの印象さえ持つほど。担々麺のスープまでは飲み干せませんでしたが、ほぼほぼ完食！！提供を待つ間に、女将さんと思われる方とＫＡＲＡ-1のお話をさせて頂く。昨日はＫＡＲＡ-1当日だったので、お店総出で頑張ったというお話や、初回チャンピオンとして殿堂入りしていること、5万人もの来場者があり非常に賑わったこと等が話題に上る。とても美味しく頂きました。また接客もとても丁寧で温かく、非常に癒されました。次回は担々麺と白ご飯でしょうか。（身の程をわきまえて、次回もきっと2辛！）ご馳走様でした♪♪平日夜の遅めの時間は比較的空いているようなので、是非また伺いたいと思います！！             
東舞鶴駅から二条通りを海の方へ向かい、ゆっくりと歩いて約３分。お店の入口は少し古い感じでしたが、店内に入ると一階はカウンターになっていて、狭い階段を登った二階が１５～２０人は入れる座敷でした。仕事仲間での小規模な宴会でしたが、新鮮な地元で獲れた魚の刺身やステーキ、から揚げ物など予約した料金と比較してかなり豊富で充実していました。特に、魚料理は美味しく食べれました。小人数で静かに飲む宴会には適しているお店でした。なお、お店のスタッフのサービスも良かったです。             
じっちゃんから割引券を強奪したんで久々に大黒さんへ。チャーシュー麺５８０円　焼飯２２０円　計８００円・・これでも充分凄いけど券を使って会計７００円で、また割引券がもらえちゃう。しかも安いだけの店とはワケがちがう！何処か懐かしい美味しさですがオンリーワンなスープ。手作り全開でバラつきはあるけど妙に美味しい焼飯。 　コレ以上の説明は不要かと。 安くてウマい！・・違いますね。　　美味しくて安い！で、また黄色いチケットを頂いて。お札サイズの券、サイフに入れてると結構イイ出来事があったりするもんで。今月もありがとう、大黒様♪-----------------------------------------------------------------------------金曜の晩、マイレビュアーさんがたと食事した時の事。自分が券マニアと知っての事かインデー・ジョーンズ氏からココの割引券もらいましたんで有効活用すべく行って参りました。ここも昼時はかなり混んでるんで時間ずらして３時半過ぎ到着。もはや３時のオヤツでございます。さすがにガラガラかと思いきや結構な客入り・・凄いな！人気の程がうかがえますね。｢どうしましょ｣注文聞きに来たのは大将でした。｢並、固めで｣｢わかりました｣｢あ、やっぱ焼き飯も！｣なんでしょね、コレ。あの顔みると焼き飯頼まずにはいられなくなります、笑まずはラーメン登場。もー今更言う事無いんですが。美味いにつきます。ついつい固めで注文しますがもしかしたらコレ、ヤワ目でもイイんじゃないか？！最近、そんな気すらします。オジィ化してきたんでしょか？今日の焼き飯は薄すぎず濃すぎず、いや、やや薄い感じでした。まぁ、関係無く美味いんですが。いつもスープ飲むの控えようと思うんですが底に溜まった奴欲しさについつい飲み干してしまいました、笑アレ、なんなんでしょね底の沈殿物。なんかのすりつぶした粉？アレが超美味い！あんな美味いラーメン、焼き飯食って券使って会計５９０円。最高！やっぱラーメン店はこーでなくちゃ！-------------------------------------------------------------------------------------------黄色いチケットのおかげでついつい行ってしまいます。みなさんおっしゃる通り安いだけとはワケが違います、チェーン店の牛丼よりも満足度ブッチギリ！スープは一口目は何故か酸味がキツく感じるんですが麺を食べきる頃にはさっきの酸味はどこへやら・・スタンダードな味の中に不思議な感じもありとても美味しいです。底にたまってる何かの粉？も美味しいんです。一緒に行った息子はどんぶりかかえてスープ飲みほしてました、「うま！」とか言って、笑あと、チャーハン！あっさりの中にもゴマ油？風味で美味しいのでついつい頼んでしまいます。毎回、薄めやったり濃いめやったりでバラつきありますが当てもの感覚でソレまた楽し。これからもずっと通うんでしょうね、きっと。             
みたらし団子を食べたあとは、こちらでカフェタイム。昭和27年に、京都で珈琲づくりを始めたという珈琲豆の小川珈琲。小川珈琲の珈琲豆を使用しているお店は、東京にもあるそうなのですが、実は、直営店は東京にはないのです。珈琲豆のことは全く知識不足ですが、お店に入るとふわっと香る豆の薫はとても好き(*^^*)他店舗に比べると、こちらの店舗はとてもカジュアルな外観と明るい内装。老舗の珈琲豆の直営店というイメージはありません。店内のカウンターにはタブレットが置かれ、のんびりとカフェタイムを充実させられそうな空間。■エスプレッソ　300円■カプチーノ　480円■カフェラッテ　450円カウンターでオーダーするのですが、飲んだことのないものに挑戦してみました。■エアロプレス　400円空気の力を利用したコーヒーの抽出器具で、コーヒーの量、引き目、湯量調節で、様々な味わいのコーヒーが美味しく抽出できるとのこと。HPには、エアロプレスの使い方が丁寧に説明されています。し・か・し、飲んでしまえば普通のアメリカンとの違いが素人には分からないのですが、珈琲豆は３種類から選べて、それぞれ味の特徴が書かれているので、好みに合わせてチョイスすることはなんとか可能です。どれも「ミルクとの相性がいい」とのことだったので、カフェラッテで飲むのが一番、豆の風味と、ミルクとのバランスなど、色々感じられることができたかもしれませんね。ワインよりもまだまだほど遠い珈琲の世界・・・(*^^*)             
  宇治へ旅行に行きました。その日の昼飯を前から行ってみたいと思ってたこちらへ。薬膳料理やのに、美味しいって、本当に？って感じですね。  頼んだのはスペアリブ、奥さんは上海粥のセットてす。スペアリブのセットが運ばれてきた時、凄く香ばしい海苔の香りが。ご飯の上に美味しそうな海苔が。小皿にトマト、豆腐を乾燥させたの、後一品と竹のスープ。メインにスペアリブと煮玉子が。竹のスープ。不思議な味でした。初めて飲む味。竹！って感じですね。小皿はトマトと、豆腐を乾燥させたのがとても美味しかったです。特に豆腐を乾燥させたのは食感、味共にかなりお気に入り。スペアリブと煮玉子。スペアリブはとても柔らかく仕上がり、味付けも丁度良い感じ。ご飯に合いますね。煮玉子は言うまでもなく。っとまぁ、何だか簡単に書いてしまったのですが、それには理由があります。本当はもっと薬膳やのに美味しい！体に良くて美味しくてなんて最高やねみたいな感じやったのです。奥さんのお粥貰うまでは上海粥。これは絶品。さっきまで食べてたスペアリブと煮玉子、一瞬で消えましたね。美味い！味が濃いとかやなく、深いというか。これぞ薬膳！って感じの一品で、体にも効きそうで、美味しくて、次行く時はお粥のセットを頼もうと心に決めた次第です(念のため書きますが、スペアリブが不味い訳ではない)デザートにゴマ団子と杏仁豆腐。杏仁豆腐はとても滑らかで美味しい！総評。宇治へ遊びに行く時は是非是非お勧めのお店です。ご馳走さまでした。             
京都道中弾丸レビュー♯15京都に伺ったら、とりあえず　「ジュースバー」　には足を運ぶようにしておりました。こちらですが、高島屋京都の地下一階になります。こちらのお店ですが、流石デパ地下。　色々なお店が入っていてとても賑やか。思わず目移りしてしまうのですが、やはり初志貫徹。　ジュースバーを探します。ジュースバーというと、色々とありますが流行、「飲むと健康になれる」　ような気持ちになるというか。薬膳っぽい気持ちというか。ジュースバーという手軽さの中に「健康志向」　な部分に非常に惹かれます。特に、新鮮な果物を目の前で調理してもらえるのは非常に　「視覚的」　にもよいですね。早速ですが、当日は「じゃがいものポタージュ」　580円を注文です。「ペースト」ですね。　イメージとしては離乳食と思って頂いていいです。本当にじゃがいもをペースト状にしたような感じです。　少しエグみがあるかな。美味しい、美味しくないというと、微妙ですが、飲むと　「身体に良さそう」　という気持ちにはなれます（汗）。私みたいに、不健康な毎日を送っている人には是非、お勧めです！飲み終わった後健康になったような気持ちになれました（笑）。             
京都で地ビール飲むならここです。種類も多いし、地ビールの生も常時数種類あります。白浜の地ビール、ナギサビールフェア中だったので、ナギサビール飲み比べセット頂きました。店長が飲むペースにあわせて一杯ずつ入れて出してくれたので、三杯とも本当に美味しく頂きました。フルーティーで、飲み応えもあって、お気に入りナンバーワン地ビールです。オススメのアテはササミの串焼き。中がレアでめちゃくちゃ美味しい。最近繁盛店みたいですが、久しぶりに行きたいな。             
京都・木屋町通にて、阪急河原町駅から高瀬川沿いに下ると、その御店【Kiln】が入っているビルが見えます。２０１３年１月２５日にオープンのこの御店を知り、雰囲気に惹かれて訪れました【kiln】（キルン）とは英語で『窯』を表し、ラテン語の『台所』を語源としますと、ホームページで記されてます。御店は２階、エレベーターで上がるとドアなどは無く、そこは全てフラットな空間でした。先ずは『台所』、中心に備え付けられてある立派な『窯』、その前ではシェフの船越雅代さんが腕を振るわれてます。シェフを中心に、皆がに勤しむ姿は懸命ながらも楽しそうです。そして『客席』、台所の前には大きなテーブルが、訪れた時は御家族がお祝いでしょうか、楽しそうに食事をされてました。横をすり抜け、案内されたのはもう一つの大きなテーブル、の端（笑）、理由は一人だからですが。このテーブルも１０人は座れますね。続々とお客さんがお見えになりました。さて、御料理はカルト中心のメニューです。バインダーのメニューを拝見すると、京都の地野菜や旬の素材を使われた品々が並んでます。『『イチジクの葉シロップ＆ソーダ』で喉を潤し、アミューズの『自家製パンと鯖のリエット』、香り高くも優しい味のパン、鯖のリエットと共に美味しく戴きます。前菜は盛り合わせに、『ふぐのカルパッチョ 鴨のプロシュート 炭焼き鷹峰葱 ローストパプリカ』の３種、ふぐは橙のヴィネグレットで、さっぱりとした和を感じさせる味、鴨の生ハムはやや堅いですが、噛むほどに味が出てきます。そして炭焼き鷹峰葱 ローストパプリカは、炭の香りを感じつつしっかりと酸味があるマリネに施されてあり、３種それぞれ、メリハリ感ある美味しい前菜です。メイン料理との間に『コンソメスープ』を頂戴しました。しっかりとすっきりと、濃厚過ぎずも軽くも無く、一口飲む事に広がる肉の味わい、この御店のスープはこの一種類で、シェフが表現したいクリエイティブな表現が表れてると思います。さて、メンは『藁焼き ソルトブッシュ仔羊 芋のコンフィ モロッコ塩 マイヤーレモン』、先の窯で藁焼きにされた仔羊の火入れは程良く、モロッコ塩は辛みが少なく大地の味が、マイヤーレモンは、酸味が少なくまろやかな味、実に調和の取れたプレートです。デザートの『『カモミールと仏手柑のソルベ』、観賞用として名が通った仏手柑ですが、砂糖漬けやジャムになど使われるそうでソルべに皮の砂糖漬けが添えてあります。カモミールの甘い香りと仏手柑の高貴な香りが相まり、爽やかです。京都・北山の【サーカスコーヒー】でブレンドされた『木屋町ブレンド』を飲みつつ、改めて店内を眺めると、全てがフラットな空間である故か、一人でも他のお客さんとの一体感を感じます。このぬくもりある空間は、柳原照弘さんなる方がデザインされたそう、存じ上げないので調べると、著名な方なのですね。この様なカジュアルな空間での食事は実に楽しく、反面帰りが実に寂しく、思い裏腹です（笑）。             
2013年2月28日の21：00頃の訪問。本日もあまりアテもなく木屋町を徘徊。最近、ほぼ毎日のように木屋町を訪れている。某レビュアー様のレビューをキッカケに当店のことが気になっており、（そういえば都会館って、この辺りだったなあ）と覗いててみると、1階の入ってほどない右手側に当店を発見し、迷うことなく突撃！ほぼカウンター席のみで、たこ焼きとともに軽く1杯という感じのお店の造り。先客はなく、後客は3名。■注文の品ちょい飲み、ちょい食べセット500円也。（好きなたこ焼1種類4個とソフトドリンクのセット）たこ焼は「塩」を、ドリンクはウーロン茶を注文。■味・総評よく考えるとたこ焼を食べるのは何年ぶりだろうという位久しぶり。小麦を食べるのは、麺ばかりで、実は、お好み焼やたこ焼等の典型的な粉もんは、めったに食べない。なので、書いていることがトンチンカンだったら申し訳ない。当店のたこ焼は外はカリっとしていて、中はトロッとしている。しかも、油を大量に使ってカリカリにしているわけでないので、油っぽさはなく、でもクリスピーなのだ。また、中もトロりとしているが、粉もので火があまり通っていない時にありがちな粉っぽさは全くない。この食感が非常に面白く、なかなかに美味しく頂いた！また、生地そのものにはほとんど塩気がない。トッピングは塩と鰹節と葱で、こちらに塩気がある。（なので、純粋にたこ焼のみをトッピングなしで食べると、少し物足りない感じになる。）当店はトッピングが多種類あるので、生地には極力、味をつけず、トッピングで味の演出をしているということなのではないかと思う。小腹がすいて、ほんの少しだけ食べたいとか、飲み会の前後等にちょうどいいと思う。また、祇園、木屋町エリアであれば、配達もＯＫのよう。（実際、ガスコーニュ様も配達で召し上がっていた。）周囲でフードメニューのあまりないお店で飲む場合等は、利用しがいのあるお店だと思う。帰り際にお店の方に名刺を頂く。祇園が本店で、当店と梅津店の計3店舗あるとのこと。個人的には木屋町でフードメニューのあまりないお店で飲むことはまずなさそうですが、小腹がすかせて彷徨うことがあれば、またお邪魔したいと思います！ご馳走様でした！             
東舞鶴駅から徒歩で約５分、７条通りに面した小料理屋さんです。１５人ぐらい座れるカウンター席と４～５人が座れる座敷が数席ありました。地元の漁港から直送の魚を使っているとのことで、刺身や煮つけは新鮮で良かったです。特に、カキは、磯臭さもなく、美味しく、お勧めの料理です。店内には、地元の人が多いようで、雰囲気も落ち着いていて、隣の席の人とも気楽に話が出来、楽しく飲むことが出来ました。なお、クレジットカードは使用できませんでした。             
2013.2丹波ワインはちょっとは有名かな？団体の観光バスで一度訪れたことがありますこの日は、大阪の友人のお土産を買いに寄ってみました国道を離れて少し進むと、ワイン工場がポツンと現れます工場見学もできるようですショップとレストランがあり、ショップにはワインやワイン関連の小物そしてお土産のお菓子が並びます（ちゃっかりしてますね♪）色々とウンチクの書かれたPOPを読みながら・・・1本チョイスしてレジへしかし、お酒好きの友人にダメ出しをされてはいけません！「試飲できますか？」と尋ねると「どうぞ♪どうぞ♪」の答えバーコーナーに案内していただきました友人は白ワインが好きなので、白ワインを3種類並べてくださいますぶどうの種類が違うようですよデラウエア・マスカット・シャルドネ・・・飲む順番もあるようで、並べ替えられておられました　(＠_＠;)試飲なのに結構な量を入れてくださいますよ・・・ｲｲﾉｶﾅ？　（笑）試飲してみると、最初に選んだ物より、お店おすすめのシャルドネが、一番香りも良く美味しかった♪お値段も200円ぐらい高くなるだけ・・・「こっちにします！！」即決です！　（笑）1本1575円だったでしょうか？シャルドネ　名前だけは聞いたことがありますが、ブドウの品種だとは知りませんでしたすっきりと飲みやすく、フルーティーです♪試飲している私を、夫が心配そうに覗きこみます・・・「あっ！運転でけへぇん～」　(・。・;わざとらしく言いました　（笑）結局、夫がずっと運転してくれることに・・・すみません・・・あまりに美味しくて、飲みすぎちゃいました　（笑）後日、友人も大感激♪「シャルドネやん！！」友人は知っていたようですね「そうやで～」知ったかぶりして答えました　（笑）喜んでもらえて良かったです　(*^^)v             
最近では『明石焼き』なるものがハバを利かせていて、そういうレビューはあちこちで散見できます。（※私はタコヤキ派であります）東京にお住まいのマイレビュアー・モグさんも、京都の木屋町の「たこ入道」というお店で明石焼きを食べておられましたからね。まぁ「たこ入道」は僕も好きで、明石焼きが全然好きじゃない私でも唯一美味しいと思えるお店ですし、店長も本当に良い方なので今回はモグさんを許します。（爆）と言いながら、私自身、タコヤキもあまり食べません。色んなタコヤキが世間には氾濫しておりますが、どれをとっても釈然としないからです。私が食べたいタコヤキというのはですね・・・・・私がまだ小学４年生だった頃、友達と銭湯に行った帰り道にあった昔ながらのタコヤキで、店番は婆ちゃん１人、風呂上りのジュースを我慢してその分の１００円を握り締めて通ったあのタコヤキ屋・・・昔のタコヤキって小さかったですよね？でも中身が多重構造になっていて、パリっとした部分とプニョンプニョンのもっちり部分とが絡みあって、これが頗るウマかった。。。たしか１００円で８個でしたね～♪長渕も唄ってますよね、「好～きです好～きです心から～、あ～いしていますよと～」って。あれは、昔ながらのタコヤキへの思いを歌にしたもの。今のタコヤキって総じて大きくて、でも食べてみると単純な味というか凄く大味で、皮をパリパリにしたりタレにこだわってみたりと工夫は様々ですが、「６００円も７００円も出してこの程度の粉モンを食う気には・・・」と思ってしまう私です。特に観光地なんかのチェーン店のタコヤキなんて化学の力全開なので食べてる最中から胸焼け満開。。長渕も唄ってますよね、「ろくなもんじゃねぇ～～」って。あれは今のタコヤキ事情に対する不満を歌にしたもの。最近知ったんですが、家庭用のタコヤキ機も昔ながらの小さいタコヤキが焼ける機械はもう無いそうです！なのでそういう昔マシーンをお持ちの方はどうぞ大切にお使い下さいね☆で、こちらの『秀蛸』なんですが、完全に今風のタコヤキです（爆爆爆）しかもメニュ写真を御覧頂ければと思いますが、やたらタレの種類とかが多いんですよ。THE・今風！私なら普通だったら絶対に頼まないであろう店であり、タコヤキですよ。しかしこの日は行きつけのBARに入った瞬間、“腹ぺこガブッチョ状態”である事に気づき、このまま酒を飲むと２８分でグデングデンになってしまうと考えた私は、何か出前を頼めないかとママにお願いしました。そこでこのタコヤキですよ！まぁ空腹を満たす事が目的ですし、「秀蛸」の存在は以前から知ってましたので話のタネに注文してみました。「ソースたこやき（８ヶ・６００円）」「塩たこやき（８ヶ・６００円）」で、気になった事がひとつ。マヨネーズなどのトッピングにも料金がかかるとの事。これはちょっとねぇ。。。。。マヨぐらいサービスでかけなさいよ・・・・・・それとも今時はどこもそうなんですかね？もうこの段階でかなりの希望は捨てました。まぁこの辺りは地代も高いでしょうからしょうがないのかも知れませんが、マヨに金が掛かるってどうなの・・・ぶっちゃけこの辺りの別のお店でお好み焼きなどを出前で食べましたけど全然美味しくなかった。。。いい素材なんか使ってるわけないもんね・・・だからレビューもUPしてない。。。接客が悪かったなら絶対にＵＰするんですが、出前だとそこは判りませんからね。「不味かった」というだけではＵＰしたくない。それにしてもマヨのトッピングに金がかかるって。。。しか～し！！！BARにもマヨネーズくらいありますよ！さすが行き着けのBARじゃ！！！というわけでトッピングは無しでリーズナブルに注文♪（ざまみろ）待つこと１０分、テッカテカの顔の兄ちゃんがホッカホカのタコヤキを嬉しそうな顔して持ってきてくれました。その兄ちゃんが帰り際に、「秀蛸という店なんですけど、今後ともよろしくお願いしますぅ～！」とママに言うとすかさず、「もう３回も出前頼んでるっちゅうねん。逆にうちの店を覚えてくれよ」とママ！（爆）このやりとりが面白かったんですが僕のお腹はグーグーガンモでしたから無視してタコヤキを即開封。『マ～ヨネーズ！あそ～れマ～ヨネーズ！』とコールしてママに出してもらい、ブチュ～っと小皿に出して実食！うむ・・・・・・むむむむむ・・・・・・・・・美味しいやん！（爆）この秀蛸のタコヤキはですね、まず食べ応えが半端じゃないんですよ！で、特別ってほどではないんですが身がギッシリ詰まっていて美味しいです。ただ、蛸の印象が全然ありません。記憶にもありません。なぜでしょうかね？入ってたとは思うんですが、私にとってタコヤキって、蛸は脇役なんですよね。ぶっちゃけ無駄に大きい蛸なら入ってなくていいと思うんですよね。（笑）つまり、どうやら私は美味しい生地とソースが食べたいみたいなんです。で、最初は全く期待していなかったがママが食べてみたいというので注文した塩タコヤキがウマイ！！これは意外すぎてオナラが出そうでした！美味しいんですよね～この塩タコヤキ！これはアイデア＆調和＆ダシの勝利ですね～♪「秀蛸」・・・・・やるじゃない！！！どんな料理もダシと調和って凄く大事だと思うんですが、たかがタコヤキ、されどタコヤキ！口に入れるものですから工夫が上手くいけば本当に美味しくなるもんですね！初めて食べた「秀蛸」のタコヤキ・・・・・やはり生地が美味しい店だなぁと思いました♪この塩タコヤキは、ママやお客さんなど、他にコレをつまんだ方々も皆さん美味しいと仰ってました。そしてやっぱり食べ応えが凄い！女性や子供さんですと、８ヶを一人で食べるのは無理なんじゃないかなぁ・・・私の中にあった、今風の大きいタコヤキに対する見識が大きく変わった夜でした☆最高に美味しいというわけではないですが普通に真面目に美味しいですし、食べ応えはラーメン１杯に軽～く匹敵しますので６００円はややお得な感じもします。あ、麺が少ないくせにやたら高い料金をとる「●蘭」のラーメンなんかより断然こっちをオススメします。味的にもね。美味しかったです。ごちそうさまでした♪             
待ち合わせまでに時間があったので近くに”いさみ”さんがあるのを思い出して訪問しました。お店はこじんまりと小さく、カウンターだけのお店愛想のよいご店主が出迎えてくださいます。さて、薩摩地鶏のお店で焼酎も芋焼酎が中心です。薩摩流の黒ヂョカで飲むので、本場にいるようです。地鶏も美味しく長居したくなりますね。後からこられたお客さんは丼物を注文されていました。食事にも利用できるようなので、食事も兼ねて一杯という風にもいいですね。今回は時間が決まっていたので残念ながら少しの時間しかいられませんでしたが、次はゆっくり行きたいお店です。             
【2013年2月18日　再訪】今回は夜の部で利用させてもらいました。やはり鶏料理がお得意ということなので、地鶏のすき焼き1800円（一人前）を中心にアラカルトをいただきました。この地鶏のすき焼きは厨房で土鍋に煮込んできたすき焼きをテーブルに設置したガスコンロで温めながらいただきます。地鶏と玉ねぎをかなり濃い目の割下で煮込んでありますが、ほとんど生の状態で大きめにカットされたネギが大量に乗っかっているので、そのサッパリ感の効果でさほど辛く感じません。地鶏はまったく臭みがなく、柔らかく食べやすいサイズにカットされていて、自然と箸がすすみます。仕上げは残った汁で卵とじを作り、別に炊き上げた白ご飯にこの卵とじをかけていただきます。ちょっとした玉子丼みたいな感じですね。おじやみたいにすると味が濃すぎるでしょうから、この締めご飯の食べ方を工夫されたのでしょう。このすき焼きと一緒にいただいた日本酒も美味しかったですね。店員さんに料理に合うオススメの日本酒をお聞きすれば、いろんな提案をしていただけます。種類も豊富に揃えておられますので、お好きな方は楽しめることでしょう。少々日本酒を飲みすぎて、やや高くついてしまいましたが、美味しい食事をさせていただきました。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊【2012年5月19日　再訪】今回は京風白味噌仕立ての坦々麺を狙って再訪してまいりました。地鶏料理のお店でお昼に親子丼を出されるのは容易に理解できますが、坦々麺ってどうも繋がらないなぁ～って思っていましたが、その謎もとけました。出てきた坦々麺の第一印象は、真っ白。「これは豆乳ラーメンか？」と見紛うくらいのビジュアル感でしたが、一口スープをいただくと、白味噌の味わいが口に広がります。この上品な白味噌を引き立てている出汁はなんだろうと店主に聞いてみると、地鶏をバラしたあとに残った鶏ガラでスープをとっているのだそうです。なるほど、だから地鶏料理のお店ならではのスープになっているんですね。じつに丁寧に旨みを引き出したスープだと思います。スープは完飲でした。麺は細打ちの多加水麺で、コシの強い仕上がりでした。具には多めの九条ねぎがスープと一緒に煮込まれており、肉味噌と針唐辛子が添えられています。この白味噌にゴマが加わって、坦々麺として仕上げておられるわけですが、なんと、坦々麺と言いながら辛味はゼロ。一緒に出される辣油を足して、お好みで辛味を加えるといった趣向です。いただいた感触としては、辣油なしで十分美味しくいただけますし、辣油を加えると全く違った風味のラーメンに変わるので、辣油を足すのは半分くらい食べてからにしたほうが、二度楽しめてオススメです。というわけで、大変美味しいラーメンを地鶏料理屋さんでいただくことができましたが、私には坦々麺というより、「極上の白味噌ラーメン」といったほうがいいのではと思いました。これからこちらのお店でランチをいただくとき、坦々麺と親子丼で悩まなければならないでしょうね。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊【2011年9月5日】三条柳馬場に風情のあるお店を見つけました。鶏料理がメインと日本酒のお店です。入口の門には「笑門」の表札が真ん中に。狭い間口を進んでいくと玄関が現れます。履き物を脱いでカウンター席に案内されましたが、広々としたスペースと高い天井で開放感に満たされます。他にも座敷の席はガラス越しに庭を眺めながら食事ができます。また蔵を改造した個室は８人くらいまで入れるそうです。それ以上の宴会となると２階を利用することができるとのこと。１人利用から団体さんまで、幅広い用途に対応できるお店ですね。お店の人に説明していただいたところによると、昔の呉服屋さんの建物をそのままいかして割烹料理屋にリニューアルしたんだそうです。さて、今回はランチ時でしたので、親子丼880円を注文。初玉子を３個使ったボリュームたっぷりの一品。鶏肉は日によって丹波産のものと亀岡産のものを使い分けているとのこと。いずれも契約農家で育てられた鶏だけを使用しているようですが、丹波産の鶏肉は柔らかな食感が特長で、亀岡産のものはどちらかというと筋肉質の味わいが楽しめるとのことでした。今日は亀岡産の親子丼をいただきました。そのお味は…期待を裏切らないもので、大満足です。良質の玉子をフワフワに火を通してあって、トッピングに卵黄を乗せてあるというフワトロ親子丼の定番の仕上げ。ちぎった海苔が少量ふりかけてあるのが、ちょっとした味の変化になっています。全体的には味が濃い目でつゆだく。これは好みがわかれるかもしれませんね。他にも白味噌仕立て坦々麺880円や日替りおばんざいセット1,200円なんかもランチメニューとしてそろっており、次回のお楽しみです。日本酒も珍しいものが揃えてあり、夜にじっくり味わいながら飲むならいい雰囲気を楽しめそうですよ。             
2度目の来店。地鶏で有名なお店です。オーナーさんは元バーテンダーですが、九州をめぐってこの地鶏に巡り合い、名物のななめ焼きを考案したそう。特注のななめ焼きの鉄板も生み出すのにとても苦労されたそうです。今日はまずぽんじりとくもこのフリットを注文。ぽんじりはポン酢で。くもこフリットはさっくりとして、仕上げにチーズがかかって濃厚。さらに土鍋のごはんも美味しいと聞いて、30分くらいはかかるとの事なので注文をしておきました。飲物はビールと、寒かったので熱燗を注文。普通の熱燗と、にごり酒の熱燗があったので、一つずつ注文。にごり酒というと、ちょっと甘口のイメージでしたが、これは辛口で、だけど独特のふんわり感はあって、なかなか熱燗で飲むのも美味しい！サラダや唐揚げを頼んで、いよいよななめ焼き。周りに鶏のスープとお野菜が仕込まれていて、上の鉄板で鶏を焼いて、その油がまたスープに溶け込んで、どんどん美味しくなる、、、という仕組みです。鶏はさすがの美味しさ。ももはもちろん、ずりや皮もとても新鮮で美味しい。旨味と歯ごたえがしっかりとありながら、ギスギスはしていない、本当に美味しい鶏です。さてここらで一本軽めの赤ワインを注文。新しく輸入されたイタリアのワインです。3,800円とお手頃価格ながら、ほどよい重さもある、バランスのよいワイン。ぶどう品種は聞いたことがなく、忘れましたが、なかなかレアなぶどう品種だそうです。そして、〆にはもちろん鶏の旨味のたっぷり溶け込んだ太めの麺は文句なしに美味しい★ふっくら炊きあがった土鍋のご飯はとろろをかけていただきました。あー、今日も食べすぎました。一回目よりも美味しく感じたな。また行きたいと思います。4人でこれだけ飲んで食べて、一人5,000円程度。コストパフォーマンスも◎             
ミシュラン星二つの京懐石「吉泉」。我が家から歩いて20分のところにある。一番安いお昼8000円のコースを予約しておいた。白木の美しいカウンターに案内される。5人がけだが，きょうは僕たち二人だけのようだ。最初に桜餅が出される。さっぱりとした風味だ。次に薄茶が出される。お茶事なら料理を食べた後に抹茶が出るのだが，この店では逆のようだ。抹茶で胃袋の働きを活発にしておこうという趣向かもしれない。日本酒は何があるかと尋ねると「冷酒なら菊姫と菊正宗と菊がございます」とのこと。値段がわからないので一番安いという「菊」を注文する(後で一合1500円とわかる)。「菊」は美しい硝子の徳利に入れられ，大きな器一杯の氷に乗って出てきた。お猪口もきれいな硝子でよく冷やされている。鶴の子大豆が小さな升に入って出てくる。大豆は実にいい味に煮含められている。いろどりにちょろぎと梅の形に切られた人参と土筆が入っている。土筆に早春の息吹を感じる。カニ味噌の入った小さな茶碗蒸しと一口サイズの鮑が出る。茶碗蒸しの底からカニ味噌が出てくるのは楽しい趣向だ。しかも実に美味しい。鮑は小さすぎてあまり味がわからなかった。椀ものはカニのシンジョウと椎茸と青菜。「最初におつゆを一口お召し上がりください」と店主に言われるのでその通りにする。「次に一番上に乗っている柚子を汁に落としてまた一口お召し上がりください」と言われる。その通りにすると，たしかに味わいが異なっている。最初は薄すぎるように感じた汁が具を食べていくうちにだんだん濃くなって来る。鰹節と昆布のいい風味が口の中一杯に広がる。お造りは6種類も出てくる。「最初にマグロのトロをわさび醤油でお召し上がりください」と言われる。その通りにすると，大トロのマグロはいい香りを残して口の中で溶けていく。こんなに美味しいマグロを食べたのは初めてだ。ヒラメの昆布〆・帆立貝・トリガイ・車海老・のれそれ。どれもすばらしい逸品だ。お酒が進む味だが，まだ料理は続くのでなるべくセーブしてお酒を飲む。蒸しいなりが二個出てくる。蒸したての熱々だ。急いで食べたので舌を少し火傷する。炊き合わせはタコと大根。タコは美味しいが一切れだけで一口で食べるには少し大きすぎる。大根は素材の味が生きている。焼き物はむつの西京焼き。むつも焼きたての熱々。これはかなり濃い味付けだ。もっとお酒が欲しいところだが，もうお酒は飲み終えてしまった。ご飯ものとして「いくら茶漬け」が出る。ご飯の上にイクラが乗っていてご飯の周囲には生のりがたっぷり添えられている。磯の香りたっぷりのご飯だ。水物は「はっさくのすり流し」。はっさくをくり抜いて器にしたものに，はっさくのジュースで作ったすり流しが詰められている。ふたになっている部分についている果肉を絞って上からかけるといっそうさわやかな味わいになる。最後にお番茶をいただいてごちそうさま。料理はどれも美味しく満足した。問題はその後だ。御勘定を頼むと二人で23546円。一人8000円のコースにしては割高すぎる。明細を見ると「席料2000円・サービス料15％2925円・税1121円」とある。個室ならともかくカウンターで食べたのにこの料金は高すぎるように思った。席料・サービス料がもっと安くなればまた行こう！             
さて、やまちゃんと回る京都らの道ツアー。極鶏で濃厚ラーメンをいただいた後に折角なのでもう一軒回ることにしました。味噌のラーメン、つけ麺で有名な京都の名店です。私も味噌つけ麺が大好きで何度か訪問させていただいています。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。まずは券売機で食券を購入します。らーめんなども置いてあるんやけどここに来るとやっぱりつけ麺が食べたくなってしまいます。カウンターに座ってチケットを渡します。１０分くらい待つと料理が運ばれてきました。おー、このビジュアルです。かなり粘度の高い濃厚そうなつけ汁。ええ匂いが鼻孔をくすぐって食欲をそそりますな～。麺は縮れの極太麺でプリプリ弾力のあるタイプ。粘度のある辛味噌のつけ汁をうまく持ち上げます。つけ汁は濃厚な味噌の風味とラー油などの辛さが混ざり合ってほんまに好きな味やねんな～。久保田だけの味ってすぐにわかる独特な味わいで旨いです。具材はチャーシュー、ミンチ、ネギ。チャーシューは赤身メインで好きなタイプやしこの出汁をたっぷり絡めて食べると旨い。底にたっぷり入ったミンチもレンゲですくいながらいただいてんけどしっかり味がついてていいですな。麺を食べ終わった後はスープ割のポットがテーブルに置かれてるので自分でスープ割を作ります。和出汁を入れる事によって飲みやすくなったスープは最後まで美味しく飲むことができました。あっという間に完食です。いやー、やっぱりここのつけ麺好きやな～。麺もいいし、つけ汁も好みのタイプ。こちらのお店は大阪にあってくれたらいいのになってほんまに思うわ。また定期的に訪問させていただきます。満腹、満足、ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーさて、京都ラーメンツアーで最後に訪問したのはこちらのお店。昨年に弟と訪問してて美味しいつけ麺をいただいてんな。また行きたいな～と思ってたらツイッターでこの日は限定の「博多担々麺」ってのを提供してるとの情報を得たのでこのタイミングで訪問してん。近くのコインパーキングに車を止めてお店に向かいます。１３時前くらいで混み合ってるかなと思ったらちょうど端っこの１席だけが空いてたので待つことなく座ることができたで。こちらは食券制になってるのでまずはチケットを購入します。おー、限定の「博多担々麺」って書いてありますな。前に食べて美味しかった味噌もまた食べたいけど今回はこの限定を食べてみようかな！チケットを渡してしばらく待ちます。私が入った後もお客さんはきて数人の待ちができてる。こちらは人気店ですな～。さて、料理が運ばれてきました。おー、見た目からは結構濃厚そうなイメージを受けますな。豚骨ラーメンの上にラー油、ナッツ、ミンチ、ネギがかかってる。これを混ぜると辛くなりそうな予感です。まずは混ぜる前に豚骨スープをいただいてみます。結構濃厚なスープでゴマの風味もたっぷりと感じさせる。ただ豚骨臭さなんかは感じさせないしこのスープは美味しくいただけますわ。適度なとろみがあって本来なら苦手なタイプなんやけど旨いな！麺はストレートの細麺で適度な茹で加減のおかげでしっかりとしたコシが楽しめます。スープとの相性も良くってしっかりと豚骨の味を持ち上げるで。途中でラー油やらミンチをかき混ぜていきます。スープの色合いが変わっていって辛そうになってきますな～。スープを飲んでみると先ほどの豚骨、ゴマの風味だけじゃなくってピリ辛さが加わってこれまた癖になる味付けですわ。とろみが若干強まった気がするんやけどついつい飲む手がとまらずにすすっちゃいます。腹もけっこう膨れてきてたはずやのに行けますな～。ミンチがええ味付けでスープにあってるしピーナッツも食感が目立っててこのラーメンにはあってます。あっという間に完食です。食べ終わった後は心地よい汗がでてて辛すぎずで美味しくいただく事ができたな～。最近担々麺が好きでいろんなお店で見つけたら頼むんやけどこれは結構好きな部類に入りますわ。つけ麺だけじゃなくってこういう限定もきっちりと楽しませてくれるのはすごいなと思います。満腹、満足、ご馳走様でした。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は盆休み最終日やってんけど弟と二人で京都ラーメンツアーへゴー。嫁さんに言わすと仲が良すぎるやろって事なんやけどそんなことないと思うんやけどなー。とりあえず今回は３軒ほど回る予定で朝から車を飛ばしで向かってきました。まず一軒目に訪問したのはこちらのお店。「吟醸らーめん　久保田　本店」私が味噌ラーメン好きなので是非ともここに行ってみたいと一軒目のお店として訪問することにしてんな。到着したのは開店の２，３分前。すぐ近くにコインパーキングがあるのでそこに停めてお店へ向かったで。ちょうど開店と同時に店内へ。まずは入口すぐの券売機で食券を購入します。写真撮ったんやけど後ろから太陽の光がはいって上手い事写りませんなー。何回か試してんけどあきませんでした・・・今は限定メニューとして鶏白湯つけめんをやってはる。これも興味をそそられるけど今回は「味噌つけめん」を注文。連食を考えて大盛りやトッピングは辞めといたで。こちらはカウンターのみで１０席程度かな。とりあえず座らせてもらって食券を渡します。１０分強ほど提供に時間がかかってんけどその間に店長と色々話をさせてもらう事ができたわ。ここからちょっと離れたところに二号店ができてるらしいねんけどこちらは豚骨ベースのお店との事。今回は難しいけどまた訪問させていただきますー。さて、「味噌つけめん」がでてきました。おー、つけ汁が非常に個性的なビジュアルですな。真ん中にラー油、山椒（？）、ゴマなどが浮いててけっこうスパイシーな感じに見えますわ。辛かったりするんやろうか？？？麺は綺麗な色をした縮れの太麺って感じやね。早速いただいていきます。麺を掴んでつけ汁にドボッとつけてみる。ふわっと味噌や香辛料の匂いが鼻孔をくすぐりますな。これは食欲をそそるええ匂いやで。ズズズッと麺をすすってみるとつけ汁がかなり熱々でちょっと火傷しそうになるくらい。途中で冷めてくることを考えるとこれくらいじゃないとな。味のほうは辛いんかなと思ったら全然辛くなくって濃厚な味噌を味わえますわ。表面に若干脂が幕をはってる感じで山椒がピリリと効いててこれがええアクセントになってますな。これめちゃくちゃ私の好みの味やわ。つけ汁の中には細切りのチャーシューとミンチが入ってる。正直こちらの具材はちょっと寂しかったかな。もうちょっとチャーシューの量が多いと嬉しいっす。ほんまにこちらのつけ汁私の好みの味やったのでずずずっと麺をあっという間に食べきっちゃいました。で、聞いてみるとスープ割ができるとのことなのでお願いをして、出てきたのがこちら。見た目はあんまり変わってませんな。出汁を入れてちょっとレンジでチンされてたかな。飲んでみると濃厚な味噌の風味はそのままにさらっと飲めるような粘度の低さになってます。正直これにご飯投入したらめっちゃ美味いと思うねんな。店長とも「ご飯ほしくなりますねー。」なんて話をしてると、やっぱり頼む人が多いとの事。うーむ。連食じゃなかったら絶対にご飯やで。残さな後がしんどいと思いながらスープ割全汁。あっという間に完食です。いやー、ほんま自分の好みにどんぴしゃのお店にたどり着けましたわ。一軒目から幸先の良いスタートを切ることができたで。今度京都来た時もこちらは是非とも訪問したいと思ったで。満腹、満足、ご馳走様でした！             
この日は食べ歩き友達のやまちゃんと京都方面にらの道巡りをすることにしてん。といってもやまちゃんは達成済みなのでお付き合いいただきました！まず最初に向かったのがこちらのお店。最近ＴＶで取り上げられることも多々ありすごく行列ができる店として有名なお店。私も過去に二度ほど訪問したことがあるんやけど久々の訪問になりました。この日訪問したのは１８時くらい。お店の前につくとすでに１４，５名くらいが行列してます。１８時オープンのつもりで訪問したらちょっと早い目に開けてたみたいで店内にも待ちがでてたな。並んでる間に注文を聞きいてくれるのでメニューを見ます。今回は「赤だく」をいただいてみることにしました。辛いの苦手やけど濃厚な鶏白湯スープには合うかなって思ってんな。４０分ほど待って店内に案内されました。さて、料理が提供されました。おー、えげつないくらい真っ赤なビジュアルですな～。めちゃくちゃ辛そうで食べることができるかちょっと不安になります。全体を混ぜつついただいていきます。まずは麺をずずずっとすすってみる。こちらは「麺屋棣鄂」の中太麺。適度なプリッと感はあるんやけどスープのインパクトが強すぎて麺の印象が・・・粘度のめちゃくちゃ高いスープが麺の周りにまとわりつきすぎやで。細麺やったらぶちぶちとちぎれてしまいそうな粘度やね～。スープについては唐辛子が濃厚な鶏の濃さを適度に中和してくれる。濃すぎてしんどくなりそうなのを辛さが和らげてくれて美味しくいただくことができますな～。思ったよりも辛くはないけど食べてるとじんわりと汗が出てきます。具材についてはチャーシューはホロホロ崩れる位に柔らかいですな～。麺と同じくスープにコーディングされるけどしっかりと味もすると美味しいと思います。材木メンマは包丁で仕事がされてて柔らかくってええ感じやね。あっという間に完食です。濃厚すぎるスープは全汁することができませんでした。これを全部飲んじゃうとしんどくなりそうやな～。いやー、ここまで粘度の高いしっかりとした鶏の旨みを感じさせるラーメンは他ではないと思うな。お客さんは若い方が多かってんけどどちらかというと若者向けの濃厚なラーメンやと思いました。ご馳走様でした！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこの日は家族で滋賀県は琵琶湖まで泳ぎに行っててんけど帰りに京都で晩飯を食べることにしてんな。どこかええ店がないかを探しててんけどちょうどこちらのお店が近くにあることを発見。最近ラーメン好きの間に話に出ることが多かったしちょっと寄ってみることにしてん。お店の名前は「麺屋　極鶏」いろんなブロガーさんが訪問されてて鶏エキスたっぷりの美味しいラーメンが食べられるとの事。ちょっと前に「あざす」に行ってんけどこちらはどんな感じやろうなー。この日訪問したのは１８時ちょい過ぎくらい。並んでるかと思ったら店内に２名の待ちだけですぐにはいれそうやってん。子供たちがまだ寝てたので私一人で食べることにしたので５分と経たずにカウンターに座ることができたで。店内は４人掛けのテーブル１席、座敷１席、カウンターが５席位かな。早速メニューを見てみます。ラーメンは３種類で鶏だく、黒だく、赤だく。鶏白湯、マー油たっぷり、唐辛子たっぷりという違いみたい。つけ麺はもう少々お待ちくださいとのことやったで。裏面にはご飯ものや、一品が書かれてる。玉子かけご飯などもまだ提供できへんねんな。今回私は「極鶏鶏だく、ちゃー玉」を注文。しばらく待ってるとまずは「ちゃー玉」が出てきました。こちらは半熟玉子の上に、自家製の甘辛チャーシューがのせられてる。「息子の大好物」なんて書かれてたので一度食べてみようと思ってんな。食べてみるとこの自家製甘辛チャーシューがめっちゃええ味してるねん。正直これだけで食べると濃すぎる味なんやけどニンニクの風味も効きつつ甘辛い醤油ベースの味付けがどんぴしゃの好みですわ。半熟卵を割ると中からジュワーと黄身が出てきてこれがこのチャーシューをマイルドにしてくれる。これはご飯にのせて食べたら絶対に美味いで！ええ味やなーとしみじみと思いに浸ってると「鶏だく」が出てきました。見た感じは天下一品のこってりラーメンのような濃厚さを感じさせるスープですな。ごついメンマ、チャーシュー、白髪ねぎが上にのってる。ここまで濃そうなラーメンやと胸やけしたりせんやろうか？？？まずはスープを一口いただきます。ドロッとしたスープなんでゴクゴクと飲むってよりはズルズルとすすらんとあきませんなー。口の中に含むと凄いまでの鶏の旨みが口に広がる。何時間、どれだけの量を煮込んだらここまで濃厚になるんやろうって想像もつかないくらいの濃厚さやで。クリーミーさが前面に出てくるんやけど、ちょっと醤油というかタレの味が弱いかなって思った。ただこのおかげかくどくなくってどんどん飲めてしまいますわ。続いて麺をいただく。こちらは棣鄂の中麺のストレートかな。スープとの相性がよくって濃厚なスープをきっちりと持ち上げてくれて食べやすいですな。コシはもうちょっとあってもええかなって思ったかな。続いて具材をいただきます。こちらの極太メンマはシャキシャキとしててええ食感を出してはるわ。ただ味付けはそれほど感じなくってスープに負けてるかなって思った。もう少し濃い目の味付けでもいいんちゃうかなって思った。チャーシューはかなり大きめでボリューム感のあるのが１枚。赤身がメインになってて私の好きなタイプやで。しっかりと歯ごたえがあって肉を食べてる感があるのと赤身が多いのでこのドロッとしたスープに負けなくって美味しくいただけるわ。これやとチャーシューを増やしても行けそうやな。途中でちょっとちゃー玉をスープに入れてみたりしてんけど濃い目のチャー玉の味がええ感じに溶けてこれはこれで美味しく感じたで。あっという間に完食です。この濃厚さは毎日食べるのは辛いけどはまって定期的に食べたくなりますなー。場所が遠いのでなかなか訪問って難しいけどつけ麺が提供されるようになったら速攻訪問してみたいと思ったわ。ちなみに私がカウンターに座ってからお客さんが続々と入ってきて食べ終わって帰る頃には店の外まで人が並んでた。今回はほんまにタイミングがよかったみたいやったわ！満腹、満足、ご馳走様でした。             
京都観光にちょっと疲れたら寄ってみましょう。庭を見ながらカフェすると疲れも癒されます。錦市場の通りから北に約50ｍの所にあります。カフェする所は入ってすぐ前と廊下を渡った奥にも部屋があり、落ち着いた雰囲気が楽しめます。みんなで色々なケーキを食べ比べしましたよ。コーヒーはちょっとぬるめでした。プリンはシンプルで濃厚な味わい。リンゴのタルトは薄いのですが、リンゴの食感と風味がしっかり閉じ込められていて、美味しく焼きあがっていました。チョコレートケーキのオペラは濃厚なチョコで大人の味です。イチゴのショートケーキはスポンジがふわっとしっとり、クリームも最高に美味しい。チーズタルトは甘さが控えめですが、濃厚なチーズです。プティ・ポ・オ・フロマージュは、クリーミーなムースの上にフランボワーズの甘酸っぱいソース、その上ににホワイトチョコがハートにくり抜かれて乗ってます。隠し技がありました！なんとケーキにはありえない胡椒！ホワイトチョコの裏に忍ばせてあり、なんでピリッとくるのっていうテイスト。コーヒーを飲むとコーヒーの味が手品の様に変わった気がしました。でもこれは絶品！イチゴのミルフィーユはサクサクしたパイ生地と濃厚なカスタードクリーム。イチゴとのバランスも良い。どのケーキも美味しかったですが、私の順位は１位プティ・ポ・オ・フロマージュ、２位イチゴのショートケーキ、３位リンゴのタルトとプリンでした。             
「いつも、前を通っていて気になっていたので行ってみました。少し、入りにくかったけど、表にメニューと価格が書いてあったので‥店内は落ち着いた感じで、奥にソファ席もありました。お店のお姉さんも気さくで、ゆっくりできました。お店のオススメで、あまりこの辺りでは置いてないという芋焼酎の「赤霧島」をいただきました。美味しくて、ハマりました。カラオケはありませんでしたが、私はどちらかというと、おしゃべりしながら飲む方が好きなので、なくてよかったです。お茶漬けもあったり、書いてあったとおり良心的な値段だし、気取ってない感じで、近くに気軽にいける店ができて嬉しいです。また、ふらっと寄りたいです。」             
阪急京都線・烏丸駅・東☆京都大丸、東横、錦小路通りを北へ。自家焙煎珈琲スタンドびーんず亭お隣。錦市場入り口、その1軒目角にある錦そやさん。自家製豆乳に豆腐ハンバーグなど全8種。ランチ・ディナー共にコースは￥2500この1種のみ。京都らしいなお豆腐を存分に^^また創作和食でもあり名物は豆乳鍋とも。海の幸・スンドゥブ・イタリアン・黒胡麻・味噌とお選びいただけます。と、帰宅し検索知ったのであります（笑お昼は天ぷら錦市場北のとある小料理屋へ。なのに～貸切のため入れず～何処行こう。。せっかく京都に来たのだから京都らしいご飯が食べたいな～。考えながら戻り何時もタイミングを外していたびーんず亭へ（笑ふと隣を見ると。。(・・)!?良く～見ると京都らしい華やかなお弁当。。それも￥1000(◎0◎)シンプルながらすっきりとても上品な店構えです。周りがごちゃごちゃしすぎ今までまったく気づきませんでした^^;ここが良い～びーんず亭、真隣まるで1枚板、大きな扉を開け中へ。おぉーーー(☆▽☆)♪店内カウンターのみとてもお洒落な空間です。すぐさまお声掛けがあり「満席だそうな～」。。えっ^^;うーーーーーー、諦めでたものの～やっぱ行きたい。。びーんず亭で待ちながら珈琲タイム（笑ほどなくして戻るとお席の準備がありまたお声かけ「お時間かかりますがよろしいですか?」と。。待ちます～さてどれぐらいかかるかは???先にほうじ茶 to 自家製豆乳がまいりました。★豆乳凄いです～ここまですっきりとしたお味とは。癖なんてまったくありません。とろみよりさらっとした口当たり。ゆっくり待とうゆっくり楽しもう～。。周りのお客さまはアルコール三昧でもあり～お酒好きとしては少々辛い空間かも（笑カウンター角にすわりちょこっと見えるキッチン風景。お弁当登場、盛り付けがはじまりそして目の前にお鍋の用意も(^^)vが。。ここからが長かったのです^^;;ゆっくり時間にゆとりがある方のみご来店ください。お時間ない方にはまったく～～合わない空間とも。。。ちなみにお料理到着までに小1時間かかりました（笑準備＝きっと～釜戸でご飯炊きからはじまったようです～。★ほうじ茶みえますかこの様子。。急須がきたので待ち長しの予感..^^;★京都錦そや弁当￥1000　5種のおかず、ご飯、お吸い物付き。　水菜にお揚げの酢味噌和え、生麩の田楽、お豆腐ハンバーグ、湯葉の春巻き、焚もの。　やっときたお弁当（笑　蓋を開けるとふわ～っと湯気(◎0◎)　炊き立てのご飯が中央に並ぶお料理1つ1つ丁寧なお仕事されています。　春らしい彩が目に楽しくわくわく京都のお味いただきます～。　酢味噌和えの上品な美味。ほんと美味しいこのお味まねしたい^^　美味お出汁の効きた焚もの。噛むとじゅわーっ溢れる薄味の美味しさ。　京都らしい生麩の田楽。。　残念ながら普通でしたねぇ。嵐山 うえもりで感動した美味しさはありません。。　カラリと揚がった湯葉巻き。　薄い湯葉の食感が春巻きとして活かされ中の具材お肉が美味しく感じます。　お豆腐ハンバーグこれがまた美味。柔らかく蕩ける餡がかかりほんと素敵な一品です。★豆乳鍋（海の幸）￥800　お弁当だけじゃ寂しいので名物こちらもオーダー。　1つを2人でシェアー、半分個。予算￥1400のランチとなりました。　目の前に置かれたお鍋。　魚介がどーーーーーん(◎0◎)　ごろごろ入った魚介、海老に大あさり、かわはぎに蟹さん。　その様子が見えるように!?　先にこのまんまやってきました。　そして～～目の前で自家製お豆腐に豆乳を注ぎぐつぐつと。　卓上のミニコンロでは追いつかない勢い凄い～具材です^^;　カウンター後ろにあるコンロで火力UP”7割煮込みお席に到着ミニにて完成。　(◎0◎)ぶくぶくグツグツ豆乳の美味しそうなこと。　器に取りスープを飲むと美味しい～～～美味すぎ。　薄味好みまさに好みの味わいです♪　円やかクリーミー、あっさり、あくまであっさりだけどコクあり。　豆乳煮込むとその表面はまるで湯葉のよう^^　魚介の旨みがプラスされ円やかながらにベースが濃厚美味しいです。　　薬味はコチジャン、七味、柚子胡椒、黒七味。。お好みで。　あまりの美味しさにまんま食。最後にきもち黒七味を効かせアクセントづけ〆です。イタリアンテイスト創作和食とも。カウンターのみの店内いつも満席だそうな。ご予約されるのがベターより常識と思われるそやさんとても素敵なお店でした^^★コース￥2500　店先写真には￥3000←週末、休日価格!?　①自家製豆乳　②先付豆腐　③前菜盛り合わせ　④おかず or 豆乳鍋（両方の場合+￥500）。。⑧!?　⑤ご飯 or 釜飯 or （湯葉丼+￥300）　⑥香の物　⑦デザート　おかず、例。。　豆腐ハンバーグ、卯の花のポテトサラダ、あおげと水菜の和え物。　がんもどきの炊いたん、季節の野菜と春菊のソース、厚揚げカツレツ。　鯵と梅肉の湯葉巻き揚げ、厚揚げステーキ、鶏軟骨の甘酢あんかけ、蕎麦茶。             
恒例・中学時代の悪友共との忘年会。普段なら、出世稲荷神社・こよみが溜り場だったが、出世稲荷移転に伴って立ち退きを迫られ、上七軒に移転。昨年は大宮丸太町・石慶、その前は、鷹峰・山の家 はせがわで忘年会。焼肉といえば、2009年に京の焼肉処 弘 木屋町店で集結して以来久しぶり。世代的にマジンガーZを連想させるような店名のココは、北山・焼肉料理屋 南山 本店から独立したらしい。場所的には、京都の繁華街から少し離れたエリアに出店。地下鉄東西線が通っている御池通りの1本北側、押小路通りと柳馬場通りの交差点から北東ブロックに立地。このエリアで思い出すのが、キアヌ・リーブスが来店した新進亭本店(平成21年3月に閉店、跡地には楽亭)久しぶりに来ると、パスタコレクションハウス 道月やコーヒー&パンケーキ サラサなど、古民家を改装した個性的な店が並び、面白いエリアになりつつあるのが感じられる。開店早々なんで、真新しい店内。京都らしく、間口から狭く、奥に長い「鰻の寝床」的な造り。入り口平右手に格子扉で「プチ個室」のようになるBOX席が何卓か、左側にはオープン席数卓、どんつきには座敷席があるようです。まずは生中から。サントリーのプレミアムモルツ(\490)です。焼肉なので、2杯目も追加。次は、スペイン産のボトルワイン「フレシネ　ミーア」(赤): \2,500「テンプラニーリョ」というぶどうを100%使った、「ミディアム・ボディ」との触れ込みだが、飲むとフルーティなため、ライトからミディアムの間のように感じられる。後でネット手調べると、このワインの取り扱いはサントリーなんで、ココのドリンクはサントリーにお任せなのかも?頼んだフードは、・イチボのユッケ不定期に仕入れの具合によってある限定メニューで、価格はド忘れ。通常のユッケ(\690)よりも、まったりした味になっているとのこと。肉の切り具合が大き目のため、ユッケというよりは、生肉を食べている感じになるので、もう少し細かく刻んで提供すれば更に美味しくなるのかも?・孫さんのこだわりキムチ: \2903代続くキムチ職人さんが作る品らしいが、これくらいのポーションやと、こだわり感が感じにくい。キムチに対する味蕾が発達していないからか、どうも普通のものと変わらない。・旨みタン塩: \890酢と塩とで選んで食べます。赤身系・ハラミ: \1,190・カルビ: \790・ロース:  \1,290白身系・ミノ: \690・テッチャン: \690赤&白身は共に2,3人前くらいで頼む。前回焼肉、京の焼肉処 弘 木屋町店では悪友フルメンバーが揃って「肉の争奪戦」が勃発したが、今回は多忙で来れなかった者も居て3名やったんで、ゆったりと食事ができた。アラフォーのオッさん達なんで、良質の肉をチョコッと摘めればOK、年柄、やはり魚に嗜好が変化している。全体的には、デート向きの店といえる。オッさん達が揃って行くと、浮きまくっていたかもしれない?! (^m^ )             
（2012年12月再訪）日曜午前に再訪。午前は並ばず入れることを発見して以来、午前に伺っています。メニューなど店舗情報は、前回のレビューをご覧下さい。今回は、抹茶の濃茶「北野の昔」（1,050円）をいただきました。濃茶はお茶を「点てる」と言わず「練る」と言うらしいですが、その表現かふさわしいドロリとした見た目。見るからに濃厚そうです。これだけ濃いと苦味が強烈そうですが、上質なのでそのようなことはなく、上品な香りとまろやかな旨味が口に広がります。抹茶＝苦い が間違いであることを改めて教えてくれますね。また、茶碗に残った濃茶（粘度が強いので、茶碗にどうしても残ります）を使って薄茶を点ててくれるのですが、これもまた後味がよりさわやかで美味しかったです。この日の和菓子は、京華堂 利保の「風花」というお菓子。蕎麦粉を使った生地でこしあんを包んだ饅頭です。思ったほど蕎麦粉の風味は感じませんでしたが、餡の甘みが上品で美味しくいただけました。◎  総評前回書いたとおりですが、上質で正しく淹れられたお茶を気軽に飲ませてくれます。敷居の低い良い店だと思います。評価を３．５★ → ４．０★に引き上げます。- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -（2012年8月初訪問）京都の市街地、寺町通二条上るにある日本茶の専門店。江戸時代、享保年間（1717年）創業の老舗中の老舗です。休日の午前中に伺いました。こちらのお店は、以前にもチャレンジしたことがあるのですが、休日の午後ともなるとお客さんでいっぱいで、断念しました。今回は真夏の暑さで観光どころではない、ということで午前中に伺ってみたら、空いていたので、入ってみました。店内は手前がお茶の販売スペースになっていて、喫茶スペースは右手を進んだ奥にあります。この喫茶スペースでは、抹茶、玉露、煎茶、番茶類といった各種の日本茶をいただくことができます。お茶は全て生菓子付きで（干菓子に変更すると－105円）、●　抹茶　・  濃茶（雲門の昔）（1,103円）　・　濃茶（青雲）（893円）　・　薄茶（明昔）（473円）●　玉露　・　天下一（1,838円）　・　麟鳳（735円）　・　雁ヶ音（515円）●　煎茶　・　嘉木（662円）　・　芳泉（504円）●　番茶類　・　極上ほうじ茶（410円）　・　極上玄米茶（410円）というメニューでした。このほか、京都限定銘柄の抹茶もありました。抹茶と玉露で迷った末、玉露の「麟鳳」（735円）をいただきました。注文をしばらくすると、お茶菓子と茶の葉の入った急須、熱湯の入ったポット、そして４個の小さな湯呑みが運ばれてきました。お茶の淹れ方は、種類によって全く異なります。私が注文したお茶は、低温の湯で抽出するタイプで、①　４つあるうちの２つの湯呑みに湯を注ぎ、1分ほど待つ②　湯呑みに入ったお湯を残り２つの湯呑みに移し替え、また1分ほど待つ③　②を繰り返し、湯呑みを持った時に手にじんわりと温かみが感じられる程度までお湯が冷めたら、急須に注ぐ④　1分ちょっと経過したら、湯呑みに最後の一滴まで注いでいただくという手順でした。こうした手順を店員さんが付きっきりで説明してくれ、その説明を聞きながら、自分でお茶を淹れていきます。正しい淹れ方で淹れた玉露は、独特の香りが感じられ、旨みが口の中で余韻として残ります。庶民の私には飲み慣れない香りと味わいでしたが、二杯、三杯と飲んでいくたびに、良さが感じられてきました。（三杯までお茶がちゃんと出るそうです）お茶菓子は、この日は、小松屋の葛桜というものでした。桜餅の餅が米ではなく葛でできたお菓子です。葛のツルンとした食感が夏に合っていて、餡の甘みと桜の葉の塩漬けの塩っ気のバランスが良かったです。◎  総評おいしい日本茶がいただけました。ただ、喫茶スペースでお茶を提供するだけではなく、それぞれのお茶について、一番美味しい状態でいただける正しい淹れ方を教えながら飲ませてくれるので、買って帰っても、自宅でも美味しく飲むことができますね。日本茶初級者にも優しい良い店だと思います。             
京都グルメツアー4日目のディナーで利用しました。この店が今回の旅行の最後のディナーになります。場所は、まさにザ・京都という八坂通りに面したところにあります。目の前は臨済宗の総本山の建仁寺の門。これまた風情たっぷりのロケーション。店に入るとまずは待合席に座り、大福茶を一服。その後、靴を脱いで、カウンター席に着きました。カウンターは白木で、部屋全体も凛とした雰囲気が感じられます。反対にご主人は非常に社交的。ガンガン会話も攻めてくるタイプです。これは嬉しい。カウンターには一組のご夫婦が。この日はカウンターは我々も含めた2組だけ。頂いた料理は以下です。・先付　　鮑、海老芋の石焼　甘みそ掛け。無茶苦茶熱々での提供。外は極寒でしたので　　この熱さは嬉しいです。温度も味のうちですからね！・八寸　　なまこ酢、黒豆、鱈のたらこまぶし、生からすみの炙り、あん肝の甘辛煮、　　かぶら寿司、クワイ煎餅、たつくり、子持ち昆布、近代なます（りんご酢に胡麻）。　　10種類です！これを見た瞬間に、「呑むしかないだろう！」　　最初、ご主人は全員のペースを合わせて料理を提供しようと思っていたのかも　　知れませんが、この八寸で既に私のペースが遅くなったので、　　「ゆっくり召し上がっていただいて結構ですよ！」とあきらめの言葉を　　投げかけてきました（爆）　　無理。これ見たら酒飲むしか無いから、あまり飲まない人のペースには　　合わせられない！　　特に、生からすみの炙り、あん肝の甘辛煮、クワイ煎餅は絶品。　　　こんなの食べたこと無いです。・椀物　　クワイ餅、河豚の白子のお椀。クワイ餅香ばしい！白子は濃厚！　　吸い地はキレのある味。桜田をも彷彿とさせるような。凄いレベルの高さを感じます。・向付　　ふぐの造り。醤油、炭塩、ポン酢でいただきます。・箸休め　　タケノコとわかめの煮物。タケノコは井戸水だけで煮ただけ。　　それだけで一切エグミ無し！　素晴らしいタケノコ（＾＾）・焼物1　　間人蟹の炭火焼。焼塩でいただきます。蟹の香ばしさと甘さが。　　あああ、素晴らしい・・・・焼物2　　次は、間人蟹の蟹みそを焼いて、蟹の身を入れて食べます。　　おおおっと、私の方に蟹の爪の方が来ましたあ！ご主人ナイス！　　蟹みそも一切臭み無し。蟹みそが苦手な人もこれを舐めてみて欲しいです。　　ちなみに蟹みそは次の料理のために少々残しておきます。・焼物3　　次は、間人蟹の蟹みそを酒で割ったものです。こ、これも旨い！　　当然ながら酒との相性は抜群！　　ご主人から河豚のヒレ酒も勧められていたので、頼んでおりましたが、　　河豚のヒレ酒と、間人蟹の蟹みそ酒のコラボは史上最強です！　　もはや幸せ以外の何ものでもありません。　　このヒレ酒がまた凄くて。ヒレだらけ酒なので（＾＾；　　ちなみにお酒が駄目な方は、出汁で割っていただけますのでご安心を。・煮物　　鴨鍋。分厚い鴨肉にねぎです。とろみのついた出汁でいただきます。　　これも熱々！ここのご主人は温度管理がちゃんとされていて嬉しいです！　　熱いものは熱く、冷たいものは冷たく。当たり前かもしれませんが、　　できているところは意外と少ないので。・食事　　生姜としらすご飯、香の物、ふきのとうの味噌汁。　　この辺りでは、我々とご主人だけになっていましたので、しゃべりっぱなし。　　思わずご飯を食べるのを忘れるほど。　　結構、ぶっちゃけ話をして楽しかったです！・水菓子と和菓子　　いちご、マンゴー、ココナッツアイスの苺ソース掛け。紅白しるこ。・飲み物　　私は、芋焼酎ロック5杯、ヒレ酒2杯、かみさんは、梅酒ロック2杯、ウーロン茶3杯。　　いつも以上に飲んでますね。ご飯は基本、食べつくす主義なのですが、あまりにもご主人としゃべり過ぎて折に詰めてもらいました。翌朝美味しくいただきました。それにしても今回の旅行のラストナイトの店は大成功でした！私に合っています。料理ももちろんですが、店全体の雰囲気、ご主人のサービス精神など。ご主人「じゃあ、今度も絶対に来てくださいよお！」私「ここ、むっちゃ美味しかったんで絶対に来ますって！」京都グルメツアー 2013冬。最後のディナーが、祇園末友。美味しかったし楽しかったあ（＾＾）角送りの時に無茶苦茶手を振ってくれて嬉しかったです！ほんと、ご馳走様でしたm(_ _)mさあて、ラストナイトに相応しいバーにでも行って〆るかあ！             
【2012年12月】宴会で使わせてもらって、かなり好評でした！よそから来られた方には京都らしい雰囲気に映るようです。お料理もいいと。私も、おばんざいはずいぶん美味しく感じました。あえて難を言えば、メインまでおかずっぽいので、コースとしては、右肩下がり感があるけれど、それは価格なりで仕方ない。やっぱり宴会には飲み放題が有難く、それを条件に探したところ、京都駅付近にはなかなかないんですよねえ…。で結局、以前悪くなかったここに落ち着いたのですが、5000円でこんなお店があるの？と、思った以上に喜ばれました＾＾。…社交辞令も入っているかもしれないけど、実際、悪くないチョイスだったと思います。なので、総合、味・料理の評価★3→3.5に上げました。--------------------------------------------------------------------------------------------------【2011年11月】京都駅の北側に、ダイニングというか居酒屋というか…そんな感じのお店が何軒か集まっている一画がありまして。たぶん京都の人ならわかると思うんですが、新阪急ホテル北（今ならヨドバシの西）、鬼河童、まそほ、六角や、SESAMIとか。その中の一軒です。京都駅付近は飲食店不毛なので、飲むとなると勢いあの辺りで、ということが多くなるのですが、なーんか似たり寄ったりなんですよね。出すお料理などは少しずつ違ってもテイスト同じなので、どこ行っても変わり映えしない印象。町屋を使ったそれっぽい風情、和をベースにした創作料理、といったところが共通しています。どこも小洒落たふうにはしてあるのですが、しょせん“小”。これが受け入れられているのって京都だからですかね？まあ私はほとんど宴会でしか来ないから別にいいのですが、どうも高含みの感が否めなくて。いや、悪くはないんですけど。そんな中、今回はおばんざい三種盛り、刺身/戻り鰹・ワラサ・鰆焼き霜、二色冷奴、聖護院かぶらのカニ身あんかけ、山芋サラダ（←これだけは工夫したつもりが外した感アリ）、天ぷら/かぼちゃ・公魚磯辺揚げ、鶏肉照り焼き、炊き込みご飯、という内容＋飲み放題付き。コースだからなのか？こちらはあんまり創作色は強くないようで、個人的には、家で食べるのと大して変わらず、外でまでとは思わないメニューであるものの、←元々おばんざいってお惣菜のことだから当たり前なんですが。ついでに居酒屋にも　 当然あるし、さらに、ご飯のおかずなので味が濃い目でもおかしくはない（はず）＾＾。奇を衒わずどれも普通によくできているし、チェーンに行くよりは雰囲気もいいし、これで4500円なら（この界隈では往々にして金額比かなり低く感じられる）CPも、十分納得で、よかったと思います。少なくとも他店と比べて★3を下回ることはないような。※飲み放題はもうちょっと頑張ってほしいですがd(>_< )。ソーダ割り薄いです。とはいえあくまで比較での話、このくらいで持て囃されるようではまだまだかな…何かと利用する機会も多いエリアだけに、いい加減、もうちょっと毛色の違う個性的なお店が出てきてほしいものです。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-392.html2012/12/19大河さん～とり安さん～と適度に喰い散らかした後に訪問したりますは、京都府は京都市中京区蛸薬師町にありまする然花抄院京都室町本店さんでございます。たまに雑誌や贈答品などのカタログに掲載されている真ん中がヘニョ～と潰れたいかにも柔らかそうな丸い半生カステラ…?ちっくなのを売っているお店なんです…って書いてる意味わかります?類似商品はイパイあるようで、どこが本家本元かは知らんのですが…wお店は先程のとり安さんからはそう遠くなく歩いて5分ってとこでしょうか?立派な店構えです…!!ちょと入るのに物怖じしましたが意を決して入店であります。店内に入ると左側は物販スペース?、んで右側がカフェ?風な作りになっておりますので右側へ突入です。店内は如何にも京都に観光に来ますた…!!　みたいな上品そうな家族連れ4名さんとこれまた上品な老夫婦がお二人…うむっ、親父.comには息が詰まるようなおされでお上品な空間であります!!そこはそしらぬ顔で席に着きますw席間がゆったりとしており、いかにも京都の茶屋?のような感じの喫茶ルームです。まずはメニューから確認してくださいな～興味があったのは半生カステラ?でしたのでそれに相当する“「然」かすてら＆生也かすてら”をチョイスです。折角ですし、喉もつまりそうだったのでついでにアイスのアールグレイもお願いします。オーダーしてからメニューをジッと見ます。…が、なぜだか値段の表示が無い…wもしかして“時価?”なんて恐ろしい事を考えつつまったりとした時を過ごして待つ事6分程で無事に頼んでいたものがサーブされます。「然」かすてら＆生也かすてら＆アイスアールグレイ1207円まずは食べた順番からご案内です。率直に思った感想を書いてみます…ので、思い切り的外れだ!!と思っても優しくスルーしてださいですw生也かすてら従来の…四角くもっさりとした食感のカステラとは全く違う食感ですね!!w口に含むと中心側はメレンゲのようにスッと溶けていくほど柔らかいです。外側は若干かためですがカステラに比べると何倍も柔らかいです。味はカステラっぽい味では無く例えるならば…、“そばぼうろ”の味に近いような感じがしますね…ぼうろ(ボーロ)も、もともと南蛮菓子の一つですからカステラに似てるって考えてもいいのかな?(無理やりだねw)クッキーのような食感のそばぼうろをふんわりと柔らかく焼成したカステラの亜種…?あぁ、もう表現しにくい…wつまりはそんな味ですた!!(勝手にまとめちゃったよw)「然」かすてら口に入れた瞬間に濃厚な卵の黄身の風味が迸ります!!全体がしっとりとしておりますが、中心部(下部?)へいくほどトロッとした食感を楽しめます。水分が多そうなんですが、意外にフンワリともしてたりして…wこれはちゃんとカステラに近い風味がしますね～通常のカステラは2～3切れ喰ったら喉に詰まりそうになりますが、こちらはそんな心配は無用かな?wかなり柔らかいので年配の方に好まれそうな味わいです。ものっそい甘いんですが意外に口当たりがいいので僕でも1ホール喰えるかも?ノーマルのカステラのように下側の敷紙にザラメがイパイ残った状態の少しパサついたカステラも好きですが、これもまたアリかと…!?wんで、お口直し用…?に付いてきたのが黒豆みたいなこいつ…喰ってみると塩こぶのような風味がしてしょっぱい事この上なしwまぁ、甘いカステラ喰った後だったから余計に塩辛くかんじたんでしょうね…(´・ω・`)アールグレイはアイスにしたおかげで癖も落ち着きライトな飲み心地ですた。やぱホットで飲むよりは柑橘系?の香りは少ないかなぁ…?ってな事で2分程でご馳走様ですた!!新食感…つか未体験な味ですたが美味しかったです。好み的にはも少し甘みを抑えた方が美味しくなるような気がしますね～!!どこか遠い場所でスイーツに関してレベルアップする音が聞こえたような気がしますwデザートの奥は深いねぇ…(｀・ω・´)日持ちするならテイクアウトしてみようかとお隣の物販コーナーへ行くも消費期限は次の日と超短し!!こゆの好きそうな奴がいるので、せめて2～3日持つんなら買って帰ったんですが…wさすがに〆のデザートにしてもこの量ではお腹も不満気であります!!ってな事で調子にのってもう一軒w今度はオサレなドーナツ屋さんでし超有名なドーナツチェーン店系さんのよりもはるかに美味しいとの噂なんで期待大です。ってな事でお次のお店に行く為に、とり安さんのほうへ向かって逆戻りだぁ…w●○●お店のデータ●○●然花抄院京都室町本店京都府京都市中京区蛸薬師町271-1電話番号/075-241-3300営業時間/10:00～19:00定休日/月曜日駐車場/無し(近所にコインパーキング有り)             
2013年1月14日の夜20：20頃の訪問。20：00過ぎに二条駅に到着。あまり塩分の多いものは食べたくないが、お酒は少し飲みたいという気分。千本通りを北上しているうちに、丸太町の交差点の手前で当店を発見。生ビール181円との看板に釣られ、ほぼ何の事前情報もないままに入店。■注文の品/頂いた品（値段は税込価格）付き出し：マカロニサラダ315円お造り5種盛：よこわ、サーモン、イカ、タコ、ホタテ1,029円串焼き：ももニンニク挟み焼126円、肝焼105円カキのバター焼525円生ビール190円会計は合計で2,290円。■味・総評正直、全般的にかなり良心的な価格設定だと思います。味の面でも、もものニンニク挟み焼はニンニクがホクホクしていて、結構美味しかったですし、カキは割りに粒の大きいカキが6粒程入って、しかもバターの風味もほどよく効いていて、結構美味しかったです。カキは、この位の大きさの粒なら、自分でスーパーで購入しても300円程度にはなるので、それを525円で出しているというのは、とても良心的だと思います。店員さんの接客も活気があり、普段使いする居酒屋さんとしては、かなりいいのではないかと思います。これを書くにあたり、以前のレビューを拝見してビールが薄いとの記載がされていたのですが、私にはあまり分かりませんでした。冷えていたし、飲みたい気分だったこともあり、普通に美味しく頂くことができました。全体的に原価率高めで、薄利で頑張って営業されているとの好印象を持ちましたよ！（個人的にさほどアクセスしやすい場所でないので、再訪となると微妙ですが、近辺で飲む場所を探す場合には、十分選択肢になると思います。）ご馳走様でした♪             
週末、京都に出張した際に、京大近くまで足を延ばし、学生時代の馴染みの居酒屋さんへ伺うことにしました。京大の吉田キャンパスから5分ほど南に歩いたところにある、「酒処 きゃらばん」というお店です。こちらのお店は、学生相手の定食屋さん「キャラバン」の奥にあり、左側の細い通路を通ってお店に入ります。店内は典型的な大衆居酒屋といった趣で、カウンター12席のこじんまりした造りです。座敷席もあります。典型的な居酒屋のメニューが一通り揃っております。以前は男性二人でお店を切り盛りしてされてましたが、現在はマスターとバイトさん1名でやっておられるようです。客層は、近所の中高年の方々が中心で、たまに学生さんも来店します。土曜日の21:00過ぎにお店に入ると、カウンターの大半が常連さんで埋まっておりました。その中で、昔の顔なじみの方を見つけ、隣に座ります。瓶ビール（ハートランド）と、おつまみにポテトフライと唐揚げを注文します。グラスを片手にしばしお互いの近況をお話します。ポテトフライはジャガイモをスライスして揚げたもの、唐揚げも鶏ムネ肉に唐揚げ粉を付けてシンプルに揚げたもので、決して特別な味ではありませんが、これはこれで美味しく頂けます。お腹が空いていたので、締めに焼きめし\600を注文します。チャーハンではなく、フライパンで炒めた、私好みの焼きめしです。最近はあまり遅くまで飲むヒトはいなくなったとのこと。22:30過ぎ、お客さんが私一人になったところで、会計を済ませてお店を出ます。今後も頑張って欲しいと思います。             
2012年10月　再訪久しぶりに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました♪河原町ＯＰＡの裏手にある、クレープ＆ガレットのお店。最近お邪魔できていなかったので、もし席が空いてたら寄ろうと覗いてみました（＾－＾） 平日の１９：００すぎ。　先客は１名のみだったので入店。カウンター５席のみの小さなお店です♪・・・今回の訪問時は６席あったような・・・　確かではありませんが(笑)入れたので、晩ご飯の前でしたが、マンゴージュースと一緒にクレープをいただきました～！シンプルで、一番好きなメニュー　「塩バターキャラメル」なんか今日はちょっと黒いようですが (笑)端はパリパリになってる所もありましたけど塩キャラメルクリームは相変わらず私好み(*^m^*) 美味しくいただきました～！ガレットも食べたかったけど・・・　これから恒例のメンバーで恒例のご飯会なのでまた訪問する事にして急いで待ち合わせへと向かいました～ ****************************************************************************************2011年12月　再訪　たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 でガレットいただきました☆ガレットをいただきに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました。お店は、ＯＰＡの裏手にあるので河原町通りからＯＰＡに入り通り抜けて近道を(￣m￣*） 夏頃ちょっと休業されていて、再開してから初めての訪問。店主さまが 「いつもありがとうございます。ご心配をおかけしまして・・」 と。２回目に訪問した際、覚えておられた事に驚いたのですが、再開後の初訪問という事を認識されておられた事にまたまた驚きました！　こうお声かけいただけるとやっぱり嬉しいものです（＾－＾）１人ランチ等あまり得意ではない私が、１人でも訪問出来る数少ないお店です～今回は、ガレットを食べたいと言っていたお友達を案内。クレープ＆ガレットのお店ですが、今回はガレットを目的に。食べたい、食べたいと思いつつも今までクレープしかいただいていなかったので(^_-)クリスマス前の訪問だったので、店内がちょっぴりクリスマスムード。　ワインボルトも帽子？を被っていててクリスマス仕様になっていましたよ～まずは、白ワインをグラスで。アルコールが苦手なお友達は、紅茶に。　たくさんの種類のティーパックから選べます。 ●ガレット　コンプレ＋ミニサラダ　　７８０円＋１８０円　イートインの場合のみプラス出来るサラダを付けました。別添えで来ると思っていましたが、同じお皿に乗っています。たまご、ハム、チーズのガレット。大きなお皿からさらにはみ出した大きなガレット。たまご＆チーズのとろり～とするのがテンション上がります ●ガレット　生ハムときのこ＋ミニサラダ　　９８０円＋１８０円見た目よりもかなりボリュームがあります。生ハムの下にも、た～ぷりのきのこ！リピもしたいけど、他の種類も食べてみたい・・　次に行った時は葛藤しそうです（笑） こちらは、カウンター席５席の小さなお店ですが、キモチ的な窮屈さはあまり感じず店主さまのスマートで丁寧な接客がまた心地良く感じます。小さな幸せを感じに訪れてみてはいかがでしょうかお腹もココロも満腹になれますよ（＾－＾） *************************************************************************************2011年7月中旬　再訪　路地裏の小さなクレープリー（*^_^*）『温泉スチームダイニングＭｕｓＭｕｓｕ』 さんで小龍包をたらふく食べた後、スイーツは別腹～・・・とすぐ近く （徒歩30歩くらいかな！？） の 『ギャルソン クレープ』 さんへ（＾－＾）だって、こんな近くにいるんだから寄りたくなっちゃうじゃない？一番シンプルなクレープをいただきました☆●ブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４５０円可愛らしいハートのプレートに乗っています。濃厚なキャラメルソースはとっても好み。ペロリっと食べちゃいました(*^m^*) ●ホットコーヒー＆アイスコーヒー　各２８０円お安いです！ホットは、注ぐとハートが浮き上がったように見えるカップに入っています。女子にはいいけど、男子はちょっと恥ずかしいかな（笑）でも、スイーツ男子ならそんな事は気にしないかもしれないですね。こちらのお店、２カ月ほど休業されていたとの事ですが２０１１年１０月末現在、再開されているそうです。テイクアウトも出来ますし、お店は５席位と狭いですがイートインも出来ますので河原町の路地裏で、クレープ＆ガレットを楽しんで下さい♪****************************************************************************************2011年7月初旬　訪問　小さな小さなクレープリー春に 『sousouしつらい』さん に向かっている時に見つけたクレープリー。あの時は、新しくてカワイイお店を見つけてテンション上がってたけどケーキ『グランヴィニーユ』 → フレンチランチ『KEZAKO』 と続いていたのでお腹が空いてなく食べれなく断念したんです・・で、ずっと気になっていて、やっとの訪問です(≧▽≦)店内を覗いたら、め～っちゃ狭いです。カウンター４～５席で座ったら後ろを通れないほど。　あ、カウンターの写真はありませんが(^^ゞ小顔のスリムなおにーさんがクレープを焼いていました。テイクアウトもありますが、この狭い店内で（笑）イートイン♪クレープのメニューは１６種類、ガレットは５種類ありました。●カシューナッツとブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４８０円オーダー後、メニューを見ていて「プラス100円でバニラアイスをお付けします」とあったので慌てて追加！　　別添えでいただきました～端のほうは薄くてパリッとした部分がありましたが、なかなか美味しいです☆塩バターキャラメルは、かなり好み～(≧▽≦)カシューナッツはガナッシュか何かと思ってたら、ナッツがコロンコロンと包まれてました次回は、ナッツ入ってないので十分だなぁ～●シードル　６８０円フランスっぽく(笑) シードルを合わせましたよ♪春に前を通りかかった時「どうぞ、ワインもありますよぉ～」となぜかお兄さんにアルコールを勧められたワタシ・・・　飲む人に見えたのかな(^^ゞフランスフェアで、シードルはカップでいただくのがフランス風だと知ったんですがこちらでもそうでした。ブランドは聞いていませんが、ブルターニュ地方で最も評価の高いシードルだそうです。ビール、ワインは５８０円～　ソフトドリンクは、紅茶、コーヒー、グァバジュース、マンゴージュース、クランベリージュースがありＡＬＬ２８０円と、とってもリーズナブルです(^O^)他のクレープもガレットも気になるのでまた行ってみます☆             
【再訪】2013年1月9日の21：00頃の訪問。直前にタンタン麺を食べたのですが、もともと非常にお腹がすいていたので、まだ食べたい感じ。近くの当店に18日ぶりの再訪です。■注文の品特選　牛フィレ肉のタタキ980円、寒鰆の塩麹焼880円、九頭龍の冷酒1合980円で計2840円。■味・総評タタキについては、お肉をバーナーで直接炙っていて、ガスの匂いがやや苦手な私は少し心配だったのですが、味付け（ニンニク風味のポン酢系のタレ、大根おろし、七味等）もよく、野菜もたくさん敷き詰められており、ガスの匂いをほぼ感じることなく、美味しく頂きました。寒鰆の焼き物は、塩麹のおかげか魚の風味が増しているような気がする。かなり塩味が強めで、日本酒との相性もバッチリです！前回以上に料理が好みの味でした！（総合評価を3.7→3.8に変更します！）蛇足ですが、店主様は顔を覚えてくださっていたようで、帰りの会計時に「食べログに書いてくださってる方ですか？」と聞かれ、少し焦りました（汗汗）ご馳走様でした♪♪またお邪魔します！------------------------2012年12月22日の深夜24：00過ぎというか正確には23日になったばかりの極めて遅い時間の訪問。■行き方京都に詳しくない方には、割りにハードルが高い立地だと思う。まず四条通と木屋町通の交差するあたりに立ってください。木屋町通の高瀬川の西側を北上するとチファジャさんという食べ放題の焼肉店があります。その左に細く入る道路があるので、やや暗い道ですが、その道を北上してください。しばらく道なりに進むと進行方向右手に酒屋さんがあります。そのほぼ対面の左手側が当店です。大きなお世話ですが、今はネット等で気軽にお店の地図を確認できると思いますので、事前の調査は入念に！■注文の品・味真鯛柚子胡椒炙里（780円）、岩牡蠣の炭火焼（760円：380円×2）、寒鰤の造里（800円）、日本酒十四代（980円）、トマトジュース（350円）で会計は3670円。（お通しもなく、しかも内税なので、本当に注文した金額の通りのこれ以上ない位の明朗会計！）お料理は、海鮮系を集中的に注文。素材の鮮度もよく、全部美味い！また、十四代も美味しい。こちらの日本酒は、保存状態もよく、素晴らしいですね！店主様は、どうも相当に飲むのが、お好きらしくお酒も拘って良いものを揃えており、種類、質ともに、とてもよい感じなのです！（泡盛も置いてありました。那覇市の酒造メーカーの瑞泉という泡盛の中でも、かなり飲みやすいものをセレクトされていましたよ♪）■総評店主様の人柄が素晴らしくて、若くてイケメンなのに、裏表がなくて、性格も良くて、人間好きで人当たりもいいという、まさに接客業は天職という感じの方！16才の頃から、飲食の関係の仕事に関わり、色んなエリアの店で経験を積まれて、1年前に独立されたとのこと。また、とても印象的だったのは、この時間帯は、メイン調理を別嬪さんがほぼ一人で切り盛りされていたこと。料理の世界は完全な男社会なので、普段、飲食店で、女性が調理をする姿にお目にかかることは少ない気がするのですが、この方の包丁捌きが、堂に入っていて、それがとても新鮮でした。それもあり、造りメチャ美味しく感じました。（これは冗談でも、なんでもなくて、切り身の断面がとても綺麗で、そのため、非常に口当たりがよかったのです！）そんなこんなで、僅か1時間程の短い滞在時間だったのですが、とても美味しくて、居心地のいい楽しい時間をすごすことができました！ありがとうございました！またまた行きつけにしたいお店が増えてしまいました♪             
1月5日。フランス人男性とむすばれ、あっちで住んでる友人が京都に帰ってきたと言う事で会いに宇治へ。今年2回目の京都～この日の宇治はもう。。。極寒です＾＾；ま～、この私と友人は学生時代からの仲。でも、偶然にも私の嫁様と高校・大学が一緒という事が発覚。嫁様と一緒に宇治へ。そんな偶然もあり、フェイスブックで嫁と友人がツウツウになり、「○○ちゃん、5日にホームパーティーするって～」と、友人である私ではなく、嫁を通して通知。いやいや、別にいいけど、先に私に連絡っしょ。なんか、、、そんな事が最近よくあるな～って事で、お酒飲むし電車で宇治へ。二人揃って、寒さで震えてます・・・で、友人宅で午前様から大量のワインを頂き・・・くっさい、ホントくっさいチーズまで頂き・・・「美味しい」と「ぐぉぉぉ～」を同時に味わい、帰宅。夜も寒くなりそうな7時位。ワインを飲みながら、フランス人男性(職業：建築家)がフランス家庭料理をふるまってくれたんですが、な～んとなく、〆に蕎麦食いたくなりました～。まったくの食いしん坊ですね～で、乗り換えの中書島で、食べログ検索場所「中書島」ジャンル「蕎麦」なんと！奇跡的に駅構内に蕎麦屋さんがあるとな！立ち食いかな～　「麺座」さん次の淀屋橋駅行きの特急まで時間は5分。早食いMacky-logにとってはこの時間は余裕ッス！って事で、嫁様を待合室に残して蕎麦屋さんへ～立ち食いと思ってたらちゃんと椅子ありますやん～。流石私鉄。JRとは違いますね～。ここは肉蕎麦にしようかな～と悩むも、肉がボロボロで食べ難くて、時間が過ぎてしまうのを恐れ、■天ぷら蕎麦をチョイス。待ってて1分以内に登場～。この、小麦たっぷりっぽい、モッチモチの麺は・・・ま～駅そばってこんなもんっしょ。出汁も京都だから何か！って程でも無いし。天ぷらははどんべえの天そばの天ぷらを１周り大きくしたような感じですね。ま、ホントありふれた駅そばってお店でしょう。トータル注文から完食まで3分位だったかな？蕎麦自体は4口位で喰う手もうたし＾＾；ギリギリ、特急に間に合いセーフ！サクッと食べれるのが良いですね～駅そば。ま～あんまし美味しく無いですけど＾＾；ご馳走様でした～             
新・都ホテル（京都）からインターネットで注文していた、　　●　超濃厚ヨーグルト酒(宮城)　720ｍｌ　４本　　　　が、今晩届きました。年末・年始に飲むのが楽しみです・・・(*^_^*)　　※、写真２枚ＵＰします。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・肝油ドロップ さんのレビューを拝読！　　時間が取れたら伺おうと決めておりました。「祇園おかだ」さんで、美味しいお食事が終わったのが、　　１９時４０分！　　まだ早い！ 　もう一軒！三連休だし混んでいるかなぁ・・・と思いつつも電話！　　愛想の良いマスターが電話に出られて、　　　　「カウンターで良ければ大丈夫ですよ！」と・・・日本酒BARは「カウンター」が基本でしょう・・・(^O^)　　「カウンターで良いです！すぐ行きます！」と、タクシーに乗り込みます・・・(^o^)／祇園から１０分もしないで到着！　　早速店内へ・・・先客はカウンターに御二組（御常連様？）、小上がりにグループで御一組・・・　　皆様楽しそうに飲まれております・・・(^O^)カウターに着席して何を飲もうか選びます！まずは・・・　　●　磯自慢(別撰本醸造)静岡　　　　　　から、スタート！奥様は・・・　　●　飛露喜(特別純米生詰)福島もう散々食べて来たので「お通し」だけでも十分なのですが・・・　　○　酒盗のクリームチーズ和え　　○　諏訪　お漬物盛り合わせ　・・・　写真撮り忘れ　(@_@)　　　　　　を、注文・・・(^o^)／これで「おつまみ」は準備完了！　「良し！飲もう！」おかわりは・・・　　●　上喜元(純米吟醸無濾過生原酒)山形　　マスターから「何日か前に開栓したので、　　　　美味しくなかったら御代はいりませんよ・・・。」と・・・　　冗談半分で「じゃあ、美味しくないって言おうかな・・・。」と言いながら　　　　ひと口・・・「大丈夫！香りもいいし美味しいです！」と言ったものの・・・　　　　　　すでに酔っているので、良くわからない？・・・(@_@)カウンターの御客様の注文を、マスターが忘れていたみたいで・・・　　「ゴメン！これあげるから・・・。」と注いでいたのが、　　●　超濃厚ヨーグルト酒(宮城)生乳を飲んでいるかのような濃厚でクリーミーなキメの細かい舌触りが素晴らしい大変コクのある美味しいヨーグルト酒です！豊かなコクと心地よい甘酸っぱさが最高です！！この濃厚さをそのままお楽しみいただきたいので、ストレートでお飲みいただく事をおすすめします。　　◆ 原材料 ： ジャージーヨーグルト・日本酒・糖類　　◆ 酸度 ： ４.０前後　　◆ アルコール度 ： ５～６度　　◆ 賞味期限 ： ラベル記載月から３ヶ月　　◆ 保管 ： 要冷蔵（開栓前であっても）必ずお守り下さい！ 思わず、マスターに「こっちにも頂戴！」と催促・・・　　ひと口・・・これ美味しい ・・・ *･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*　　　　早速インターネットで注文しよう！・・・と、注文してしまいました　(-_-メ)次のお酒は・・・　　●　楯野川(純米大吟醸)山形　　　　「純米大吟醸」しか造らない「楯野川」・・・美味しいです　)^o^(結構満腹に・・・　　お会計をお願いすると・・・　　　　な、な、なんと、２人で￥２，６００　思わず、「マスター嘘でしょ！」っと・・・　　　　　　「上喜元」と、「ヨーグルト酒」はサービス・・・と、マスターでも・・・「上喜元」は不味くなかったし、「ヨーグルト酒」はお願いしたのに、　　「お通し」も頂いたし・・・　何か悪いみたい　(-"-)来年「京都」に来る時は、必ず伺います・・・(^o^)／　　御馳走様でした・・・m( _ _ )m             
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！             
＜2012・11月再再訪＞前回の嫌な思いが少し薄れた頃、訪問。でも、以前と変わらず単純に食材としてあまり新鮮さが感じられず牛タンの焼き加減も微妙。レア過ぎて噛み切れない感じなのでもう少し焼きを入れたほうが、歯が入りやすいと思う。サク飲みする気軽さはないしどっかり腰を据えて飲むには物足りないお店。なかなか呼んでも来てくれない店員さん。声だけ元気よい分、食材、サービス、空回りな感じも。ランチならまだ使い勝手、よいのかも。＊＊＊＊＊＊＜2009・7月再訪＞大雨だったので駅から近いこのお店に飛び込みました。あまり混んではいませんでしたが、慣れない店員さんなのか少したどたどしいサービス。でも慣れてないなら、まぁしょうがない。ただ・・・ただですよ、おしぼりが臭い＆ところどころ茶色のシミが・・。誰かの使用後ですよね・・・すぐに取り替えてもらいましたが、これだけでも食欲減退。お料理全般もその日だけかもしれませんが、鶏が生っぽかったり海鮮系も新鮮さを感じず、疲れ気味の食材という感じ。残念ながら・・。＊＊＊＊＊＊＜2009・1月＞昨年末ぐらいにオープンした炭火のお店です。ランチもやっていて牛タンと麦トロご飯が売りのようでした。居酒屋かと思って夜に行ってみたのですがテーブルにビニールクロスがかかっていたので入口の雰囲気よりもやや中は食堂に近い感じ。入っておばあちゃんがひとりで焼き魚定食のようなものを食していたし（笑）牛タンはこちらの目玉のようで牛タン煮込みや牛タン炭火焼など店内にオススメとして貼られてありました。特上牛タン炭火焼は結構分厚くて厚切り牛タン好きにはなかなか美味しい焼き加減と食感。苦手な人には薄切りの牛タン塩などもあります。カルビやロースなどもあるのでお魚もお肉もどれも美味しくいただけるお店。ただ半分以上がお酒の肴ではなく家族で食事のような感じでしたのでお酒飲みにはやや抵抗があるかも。本当に食堂で飲む程度の量で終わらせて店を後にしました。お酒は焼酎なら村尾や百年の孤独などもおいてある。ウィスキーならトリスやオールド、日本酒なら久保田千寿、万寿それにチューハイや梅酒各種などドリンク類は豊富です！ただボトルではなくどれも杯売りのようです。             
国道一号線沿い、久御山町の京滋バイパス森の交差点近くにあるお店「つけ鴨うどん 鴨錦」さんです。お店は、南から京都に向かう側の道路沿いにあります。店舗は、一軒家風の1Fで営んでおられます。駐車場も数台、停められるようになっています。店内は、とても簡素な感じの造りで、厨房を囲うようにカウンター席とテーブル席が設置されています。お店は、店長さん？と思われる男性と、女性のスタッフ数人で切盛りされていました。注文は食券制となっています。メニューは、いわゆる、つけうどん・そばで、麺の種類（うどん、細目うどん、そば、ラーメン）、麺の温・冷、それとサイズで選ぶようになっています。大（3玉）780円、並（2玉）680円、小（1玉）580円です。トッピングとして、温泉たまごが100円、鴨肉をダブルにすると200円、それと替え玉は、どの麺でも150円で出来るようです。その他、おにぎりが120円で提供されています。お店のお客さんが食べておられる様子を見ていると、麺を温にすると「湯だめ」のような感じで、冷にすると、氷に麺を乗せたに状態で提供されるようです。この日は、つけ鴨うどん・鴨ダブル（1玉・冷）を注文しました。冷のおうどんは、氷に乗せられた状態で出てきます。うどん、つけ汁、それと生姜湯が提供されます。生姜湯は、最後に、つけ汁を割って飲むためのものだそうです。うどんには、トッピングとして、ゴボウ、水菜、ホウレンソウ、ニンジン、レモンが乗っています。つけ汁のほうは、鴨肉、ネギ、イリコ、レモンが入っています。まず、うどんそのものを味わってみると、中心に芯のあるような、強い食感が特徴的なおうどんです。いわゆる讃岐のような粘り腰という感じではありませんが、小麦の風味も良い感じで、美味しいおうどんだと思いました。つけ汁は、鴨とイリコからダシを取っておられるのでしょうか。表面にかなりの鴨由来と思われる脂分が浮いていて、特徴的です。その味わいは、かなり動物系のコクが強く出ているのと、濃いめの醤油風味でパンチ力があります。ただ、冷たく力強いおうどんを、このつけ汁に付けると、濃いめのつけ汁の味わいと、太くてあっさりとしたうどんの味が、はじき合うような、馴染みの悪さを感じました。讃岐うどんのお店でいただく、ざるうどん、釜揚げうどんなどでも馴染むのに不思議な感じ。この芯の強い麺が、そう思わせるのかな・・・？このお店では、細めのうどんや、温かいうどんを注文したほうが良かったかもと思いました。つけ汁の中の鴨肉は、やや多めに入ってます。ただ京都のボリューム系のチャーシューメンを食べ歩いている私にとっては、＋200円だと、もっと入れてほしい気もしました。しかし、つけ汁の濃厚な味わい、とても魅力があります。最後に、生姜湯で割って飲んでも、濃厚な味わいは、そのまま。そこに生姜の風味が加わり、美味しくいただくことが出来ました。このお店の魅力は、秀逸なつけ汁にあるように思いました。看板メニューのうどんとの一体感は、少し少なく感じましたが、他の麺もあるので、そちらの方を、機会があれば試してみたいなと思いました。             
この前、誕生日にいただいたシャンパンをどうしようか悩んだ結果（1人で飲むのもさみしいし(-ω-；)）…しかも、美味しいもの食べながら飲みたいですし、飲み物持ち込みOKのお店を検索することに◎でも、当たり前に持ち込みOKのお店ってあんまりないんですよね。しかも、あったとしても、持ち込み料が高い…まぁーそりゃ、このご時世、飲食店もお酒で儲けたいですからね(　´_ゝ｀)気持ちは分かりますし、わたしが無謀で飲食店に大変失礼なことをしているのは重々承知な訳で…やっぱり無理か…と諦めかけた時に、素晴らしいお店を見つけました！室町蛸薬師上ルにある「Restaurant Cafe C'est dur」さんです(ﾉ｀・∀・)ﾉ電話で確認してみたら、なんと！！3500円の地獄のコースを頼めば、お酒は何でも持ち込みOKだとか(； ･`ω･´)ﾅﾝ…ﾀﾞﾄ!?気の良さそうな気さくな店長が明るくそう言ってくれたので、即座に予約していってきました♪行ってビックリ！前に世界のスープをメインにしたランチとかで気になって行きたいなぁーと思ってたお店だったんです♪行くと電話での対応通り、明るくて人の良さそうなオーナーさんがいました。建物は町家やのに、内装はアンティークインテリアな感じがして可愛いです(σ´∀｀)σ昼はフランスか何かのアクセサリーも売ってはるみたいですよー！まずきたのは、カブのスープです。これがカブ特有の水臭さとかなくて美味しい！途中でパンがきたので…刺さったナイフを抜き取り、わけわけして、パンをスープに浸してもぐもぐ。パンもホカホカふわふわでうまぁーΣd(ﾟ∀ﾟd) 次は、鶏のスモーク。これは自家製で桜チップで燻製してはるらしいです。これも当たり前に美味しい！そして、スペイン風オムレツ！卵料理大好きやし、嬉しい一品です。野菜がゴロゴロ入っていて、好きなお味です(b*´3｀*d)まだまだ！次はパプリカのカルパッチョみたいなもんですかね。あっさりさっぱりしているけど、パプリカの甘さが出ていて、美味しい！すぐに平らげちゃいました（笑）そして、じゃがいもに特製ソースをかけたの。これがね、まためちゃくちゃ美味しかったんです！フィンランドやったっけな？そこの料理らしいですが、マヨネーズベースにローズマリーとあと何か隠し味があるんでしょう。何度もいいます。美味しいです！！が、ここら辺ですでにお腹いっぱい（笑）でも、まだまだ料理は来ます。オーナーさんが、「まだいけますか？」と聞いて下さった時に、うちが答える前におツレが「まだまだいけます！」って言うてしもたもんでщ(ﾟﾛﾟщ) ｵｰﾏｲｶﾞｰｯ!!そんなこんなで来た、スコッチエッグ！オーナーさんが、「偶然ですが、顔みたいになりました（笑）」って。陽気過ぎるぜ、オーナー（笑）しかし、久しぶりにスコッチエッグ食べましたが、うますっ！昔はよく母親が作ってくれたなぁー…懐かしい。そして、まだまだ大物がきちゃいます。デカい鯛！確か鯛！（笑）オリーブオイルで煮込んでましたヽ(´・∀・｀)ﾉ魚も美味しいし、オイルをパンに浸して食べても美味しい！まさに一石二鳥！そして、パンを食べているわたしたちに、オーナーから嬉しい差し入れが！フォアグラのパテです★これ、濃厚で良い！パンに物凄く合う！次は、豆腐とトマト。豆腐は圧縮されていて豆腐と言うか、チーズですな！濃厚で豆腐をそこまで好きでもないうちでもパクパク食べました（笑）さらにとどめとばかりに牛頬肉の赤ワイン煮込み。これね、めちゃくちゃ柔らかいんです！長時間煮込んでいるらしく、フォークとナイフやなくてお箸でもちょちょいのちょいと簡単に切れるぐらい柔らかい！で、うまい！うますぎる！！Σd(ﾟ∀ﾟd)でも、胃が…となりつつ、どうにか平らげたら…きたよ、ラスボス！！うちの好きなカルボナーラだったのですが、あんまりしつこくなくてあっさり系やったので、どうにか平らげたらることができました｀‐ω‐´)しかし、多かった…爆量やった；ある意味、地獄のコースだった…（笑）でも、あまり宣伝もしてなくて、口コミで全部やってるお店なんで、オーナーさんは、「今月で閉めようかなーとか思ってたんですよー」と明るく笑いながら言うてはりました(llﾟ艸ﾟll)こんな美味しくていい店がなくなっちゃうなんておしい！やから、また行きたいと思いますっv(｀ゝω・´)             
今回、仕事の集まりで、こちらの御店を利用しました。いわゆる京都の料亭がたくさん集まる界隈から少し離れたところにひっそりと佇んでおります。店内は、すっきりとした造りです。今回は離れを利用させていただきました。コースは、いわゆる大衆料理屋と、高級料亭の間くらいのお値段設定ですかね。でも十分なお値段です。普通にお酒を飲むと、１００００円は超える計算になります。今回は寄せ鍋のコースでした。料理全体は美味しくいただけました。特に不満もございませんね。カニが少し貧相だったのは否めません。まあこのお値段なら仕方ないのですが、それなら蟹の代わりに、ほかの食材を使ってみてはどうなのかなと思いました。特におおきな不満はなかったので、悪い印象は全くないですが、今後自腹で行くかと言われれば、ほかの店を選ぶかなあと思いました。             
チリトリ鍋専門店。京都市役所のすぐ近くにあるカウンター席のみのお店。良くお店の前を通るので気にはなってたけど、一人で鍋もなぁ〜と思いつつスルーしてましたが今回、思い切って来店してみましてん。チリトリ鍋専門店って事で勿論チリトリ鍋を注文し、お店の屋号が山本屋って事で店主は、やっぱり山本さん。なんの工夫もない屋号、頑固な親父が立ってるわけでもなく物腰軽いタマネギみたいな頭の三十代前半の山本さんが切り盛りしてはる店。（タマネギ頭ってアップしても怒られないだろう人柄。。。予定）正直、チャライ人が、鍋やったらそこそこ美味しく作れるやろ、ってな感じでお店はじめはったんかなぁ〜が始めのイメージチリトリ鍋が煮立つ迄、【生センマイ】をちょうだいしてみた。焼肉屋さんなどに行った際には結構な確率で注文してしまう【生センマイ】ええがな。めっちゃ鮮度のええセンマイに感じた。なによりタレの甘酸っぱさがこれまた食欲わくがななお味。もうちょいチリトリさんは煮込むとの事で、甘酸っぱくなったお口に入れたくなったのは、【蒸し豚】さん。これって結構豚の臭みがって苦手な人もおるとは思う。ってかその臭み好き。だもんでお豚様を蒸してもろた。お皿には、蒸されたお豚様のお供に、キムチさんとおネギ様そしてまた赤いタレが付いて来た。カンナムスタイル。またぁ〜このタレかぁ〜と思ったが、そらまたお豚様ともなれば変えてくるよね味。みなさん（お豚／キムチ／ネギ）いっしょに来はったのでお豚様にキムチもネギもテンコモリ乗せて赤いタレ付けてパンックンチョしてみた。こらええわ。まぁ〜僕は臭いの期待してたけど臭くないお豚様も清潔でええ。キムチさんも単独で食べても程よい辛さでプラスの赤タレ付けてたべたもんで濃い濃い感じになるんかなぁ〜って事でもない【蒸し豚】様。どすすめ。そうこしてるうちに「どぞ」ってタマネギ頭の山本さんがゆうてくれはったので、食べてみるチリトリ鍋のお味は、皆さんのご想像にお任せします。最近いろんなチリトリ食べてるけどだいぶええ思います。いっぺんお試しあれ。最終的なイメージは、チャラい人が作る旨いチリトリ鍋専門店でした。ちなみにどすすめはお豚様やけどオススメは、チリトリ鍋と一緒に飲む【生マッコリ】どす。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-365.html2012/11/18本日は、京都府は京都市中京区西ノ京栂尾町にあります半田屋Bivi二条店さんへこっそりとお邪魔して参りまいたです。皆さんご存知?の半田屋さんのキャッチフレーズ…“生れた時からどんぶりめし”ってフレーズが何故か何日か前から頭の中でリフレイン…wなんか思い出したようにこのキャッチフレーズが急に浮かんできますて…、「そういや京都にも半田屋さんあるけど行った事ねぇな…」って事での訪問です。まぁ朝からカレーが喰いたかった…って理由もあるんですが…wお店に到着したのは11時30分をちょいと過ぎたほどでしたでせうか…?日曜日だったせいかBivi二条さん全体もお客さんも多く活気があります。…つか、Bivi二条さんに来ること自体初めてだったりして…wお店は半セルフ…みたいな感じと聞いていたのでイマイチどのタイミングでオーダーをすればよいのかわからないままトレーを持って順番待ちへ並びます。んな訳で、メニューなんぞをどぞん〜狙うは(ずっとw)前から決めていた1kgカツカレー…なんですが、デフォの1kgカレーはあるのにカツカレーのほうは表示がない…?んで、いざ注文の時にその旨を聞いてみるとカツカレーのほうは撤廃しちゃったそうです、う〜ん残念…(´・ω・`)しょうがないのでオーダーは1kgカレーに変更でございます。ちなみに1kgカレーとは…その名の通りライス1kgにルー600gをぶっかけた総重量1.6kgのカレーでございます。参考までに公式HPからですがカロリーは2245kcalなんだそうです!!(成人男子1日当たりの摂取カロリーほどですねw)こんなのばかり喰ってるから未だに体が成長期なんでしょうねぇ…wライスマシーン?から出てくるご飯を2度・3度お皿の上に盛りなおしてルーをかけて出来上がり!!(恐らくオーダーから1分も掛かってないw)ってな事で適当な席を陣取って頂きます!!1kgカレー850円お皿が結構深めでルーがタップり入っているのでわかりにくいんですが、かなりお野菜がゴロゴロと入っております!!これはココイチさんとかのデフォとは違ってて嬉しいですね!!標高もまずまずですが、トッピングが無いのでやはりご飯はもっと欲しいですよね…w席に持っていく時に注目浴びちゃったよ…wさて、実食でございます。まずはルーから喰ってみます。おっ、想像していたよりもスパイシー!!小さな子供からご老人まで万人受けするようにかなり甘口を想像していたんですがこれは意外にいい感じ!!(だが親父.com的にはまだ甘すぎるw)恐らく業務用のカレーに追加して野菜類などを加えている…って感じなんでしょうが味のほうも思っていたよりも美味しかったと思いますです(失礼な奴ですねw)今まで喰ってきたお店で明らかに自家製のカレーであろうのに市販されたカレールーを使って作ったカレーより不味いお店もありましたからねぇ…wよくありがちな油脂類のクドさも無く食べやすいです!!野菜はジャガイモやニンジンなどがゴロゴロと入っておりますたが肉は…たまたまだと思いますがほとんど入って無かった気がしますwご飯はあまり美味しくないと噂があったんで心配だったのですが、これまた炊き加減もよろしく味のほうも悪くは無いです(特別に美味しい訳でもないですがw)ルーにしてもご飯にしてもお値段相応のレベルの及第点は何とかあげれるレベルかと思われます。ご飯が美味しくない…って言われてた方はたまたま炊き加減が悪い時にあたってしまったんでしょうね…(´・ω・`)ってな感じでズルズルと飲むように食べていくがやはりご飯が少ないせいかご飯喰いきってもルーが2/3程残る…wご飯だけ追加してもよかったんですが、またトレイを持ってあの行列に並ぶのかと思うと面倒くさくなり残ったルーだけ飲み干して7分程で無事に完食であります。全てのものを喰った訳じゃ無いですが、まぁどのメニューもお安くお値段相応の味…って書いちゃうと無難すぎますかね…?w美味しいものを喰いたけりゃ値段も味もしっかりしたお店に行けばいい訳ですし、安い・早い・旨い?wが信条の低価格帯の食堂と思えば文句も出てこないでしょう!!お客さんもかなり入っておりましたし、人気店である事には間違いないかと思われます。カレーとしてのコスパはかなり高いほうだとは思うんですが、大阪のブーメランさんのコスパには少し遠いかな…?(でも白飯追加してご飯の量を横並びほどにしてみるとそんなにコスパ変わんないかもだねw)まだお腹には全然余裕があり、やはりカツカレーで喰いたかったなぁ…なんて思ってたんですが、よく考えたら1品ものトンカツも一緒に買えばよかったんですよね〜w帰ってから画像を確認してみたらロースカツ150円ってのがあったのはあったんですが…、トンカツ1枚が150円って値段が色んな意味で心配で今日はコレでよかったんじゃないかな…なんて勝手に自己完結wこの後はデザート喰いに河原町あたりまで足を延ばす予定なんですが、Bivi二条さんは訪問が初めてだたのでウロウロと探検してたら思わぬ餌に釣られてしまったクマー●○●お店のデータ●○●半田屋Bivi二条店京都府京都市中京区西ノ京栂尾町1-6Bivi二条電話番号/075-801-5105営業時間/9：00〜23：30(L.O.23：20)定休日/無し駐車場/有料ですがBivi二条さん3階にパーキング有り             
どうやら最近出来たコチラ、行ってきました。昼に発見したんですが営業してなくて・・夜のみの営業ですね。今回、飲みの席なんでお約束。なんも撮ってないす。笑　　覚えてる範囲をザックリ紹介。突き出しは「蟹のお粥」的な奴でした。飲む前の胃のコーティングに良さそうで、かつ美味しく。生ビール続いて「キムチ５種」白菜・大根・胡瓜・長芋・セロリだったかな。長芋とセロリが初の出会いでイイ感じ♪で、え～っと・・名前忘れたけど「韓国鍋」。ガスコンロでの提供で卓上が狭くなるのが難点ですが味ヨロシク！マッコリダブル海鮮チヂミ？普通に美味しく。貝柱が良かった！マッコリダブルチャプチェ、クド過ぎない感じで食いやすく。マッコリダブルここでサッパリ系を求めて「酢牡蠣」。サッパリで気分転換大成功！和テイスト物があるのはナイス！マッコリダブルまたサッパリ系を求めて「上ミノ湯引きポン酢」。コリコリサッパリ！まだイケる！ウィスキー、ロックで。韓国巻き寿司。一口サイズが数個、食い易い感じで。まだ食える！チーズオムレツ的な奴。美味しかったけど前半に食うべし、ノックダウン。笑最後はフルーツ＆バニラ＆つぶあん乗ったシャーベット。甘い。笑間にもーちょいアレコレ挟んだ気もしますがアヤフヤ。どうにか外観１枚パチリ。紹介までに！客層、女子率が異常に高かったのが印象深く。笑             
夫婦で京都旅行の二日目は妻の希望で伏見稲荷の奥の院から周遊コースまで歩きました。もうヘトヘトです。あんなに登山並みに歩くとは。。。その後は伏見の名酒でも飲むかということで、こちらへ来ました。でもね、地方の酒蔵から素晴らしい純米酒が次々に生まれる昨今、正直言って昔ながらの大会社の酒やその経営するレストランには大して期待していませんでした。しかし、来てみるもんですねえ。ここ　良いですよ！安い　本格的に美味しい　量もある　しかも社員教育が行き届いてサービスも気持ち良いです。注文したのはまず自家製ビール。黄桜酒造なのに本格的なビールを作ってるんですね。それにソーセージ盛は650円で5本あって、しかもちゃんとオイシイの！ビックリしました。カッパ天国サラダは600円で量は4人前ぐらいありました。それから日本盛の特別純米酒を飲みましたが、思った以上に美味しくてしかも380円！しまったなあ・・・こんなにおいしいんなら、900円の定食頼まないで、もっと酒飲めばよかった。でも定食も美味しかったし、食後に売店で試飲用の日本酒をもう一杯ひっかけて帰りました。ごちそうさまでした。             
京都遠征サク呑みツアー４軒目三条駅から鴨川沿いを京都御所方面へ歩き御池大橋の近く車の往来が激しい川端通りの場所的に似つかわしくない赤ちょうちんと赤い電光看板の光が見えてくる。太田和彦さんの居酒屋紀行を見て前々から行きたかった酒場放送を見た時、御主人が寡黙で頑固で怖そう一見客には敷居が高そうで足が遠のいていた。そんな酒場は１人より２人のほうがいいと。今回友人を誘いい機会だった。赤垣屋は、京都の歴史を見守り続けたような典型的な古い酒場午後７時頃到着５人の客人が店の外で空席を待っていた。なかなか中の客人が出てこないのは、よっぽど居心地いいのだろう。中の賑やかな宴の声を聞きながらかなり待つ気配を感じる。やっと出てきたと思ったら１人客単位２人出てきたて　「さぁ！座れる」　と思えば店の人が告げる。「予約で一杯だから待っても座れるか保障できません」　この言葉を３回は聞いたな。空いたら空いたでその時間に予約客が来るから入れないとは。見た目そんな予約までして来る酒場なのだろうか？せっかく京都まで来たのだし、今度いつ京都に来れるかわからない。こういう機会を逃したらいけないのだ。友人と相談して後３０分待ってダメならあきらめることにしよう。けっきょく極寒の中１時間近く待ったが座ることができた。あの店の人の言葉が真実だったのか？　よくわからない。カウンターは空きが予約の有無関係なく座れるらしい３人以上だと座敷になるから週末は特に予約しなと難しいらしい。長年客人の肘ですり減らされた角が丸くなった木のカウンターに座った直後あの居酒屋紀行で拝見した御主人が「寒い中すみませんでした！ありがとうございます！」意表を突かれたその言葉に頭の中のイメージがガラガラと崩れ落ちる。「なんだ御主人すごくいい人ジャン」　「座れたよ！」　を連発する凍えた２人はビールなどいっさい飲む気せず熱カンを頼み今日４度目の乾杯酒の銘柄は、聞いたことのなかった名誉冠（京都）鎮座する樽酒を徳利に移し、おでんの四角い鍋の脇の燗付湯で温め。お品書きに値段がない酒場は過去１軒訪れたことがあるから驚かないが、全部時価みたいなもんでやはり恐い。しかし値段表示がないとはどういう思惑なのか？理解に苦しむ。おでん・・・大根　焼き豆腐　ちくわ　平天　しらたき　目の前のガラスケースには仕込まれたサバが昆布をまとい注文を待っていた。関西では「きずし」というのにココはなぜか「しめさば」表示私の注文を若い職人が御主人に伝達したとたん「ハイ！しめさばですね！ありがとうございます！」この御主人はけっして若者ではない。５、６０代か？活気ある声で客人の注文をいちいち感謝しながら答えているには感動さえ覚えた。〆具合が弱めなはず。刺身に近い新鮮な身だから素材重視こんな美味しいシメサバは食べたことない。３つしかない焼き鳥品切れだったとりねぎを除いて砂ズリとトリかわをタレで。鰻のくりから焼きのように、長い皮を串に巻きつけて外側パリパリと香ばしく焼かれているところにサッパリタレ京都らしいもん食べないでどうすると万願寺青とうを。まったく辛くなくみずみずしく青唐辛子に、大盛りにのせたカツオ節とおまかせの醤油かけ具合がなかなか。ご厚意により１つおまけして頂いた若どりの唐揚は、揚げもの好きな友人のリクエスト小皿に醤油が添えてあるが、衣に味が付いているから必要なし。しっとしとしてジューシーな肉汁あふれパリパリの衣さて会計がやってきた。御主人は、エンピツで伝票をチェックしながら私に１つ１つ注文した品々を確認「お酒は２本で・・・」　「いえいえ３本です」　ココで誤魔化すこともできるであろうが、客人を信用しているからこその商い。御主人の客人に対する感謝の念と愛情を感じることができた。面白い要素も兼ね備えた御主人私は１０００円札と間違え１０００円札と同時に１００００万円札を出したら「ぎょうさんもってまんな（笑」　心がほぐれた。合計は約５０００円代だったと思う。「どれも美味しくいただきました。ありがとうおざいます」　と告げると「いえいえ」と腰を低くして恐縮していた。価格がなくてもいいじゃないか。気に入るか気に入らないか人それぞれそれはもう問題ではない。赤垣屋に集う客人は、客人を迎え入れる姿勢の良いこの御主人に会いにくるのだ。京都サク呑みツアー最後にふさわしい酒場に出会えた。いつか御主人に再会できる日を楽しみにしていよう。             
一保堂茶舗い併設されている喫茶室です。平日限定メニューの濃茶セット（\1,155）を注文しました。抹茶　星雲と極上ほうじ茶のセットで、お菓子付きです。濃茶は薄茶の倍の抹茶を使っているため、ドロドロです。飲み物というよりは食べ物。濃い緑色で、抹茶全開です。ちょっと堪能して、薄茶に立て直してもらいました。ほうじ茶は入れ方を教えてくれて、自分で淹れます。当たり前ではありますが、普段飲むほうじ茶とはまったく違います。３煎まで美味しくいただきました。おかげでお腹がたぽたぽです。（笑）             
阪急松尾駅から南へ徒歩１０分くらいのところにある居酒屋さん。しゃもじこそ使いませんが、炉端焼きっぽいお店です。京都市の西の端だけあって、田畑と住宅の中にあるお店ですが、ご近所の贔屓もあってか結構賑わっています。メインは魚貝や肉類の炭火焼。今回は3,800円のコースをいただきました。その品々は以下の通り。■付きだし～小松菜ときのこの白和え　　　豆腐の甘さをしっかり感じられる一品でした。■お造り盛り合わせ　　　一人前ずつ盛りつけられて、食べ応え十分。　　　どれもとろけるような味わいで、鮮度と包丁の腕がいいんだなって感じます。　　　ただ、一緒についてきたワサビが全然効かない。　　　これではせっかくのお刺身がさみしくなりますよね。■椀物　　　道明寺のお団子の中に白身魚の身を埋め込んだものを、　　　アツアツのきのこのあんかけに浸して仕上げた手の込んだ一品。　　　生姜の風味がよく効いていていとても美味しい。　　　道明寺のツブツブ感も私好みで、餅を入れるより断然好きですね。■貝の炭火焼～ハマグリ、つぶ貝　　　このお店のウリである炭火焼が始まります。　　　目の前に炭火を丁寧に並べ、その上に網を敷きます。　　　店員さんがちょこっと手伝ってくれますが、基本的にはお客さん側で焼いていきます。　　　まず最初は、貝の炭火焼から。　　　ハマグリは貝殻から身を外した状態で出されてきて、　　　焼きあがったら醤油を少量加えていただきます。　　　大きな身でモチモチした食感がよかったです。　　　つぶ貝は串焼きにして焼いていきます。　　　机上にある岩塩をミルで擦って少量かけるといい感じになりました。■魚の炭火焼～有頭海老、ハタハタ、ブリ　　　有頭海老は串刺しになって出されますが、まだ生きた状態です。　　　海老は焼くと小さくなってしまい期待感がしぼんでいきますが、　　　味は甘く濃厚で美味しかったです。　　　ハタハタは頭から丸ごといただきましたが、　　　ちょっと痩せてた感じがします。　　　ブリは脂がよく乗っていて、これも岩塩を少し加えるとより美味しかったですね。■肉の炭火焼～牛肉、豚肉、鶏肉　　　３種類の肉を少しずつ食べれるうれしい献立。　　　とくに牛肉は霜降りロースの部位で、とろけるような食感。　　　とても美味しかったです。　　　それに比べると、豚肉はやや硬かったかもしれません。　　　鶏肉は胸の部分なので、ちょっとパサパサした感じがしましたが、　　　牛肉の感動とのギャップゆえ、そう感じただけかもしれません。　　　これだけ充実した炭火焼ではありますが、　　　欲を言えば野菜類の焼き物も少しあってもいいかなと思いました。■じゃこ飯と赤出し　　　白いご飯に山椒の効いたじゃこの佃煮がドバっと乗っかっているご飯。　　　さほど工夫を感じさせるものではありませんでしたが、　　　シメのご飯としてサクッといただきました。　　　赤出しはやや濃い目で塩っ辛い。　　　もう少しやさしい味でもよかったのでは。■デザート～ゆずシャーベット　　　仕上げはさっぱりしたデザート。　　　果肉も感じられるタイプで、美味しくいただきました。以上、いただいたコースの全容ですが、なんだかんだ書きましたが、全体的な印象としてはとてもいい感じの食事になりました。お腹も十分すぎるくらいいっぱいになります。炭火焼は複数人で楽しみながら焼いて食べれるので、手持ち無沙汰にならずいい趣向ですよね。飲み物も一通りものがそろっていて、好みが分かれても対応してくれます。街中からはずれた場所にありがちな飾り気のない店づくりと接客でしたが、決して不快感はなく、なんとなく家庭的な雰囲気でもありました。この界隈で飲むなら、とてもいいお店だと思います。ごちそうさまでした。             
　休日の京都は、観光客でいっぱいです。勿論、一般の買い物客も大勢おられます。昼食と言えど落ち着いて食べたいので、京都駅付近でイートインスペースのあるパン屋「アルペンローゼ」さんへ行ってきました。　美味しいパン屋さんがヨドバシカメラの地下2Fにあると聞いていたので、買い物のついでに覗いてみました。１２時前でしたので、『人が多そうなら、また今度にしとこう』くらいに思っていましたが‥。人気のパン屋さんにありがちな『うわっ！人だらけで狭いな～（汗）』というどころか、シーンとしています。‥が、ゆっくり食べたい派としてはむしろ好都合！外観？は、まあ普通です。　大変失礼ですが、デパートの地下ならいざ知らず「ヨドバシカメラの地下」という立地に『うーん、なんか違うような…』と疑問を持ちつつ、いざ入店！　店内は、無添加や天然酵母などの文字が並び「本格的かつ健康へのこだわり」がなんとなく伝わってきますよ～。パンを2個とコーヒーを注文し、奥のイートインスペースにGO！　奥は先客一組だけでした。しかし、この場所はかなり落ち着きますねー。正直言いますと、もうこの時点で満足していました！田舎者故に、人混みが苦手でして‥。　冷蔵庫からセルフで青いボトルに入った水を取ってきて飲むと、水まで美味しく感じます。『あ～、また来よう』人生最速での再訪宣言です。　購入したパンは、温められて食べ易くカットされた状態でやってきました！このサービス最高！！時間に余裕のある方は、イートインがオススメですよ！・塩パン　180円　○＋　一番人気とありました。食べてみると、外側はパリッと＆内側はかなりもっちりしていて軽い感じです。私好みの食感を見事に再現したパンで、ビックリしました！塩が効いていますので、そのままでも十分に美味しかったです。塩も決して効きすぎてはいないので、チーズなどと合わせると更に良さが出そうに思いました。飽きがこない万能型のパンですね。あと、メチャクチャいい香り～。この香りがほのかに服についたのですが、なーんか幸せな気分で１日過ごしました。・パンオフリュイ　250円　◎　中にレーズン、くるみ、グランベリー、オレンジピール、ピスタチオがギッシリと入ったパン。外側はパリッと＆内側は凄くもっちりしています。ハード系にありがちな噛み切れにくさもなく、ただ『最高！』　食べ応えのあるパンで、２つで満腹になりました。・自家製オーガニックコーヒー　450円　△　コーヒーは大好きなのですが、表現力不足かつ知識不足ですので、勉強中ということで「普通」とします。味としては一般のものと変わらないのでしょうが、オーガニックコーヒーを飲むこと自体が初めてです。個人的にはもう少し苦味がある方が好みでした。しかし、いつかはコーヒーを語りたいですね～。（聞く方は迷惑なだけですけど…）《感想》　一般的に、各々の店のこだわりについて、よくメニューやちょっとした冊子に書いてあります。料理が提供されるまでの間にフムフムと読んでいるのですが、食後の感想は『そこまでのものかな？』となることもあります。そういう店について、努力やこだわりが大きいことは立派に思いますが、それが「味」としてまだ昇華されていないのでしょう。　「アルペンローゼ」さんは、無添加・天然酵母使用の他にもパンを焼く石窯のレンガにまでこだわっておられるようです。勿論、食材については言うまでもないことです。こだわりのパンは、食べてみると『そのこだわりに納得！』と思わず唸るものでした。　             
JR京都駅・南☆駅前ロータリーより南西へ。イオンモールの後ろココは住宅街。周りは静か、駅から近いはずなのに迷い大回り到着です＾＾；京都、今年は時間をみつけ数回行きました。そのレビューはまったく追いついていない状態です。。京都に行くならここ☆思わず「行きなさい～!!」命令口調になりそうなほど（笑　お勧めです。鉄板メニュー、居酒屋使いの方が多く食べる飲む～呑む～。何時も満席、いきなり突撃は厳しいお店。必ずご予約されお向かいください。なんにも考えずいきなり突撃、いざとなれば!!!待つ～待つ～中途半端なご飯はいらない食べたくないなんて＾＾；見事に満席です（笑そのタイミングでお客さま1組帰られ。。スタッフからお声かけがあり～次の予約待ち50分ほどの制限で来店しました＾＾；絶妙なタイミング（＾＾）ｖ入れば意外となんとかなるもので予約と帰宅のお客さまに紛れ2時間以上いましたねぇ（笑明るいスタッフ、接客も抜群です。楽しく～美味しく～過ごさせてもらいました。JR沿線なので中々いけないのが難点かも＾＾；★名物・あぎ焼き￥680　これ牛肉のすじの部分です。　土手焼きみたいなすじ、それともうひとつこのイボイボしたあごがとても美味。★焼きそば￥630 + あぎ￥200　あぎに嵌ってしまいました（笑　ソース焼きそばの美味しさ（◎0◎）　食欲そそる匂いが堪りません!!鉄板で焼き上げるとこんなに美味しいなんて。店内正面にある大きな鉄板。次々焼き上げられるお料理の数々。目の前に座りその様子を眺めていると（◎0◎）大量の野菜そしてお肉。それをこんな感じで高速回転焼き。熱々を目の前までお届け、また炒め仕上げる（◎0◎）鉄板の上に広がる大量の炒めもの。。焼きそば（・－・）!?あれは何??それが裏メニューです。すぐさまオーダー（笑　★★裏メニュー・ホルモンミックス￥!?（￥1990とも）★★　イメージは、あぎ￥680+てっちゃん￥680+大量キャベツ￥!?+@?　イボイボ（あぎ）入り美味しい感動の美味、絶品ですっ!!　ちなみにそばはありません。甘辛の大量、野菜炒め。。あぎ入り、かな＾＾；★赤（バクダン）￥420　1杯目は生中のかた多いでしょう。　そのまんま飲むかた、または粉ものお腹ふくれるのでハイボールにチェンジしたり。　あらたさんお勧めはこれですっ!!　ワインと焼酎をソーダで割ったドリンク、赤は赤ワイン、白は白ワインです。　店内信じられない光景があったのです～。　女性は普通かなぁ。　男性陣、叔父さまとずらりと並ぶグラスがこの赤ばかり。。（・－・）!?　氷入りの赤といえば～カシスと思いこんでいたのでこの光景が不思議で??　京都の人は軽く甘いカクテル好むのかと＾＾；　聞くとこれです～美味しいです～さっぱりお口の中の脂分が流されていくような。　それでいてお腹に張らず美味しいお料理がんがん食せます。。食べすぎたかも（笑どれを食べても美味しいです～写真でご確認ください。2012年、ベストレストラン候補、最後の1軒大慌てのUP.、最終日です＾＾；京都のみなさまとても気さくで、優しい。大阪の慌ただしさとは違いゆっくり流れる時間、お人柄にもでるのかな。来年は何回行けるかな～。京都の地理にもなれてきたので１人でゆっくり散策もいいな（＾＾）ｖ撮ったメニュー行方不明。。後ほど追加のはずが～見つからず・・。よそでみかけたメニューがんみ”地味に打ち込み残します＾＾；◆鉄板焼きメニュー　各￥370 バターコーン、ソーセージ、こんにゃくステーキ、大阪風いか焼き。￥400、おとなの玉子焼き。各￥420 なんこつ塩焼き、しいたけバター、ピリ辛ソーセージ、豆腐ステーキ、焼白ねぎ、手羽先。各￥470 チーズオムレツ、えのきバター、山芋塩焼き、なすびバター。￥480、にらもやし炒め。各￥500 アスパラベーコン、イカ焼き（タレ、ソース、塩）、ゲソ焼き（タレ、ソース、塩）各￥520 茄子のピザもどき、かぼマヨネーズ、ペペロン饂飩、豚焼き（チョジャン）、チヂミ、じゃがチーズ。各￥580 とり焼き（タレ、塩）、ニンニクの芽炒め。各￥630 とん平焼き、野菜炒め、ウルテ焼き、イカキムチ、ゲソキムチ、豚キムチ、帆立バター。各￥680 すじ焼き、てっちゃん焼き、ホソ塩焼き、あぎ塩焼き。ミノ塩焼き￥780、すじキムチ￥790、てっちゃんキムチ￥790◆一品ピリ辛きゅうり￥370、もやし豚ポン酢￥420各￥320 冷奴、とまとスライス、キムチ、もろきゅう、枝豆。◆＝べた焼き＝（うどん or そば）名物あらたお好み焼き￥950、べた焼き￥680す焼き￥580、ねぎ焼き￥740、マンボ焼き￥900◆お好み焼きモダン（そば or うどん）+￥100ミックス玉￥900、イカ玉￥630、豚玉￥730、肉玉￥730カレーお好み焼き￥730、もちチーズお好み焼き￥950すじ玉￥830、肉ブタ玉￥830、肉すじ玉￥930、豚すじ玉￥930◆焼きそば、焼うどん　焼きそば、焼きうどん各￥630、塩焼きそば￥680　ピリ辛焼きそば、焼うどん各￥630　カレー焼きそば、焼うどん各￥630　だんじり焼きそば、焼きうどん各￥730　和風焼うどん￥840、オムソバ￥840、キムチ焼うどん￥840トッピング各￥50 ねぎ、玉子。各￥100 豚、肉。すじ￥200。各300 油カス、ホソ。ミックス￥350、ちなみに大盛り￥200、持ち帰り容器￥50◆ドリンクメニュー◆生中（キリン一番搾り）￥480、瓶ビール（大）キリン￥580黒ビール（ヱビス）￥470、（ノンアルコールビール）バクラー￥420日本酒（一合）￥420、冷酒￥680焼酎（麦、芋）各4種￥420～￥470、黒糖焼酎（奄美夢幻）￥470梅種、杏露酒、ライチ酒、各￥420（水割り、ソーダ割り、ロック）（角ビン）ハイボール￥420、（バーボン）フォアローゼス￥420、（赤）バクダン￥420樽ハイサワー各￥370レモン、ライム、グレープフルーツ、梅、カルピス、巨峰、青リンゴカシス、ぽんかん、柚子、ピーチ、パイナップル、グァバ、ラ・フランス、ライチ。カクテル（カシス3種）各￥420ワインフルボトル￥2100スパークリングワイン（フルボトル）ピエトロ￥980、樽ワイン￥420ソフトドリンク各￥210カルピス、コーラ、キリンレモン、ジンジャーエール、オレンジジュース、烏龍茶、子どもビール←??             
2012年11月22日の夜20：40過ぎに訪問。レビュアー登録させて頂いている某レビュアー様もお奨めのお店で、しかも三連休前ということで焼き鳥を食べながら、少し飲むかという気分になり、訪問させて頂いたもの。場所は四条通から富小路を少し下手に行き、進行方向左側の上の方に看板が見えたら到着！対面には、ｽﾍﾟｲﾝﾊﾞﾙやﾎﾙﾓﾝ居酒屋があり、さりげなく激戦区かもしれません。■注文の品/頂いたもの付き出し：小芋、ポテサラ（明太入り？）焼き物：ももわさび×2、白肝×2、せせりの塩焼、ものすごいチゲ鍋、チャンジャのおにぎり、グラスマッコリで計2560円。■味・総評：どの料理もなかなかでした。特にチゲは、白菜、葱、もやし、えのき、しめじ等の野菜がたっぷりで、しかも豆腐がさりげなく美味しく、印象的でした。値段もリーズナブルで、非常に使い勝手のいいお店だと思います。その割に点数が抑え目なのは、ひとえに自分自身が、胃腸が疲れすぎていたことに加え、寝不足でコンディションが非常に良くなかったこと。更に三連休前の周囲の楽しげな雰囲気の中で一人ポツンと取り残されたような感じになり、テンションが極めて低位安定だったことによります。多分、何人かでいけば、かなり色々な食べ物を注文して、何杯か飲んでも一人当たりの会計は2000円台前半位で収まるのではないかと思います。親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思いますので、是非ご利用されてみては！！             
夜の１０時前。烏丸錦小路にて。車を運転するので飲むわけにもいかず、晩ご飯だけ軽くってところを探していましたが、お手軽な大戸屋さんもはなまるうどんも閉店となっており、目にとまったのがこちらのお店。うどん屋さんの中でも、雑誌とかに乗って結構な人気店になっていますが、以前、ここのカレーうどんを食べて大したことないなって印象と、昼の繁忙時間帯の接客がやや乱暴に感じたことがトラウマとなってもう２年くらい行っていませんでした。今回、選択肢も限られてしまったことですし、久しぶりに行ったら印象も違うかもと思い、やや不安を抱きながら入店。店内はテーブル席が中心。２人席はあまりに狭く、最悪の居心地だったのを思い出しました。注文したのは、天丼と温うどんのセット890円です。温うどんはかなりのアツアツ状態で出てくるのですぐに食べれなかったほど。おつゆはお出汁を感じる前に、しょっぱさを感じてしまいますが、まぁ、普通に美味しくいただけます。麺は中太でコシは強くなく、のどごしは悪くありません。ただ小麦の風味らしきものは、この麺からは感じられませんでしたね。具材は海苔、麩、ネギといったシンプルなもの。これもまぁ、普通ですね。天丼の天ぷらは　　甘エビのかき揚げ　　かぼちゃ　　半熟玉子　　海苔　　青唐が乗っており、表のメニュー看板の通り、揚げ立てではありますが、あまりカリッと揚がっていないのが残念でした。甘エビのかき揚げは冷凍モノのような味わい。かぼちゃはやわらかさがなく、天ぷらとして美味しくありません。半熟玉子の天ぷらは上手に衣をまとわせて揚げてありますが、食べる時、玉子の黄身がご飯に混ざってしまって卵かけ風になってしまうので、いわゆる天丼っぽくないんですよね。その点では天丼の具材としてはどうかなって気がします。もうひとつ首をかしげたのは、丼タレが大味に感じたこと。タレの角がとれていないというか、良店が出す代物ではないように感じました。そんなわけで、久しぶりの英太朗さんでしたが、どうも私とは相性がよくないようです。高評価がついている人気店だけに、その良さを感じられないのが残念ですが、そういうこともありますよね。そうそう、今回はお店に先客の酔っぱらい集団が大騒ぎしていて、居心地も最悪でした。ホント、相性が悪い…（泣）。             
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年３月、再訪問：６月】マイレビュアー様が行かれているのを拝読し、是非訪問すべしとメモをしておりました。北アフリカの料理は、あまり馴染みがありません。不思議な形状をした鍋で作るタジン、それにクスクスは見聞いておりました。しかしタジンはちゃんといただいたことはなく、クスクスに至っては、いままで美味しいと思ったことはありませんでした。そういう私は、「クスクスの魅力にやっと出会えた」というさいぼうぐさんのコメントにより、見事にこちらへ誘われたのでした。今年（２０１２年）春頃に初めて伺いました。河原町通に面したビルの前に出ている看板に従い、階段を降りて地下に行きます。扉の奥は意外と広く、キッチンの手前にテーブルが２卓、奥にも３卓ほどありました。ホールを担当する日本人のマダムに案内され、テーブルでメニューを拝見。アラカルトもありますが、色々な料理をいただけるコースメニューにお得感があります。皆様のレビューでかなりの量と見知っていましたが、好奇心が勝ちました。○ディーナー３０００円コース＊ハリラモロッコの代表的なスープ、とのこと。さらっとしたトマトベースのもので、ピリッとした辛さが心地よいです。１５センチ位のお皿に入っています。＊サラダごくごく普通のグリーンサラダです。フレンチドレッシングですが、スパイスとビネガーが効いているのが特徴です。＊モロッコパンちょっと重めのコッペパン風のもの。お料理を挟んで食べる様に、とマダムのアドバイスがありました。＊クスクス・チキン大きな皿にクスクスは全く見えず、多種多様の具材の煮込みが積み上がっています。じゃが芋、グリーンピース、ひよこ豆、しめじ、茄子や人参等に埋もれ、チキンもしっかり。底に潜むクスクスは、しっかりと料理の水分を吸い上げていました。もちろん、塩とスパイスの味はしますが、煮込まれた食材の旨味が主役に感じました。量に驚いたのですが、問題なく完食いたしました。＊タジン・ビーフマダムに「ムーちゃん」と呼ばれていた、キッチン担当の男性外国人シェフ。Too hot!と言いながら、鍋のふたを開けました。似た食材が多いですが、なつめ等の甘いものが入って更に優しい味がします。やはり蒸し焼きであるので、食材の味が非常に良く残っています。ドリンクやパンと一緒に、堪能いたしました。大食いの私も満腹、食欲が普通の人なら苦しいと思います。＊プロセット・ラムお肉の串焼きのことですが、付け合わせのフライドポテトを含めてかなりの量です。複数種のお肉を組み合わせでお願いできますが、私たちは全てラムでお願いしました。抑えめの塩とスパイスの味で、ちゃんと美味しくいただけました。美味しいからいただいたけど、普通じゃ有り得ない量だと話していたら、マダムが来られて、「あら、全部食べられましたね〜」と感心していました。＊モロッコティー甘い紅茶で小さなグラスに一杯です。○ワイングラスで数杯いただきましたが、これは前半だけです。メイン三種の量を考えると、ドリンクを飲む余裕はあまり無いと思います。スパイスや食材の種類は沢山なのでしょうが、味つけはあくまでも優しめで複雑。たっぷりといただけると思いますが、こちらのコースの量はその様な感覚を遥かに超越しております。とても楽しみましたが、次回は少し絞ってオーダーしたいと思います。【２０１２年６月】ということで、再訪問していただいてきました。メインは二つで良いと考えた上でのオーダーです。３月の変わらずマダムと「ムーちゃん」のお二人が迎えていただきました。○タジンコース　（１５００円）＊ハリラ＊サラダ＊タジン・ビーフ＊モロッコパン○プロセット・ラム　（１８００円）○モロッコティー　（ポット入り：一人６００円）セットのドリンクでなく、単品としてオーダーすると、ミントがタップリ使われているものが提供されます。○グラスワイン　（一杯５００円）それぞれの料理内容は、以前伺った３月とほぼ同じでした。前回からクスクスの分を減らしましたが、それでもタップリで満足できるボリュームでした。この日はお客さんがホドホドの入りで、ちょっとキッチンの手が空いた時にムーちゃんがテーブルに来ていただきました。カタコトの英語とカタコトの日本語の使い手同士、世間話をしたりお料理自慢を聞いたりで、何とか通じた様です。作られるお料理のお味と同じく、気持ちの優しい方だと拝察しました。帰り際には、マダムにも是非またどうぞ、とのお誘いを頂戴して、気分良く辞しました。気軽で手頃なランチもあるようですが、少なくともディナーのタイミングでは、お腹を空かして、もちろん複数人数で伺うことが必須の爆食レストランです。             
　以前、同じグループのお店のキリンシティさんで「ブラウマイスター」というビールを飲んだ時のことですが、泡がすごく美味しくて、『プッハ～、もう一杯！』とすっかり気にいりました♪　今回は、ビール大好き人間としての使命を全うすべく、京都で初という「フローズンビール」をいただきに「おいない市場小路」さんにやって参りました！　場所は四条烏丸の三井ビル地下1回で、駅からすぐでアクセス抜群です。お酒を飲むのにも、帰りに駅まで近くて非常に便利ですね。　６月でしたが、その日は午後から水分補給なしで、喉をからっからにしておりました。同行者に店の場所を尋ねられると、『三井ビールの地下1階！』と思わず返してしまいます！ビール愛MAX状態でいざ入店！　　日曜日の6時くらいに行ったのですが、この時間は、さすがにノーゲストでした。店内はかなり広そうです。こざっぱりとした雰囲気もなかなかいいですね。・極冷え－2℃キリン一番絞り　△　－2℃にキンキンに冷えたビールです。この状態なら旨いに決まってます！ただ、そこまでの特別感はないです。・フローズンビール　△－　泡がシャーベット状になったビールです。飲むと泡とそれ以外とが完全に分離してしまいます。ですので、泡のクリーミーさが味わえません。ちょっと好みではありませんでした‥。ただ、同行者は『何これ！うま～』って言ってましたので、まあ好みの問題でしょう。　あと、黒生ビールや焼酎も頂きました。このお店はそこそこお酒の種類が豊富なようです。　料理はそこそこの人数で行きましたので、たくさんの種類を楽しめました。　　「豪快スペアリブのオーブン焼き」、「鶏の唐揚げ　温泉卵添え」、「棒餃子」、「するめのビール天ぷら」、「京漬物盛り合わせ」などをオーダー。　それぞれに、ちょっとずつ手が込んでます。一品の値段は普通です。総じて味も一定のレベルにありますね～。料理でハズレはおそらくないでしょう。量もまあまあで、取り分けて食べるのにも良いボリュームでした！　　感想ですが、この立地でさっぱりとしたいい雰囲気ですので、宴会にはもってこいといった感じでしょうか。日曜日の夜は、かなりゆっくりできて、穴場です。             
以前、週末に行ったら長蛇の列でした。回転は良かったので、そんなに待ちませんでしたが。今回は平日にトライ。それでも3組待ちでした。つけ麺は、麺にこだわり食べ甲斐のあるものが多いです。女子には、ボリュームいっぱい。風来房は、らーめんの麺にちかく、スルスルと食べれます。スープは、他では飲みきることはないのですが、美味しくて食べながら飲み、更にスープ割用のポットも置いてあるので、最後は自分の好みの薄さで飲めます。始めは「白虎」をいただきました。濃厚だけど、こってりすぎない感じが、はまります。二回目は「朱雀」をいただきました。酸っぱ辛さが、身にしみて美味しい！！！気づけは汗だく。辛いのに飲んでしまうスープ。妊娠中なので赤ちゃん驚いでるかな？と思いつつ飲むのが止まらない。主人が「玄武」を食べていたので、スープを飲ませてもらいました。たっぷりのゴマがきいていて、まったり良い感じ。辛くないのに、何故か主人も汗だくでした。代謝が良くなるのかな？             
(2012'09)　タイトルと評価を『安っぽい華やかさがなくて確かな味を楽しめる（☆４．０）』から『観光客相手にシフトしたようで残念です（☆２．５）』に変更しました。　京都でランチの懐石で￥３，０００台で食べようと思って自分で魅かれて入ったり、食べログ高評価のお店に入ったりしても、満足したことがないどころかほとんど失敗。修行が足りません。　”ランチと言えども京料理を￥３，０００台で食べようと思うのが間違い！”とのご意見もありますでしょうが(-_-;)。　今回もこれはと思うお店に予約しても１ヶ月前でも満席だったり、お一人様は断られたり。　と言うことで見た目はそれほどではないが確かな味を楽しめるこちらを再々訪です。　店頭のメニューを見ると、￥３，０００台は”松花堂弁当￥３，１５０（１５食限定）”のみのようです。酒を飲むわけでもないしお一人様なので、少しずつでもいろいろな美味しいものを楽しめるお弁当で十分です。　入ってみると平日だというのに７席ほどのカウンターは１席しか空いていません。しかも皆さん観光のようで、雑誌か何かに載ったのでしょうか、何回か来たけれどこんなに混んでいるのは初めてです（後で知りましたがミシュラン一つ☆だそうです）。厨房のスタッフも変わったようです。　毛筆の紫式部の和歌を説明してくれますが、早口でよく聞こえない。字は達筆すぎてよく読めません(^_^;)。　お弁当には、鱧の梅肉和え、鯛の梅肉和え、焼き魚、蛸・オクラ・玉蜀黍・南瓜・揚げ生麩などの葛餡、秋刀魚巻き寿司、焼き栗、小松菜・松の実の白和え、枝豆、もみじ麩、出し巻き玉子、胡桃甘露煮、ご飯、ちりめん、昆布佃煮、きゅうりの漬物、と種類は多くて見た目きれいです。　他にずいきの胡麻酢和え、鱧・しんじょ・椎茸のお吸い物。デザートとして道明寺寄せ、薄茶。　料理自体は確かなお味で、特に葛餡は変わっていて美味しくいただけますが、その他の料理は以前の￥３，５００の懐石に比較すると手のかかり具合と味が格段に違っていてガッカリです。　お弁当ということで、醤油を使わなくても良いように工夫したのでしょうが、鱧・鯛・巻寿司のご飯の３種とも梅肉和えというのも芸がないでしょ。　お吸い物は食事の半ばで出てきましたが、慌てようからすると忘れていたのかな。　ずいきの胡麻酢和えは湯呑みのような容器に入ってきますが、紙の蓋がしてあってご丁寧に細紐で結わえられています。　紙の蓋、細紐、毛筆の和歌、お薄など京都風情を前面に押し出す演出で、お弁当のもみじ麩、出し巻き、枝豆、もみじの葉などの見た目のきれいさで、外人さんや観光客には受けるでしょうね。観光客相手にシフトしたようで残念でした。(2010'10)　２年振りの訪問。１年前も来たが、日曜日はお休みだった。　引き戸を開けて入るとすぐ左手には芸子さんの名前を書いた団扇が飾られている。　１Fはカウンター８席とこじんまりしているが、２Fが広いのだろう、カウンター越しの調理場はかなり広い。カウンターの白木は台湾ヒノキとのことだが、かなり分厚く幅が広い。　店は祇園花見小路に面していながらも、いつもほとんど客が入っていない。聞くと観光客はほとんど来ないそう。店の前には手書きのメニューは出ているものの写真にあるように値段が書いてあるだけで、写真が出ていたり献立が示されているわけでもなくて中味がまったくわからないからだろうか。まぁ、うるさいのはいない方が良いが。　先付けは焼き茄子の胡麻ダレかけ。良く冷やされており、胡麻の香りがまろやかで食欲が増す。　蒸した竹の皮の中は松茸、穴子、銀杏、むかごとご飯。ご飯はもち米ではなさそうだが、新米なのかもっちりしていて、それぞれの味が移っていて美味しい。　お造りは鯛と秋刀魚。秋刀魚の皮には細かい包丁が入っている。ツマの茗荷が多めで生臭さを消してくれる。穂紫蘇かと思って粒々を取ろうと箸でしごいていたら、「つるむらさきの蕾ですからそのままどうぞ」って見ていないようで見てるのね、お客さん一人だし。つるむらさきは少し青臭いがなかなかいける。醤油は土佐醤油。う～ん、ここは素直に濃いめの醤油の方が良いと思うが。　蒸し物はイチジク、生麩揚げ、湯葉、芋の味噌ダレかけ。イチジクと生麩の揚げたのがおもしろい食感。　ぐじ、ひじきと鱧入り飛竜頭、小松菜の餡かけには菊花が入っていてきれいで、秋の風情を目でも感じさせてくれる。　ご飯には鮪のそぼろがかかっていてちょうど良い味付けのおかずとなる。味噌汁は赤出汁に冬瓜でダシが良く効いている。　デザートはマスカルポーネの赤ワインジュレかけ。マスカルポーネはバニラが効いていて滑らか、赤ワインはイチジクのような甘みで美味しい。　以上で￥３，５００のコースだが、観光客相手の出来合いのを出す店とは違って、見た目の華やかさはないが、デザートも含め一から手作りで、確かな味を楽しめるのが良い。　ただ、食器を下げるのに、食べ終わったかどうかをいちいちカウンター越しに覗いたり、聞いたことしか答えなかったりと、あまり感じは良くない。　個人的には、カウンターに座って板前の包丁捌きや盛り付けを見たりするのは好きだが、煮たり焼いたりしている調理場はあまり見たくない。　　京都の料理屋の常できちんと見送ってくれる。             
ガイドさんに案内されて、抹茶を購入するために入ったのが、一保堂茶舗の本店でした。入り口を入って直ぐ正面では各種お茶の販売をしていました。さすが京都ですね、購入する前に、試飲も出来ます。そして、右手奥では、日本茶が飲める喫茶店になっています。そこで、我々は、美味しく玉露を頂く為の、お茶の入れ方を学ぼうと、一番高い玉露；天下一（¥ 1,890）を注文してみました。100グラムを購入したら、一万円以上するお茶だそうです。《 美味しく玉露を飲むには．．． 》まず、ポットにお湯が運ばれて来ました。暫くして、急須と湯のみ茶碗４つをのせたお盆が運ばれて来ました。それから、女性の店員さんが、やって来て、美味しい玉露の入れ方を伝授してくれました。まず、ポットからお湯を一個目の茶碗に八分目ぐらい注ぎます。この時点で、大体１０度ぐらい温度が下がるそうです。そして、次の茶碗に移す時には、また、１０度下がるそうです。玉露を美味しく頂く為の最適温度は約６０度だそうで、３回茶碗に移し替え、最後に急須にいれた時に、丁度６０度になっているそうです。急須にお湯を移した時点で、お湯の温度は約６０度になっていますので、茶葉は直ぐには開かないそうです。それで、一回目は１分２０秒待つそうです。そのため、各テーブルには、時計が置かれています。１分２０秒経ったら、４つ目の湯のみ茶碗についで飲みます。どんな味だと思いますか?一般的な煎茶の味とは全く違いますね。何ともコクのあるだし汁のような感じです。ちょっと粘性のある甘ささえ感じます。玉露も何度か飲んでいますが、こんなに濃い、深みのある味は全く初めてでした。今まで飲んだどのお茶とも違い、抹茶にも近い渋みと甘味もあるように思いました。「美味い」という感じよりも、「これが本当の玉露の味なんだ！」という感動の方が大きかったですね。店員さんの説明によると、３回飲めるそうです。２回目以降は、急須に入れたら、直ぐに茶碗に注いで飲んでいいそうです。２回目も、３回目も、ほぼ同じ濃さで、コクも十分に出ていました。急須に入っている茶葉の量はかなり多く、10グラム近く入っていそうな感じでした。３回注ぎ終わった後の茶葉の様子を写真に取りましたが、きれいな緑色をしていました。聞くところによると、食べることも出来るとか．．．素晴らしい経験でした。この飲み方は関東とは少し違うかもしれませんね。昔習ったのは、お茶を入れる最適温度は70度だったような．．．それに、名前はわかりませんが、関東では、湯冷まし用の器が用意されていたような気がします。それにしても、お茶を美味しく頂く作法も大変なんだということがよくわかりました。時間がある時に、お茶を美味しく飲む作法に従って、飲むようにしたいと思います。そういえば、中国で鉄観音茶を飲む時の作法を、昔習ったことがあります。そして、その美味しさに感動したことがあります。その時以来、鉄観音茶が一番美味しいと思っていましたが、今日、玉露を飲んで、日本の玉露もまんざらではないと思いました。日本と中国では、お茶の飲み方が違いますが、正しい飲み方をすれば、それぞれ美味しいことがよくわかりました。そんな発見が出来たので、何だか素晴らしい日になりました。（2012.10.17 昼 3.98）             
修学旅行以来の京都の都路里。今回お願いしたのはこちらのお店限定の抹茶パフェとワラビ餅のセットと宇治抹茶かき氷を頂きました。抹茶カキ氷には白玉などが別添えなので氷の水分が白玉につかず優しいサービスに感じました。そしてワラビ餅のセットにはプレーンのお団子に餡子がついたボリューム満点のセットでした。一番美味しかったのはこちらのワラビ餅のセットでした。ワラビ餅が凄い弾力であっさりとした黄な粉に合わせるとワラビ餅とは思えないボリュームのある１品でした。ただ、抹茶パフェと抹茶カキ氷に関しては・・・餡子はとても美味しくて好きなのですが、とにかくこちらの抹茶ソース、甘いんです。恐らく砂糖が結構使われているのではないかと・・・甘甘が好きな方や抹茶の苦みが苦手な方にはいいソースなのですが、抹茶が大好きでお抹茶を普段から飲む私としては少し甘すぎて抹茶パフェに関しては完食できませんでした・・・すみません。。。しかし、お店の方の接客や他の商品に関しては問題点は全く無いと感じているので抹茶の苦みが苦手な方にオススメなお店だと思います。             
【2012年6月再訪】何度も再訪している大好きなお店。友達と近くでランチをした後にこちらに久しぶりに伺いました。いつも伺うのは大抵平日なので、久しぶりに週末に伺うとかなりのウェイティングが。まぁ回転も良く暫く待っていると案内されました。●玉露（かりがね）　　　５１５円こちらで玉露を飲むのは初めて。今回も丁寧な説明のもと、自分でお茶を注いでみました。こんなに短い時間でお茶が出るって事にも驚きました！本当２０秒とかそんな時間。でも教えられた通りのお作法でお茶をいただくと、美味しい♪やっぱり改めて日本茶の美味しさを再認識します。今回の和菓子は、紫陽花。季節柄が反映される素敵な生菓子で見た目も楽しめて美味しい。良いですね～癒されます。友達は薄茶を頼んでたかな？そちらの和菓子は　青梅こちらも見た目も爽やかな初夏を思わせるような色合い。何か素敵です。さすがに週末は少し混雑していて落ち着かないですが、やはり何度訪問してもお茶の美味しさと、このサービスに感動します。今回教えていただいた店員さんは、正直今までの中で一番長～く教えてくれた方。初心者でも問題なく自分でお抹茶も点てられるし、お茶の新たな美味しさを発見できる素敵なお店。また伺います。やっぱり平日が良いなぁ。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【2008年6月】京都での仕事先で教えて頂いたこちらのお店ですが、最近のお気に入りで何度か訪れています。言わずと知れた有名なお店の本店の奥に喫茶室があります。かなり手前の本店は歴史を感じさせる趣のある感じですが、その脇を抜けて奥のこちらへ入ると明るく比較的に現代的なお店の雰囲気です。こちらはいくつか種類があり、抹茶（濃茶･薄茶）、玉露、煎茶、ほうじ茶、玄米茶など好きな種類のお茶を選んで、自分で入れるかお店の方に入れてもらうか選ぶことが出来ます。初訪問時は素直にお任せして一連の流れとお抹茶を点てるあの腕のスナップと言うか速さに驚きながら見事に綺麗な小さなクリーミーな泡が出来たのに感動し、美味しくいただきました。今回は自分でも点ててみたかったので、平日限定の「北野の昔」と言う薄茶をお願いしました。毎回京都の有名な和菓子屋さんのお茶菓子が一緒に供されます。今回はわらび餅でした。●薄茶「北野の昔」店員さんに教えていただきながら、ポットからお湯を湯冷ましにまず入れてからお湯を移し、いざ一気にお抹茶を点てるんですが、なかなか素人の私には難しいんですが、最後は店員さんに仕上げていただいて、一気に綺麗な小さな泡ができあがりました！見事です。最近は京都で和菓子を食べてお抹茶を飲む機会も増えましたが、あくまでもこちらはお茶がメインで楽しむ処なので、今までのお茶のイメージと全く違い美味しさに驚きました！！きちんと最後まで泡が消えずに残っていて、苦味と甘みを感じるお茶の美味しさに改めて感動しました。●わらびもちお茶を点てるのに夢中になっていたので、せっかく説明していただいたお店の名前もすっかり忘れてしまいましたが、中のこしあんの甘さときな粉のバランスが絶妙でかなり美味しいです。そして、驚くべきはこちらの値段設定です。このお茶とお菓子がセットで今回は消費税込みで６１９円でした。きちんと丁寧に教えていただける店員さんと、このクオリティーのお茶とお菓子をいただけてのんびりした雰囲気でお茶が楽しめるのにこの値段なので本当に最初はビックリしました。他にも４００円代から高いものまで楽しめます。老舗店ならではの懐の深さと言うか、色んな方にお茶の素晴らしさを気軽に味わってもらいたいとの設定値段なんでしょうね。スゴイです。平日しか伺ったことがないので不明ですが、普段は満席って言うほどでもなくて比較的私が行く時間帯は空いていて快適に過ごせています。外国の方も楽しんでおられました。ほうじ茶も自分でお茶を入れて３煎、４煎といただいてもすごく美味しいです。家で飲んでいるお茶とは全く違いますね。思わず帰りにお茶を買って帰りました。また落ち着いてのんびりとお茶を楽しみに伺いたい素敵なお店です。おすすめです。             
肉より魚より好きな豆腐料理。特に生麩や湯葉はどれだけ食べても飽きない私にとって今回の京都旅行で必ず行こうと思っていたお店でした。予約をして3800円の松葉コースと5800円の松風コースをお願いしました。松葉コースが・先付け・八寸盛り・湯豆腐・揚げ出し豆腐・御飯と香の物・ちりめん山椒・デザートに松風コースはこれに・京野菜の一品・鮑豆腐・樋湯葉と季節の天ぷら・生麸の和風グラタン・近江牛のミニステーキ・お飲み物（コーヒー、紅茶）がプラスされます。あまり量が食べれないかなと思い私は松葉コースにしましたが、２０００円でこんなに違うなら次回は必ず松風コースのほうがいいと感じました。ただ、松葉コースのとてもよかった点が他の方が書かれている八寸盛りの美しさと量です。松風コースよりも少し種類が多く、特に私の大好きな生麩の田楽があります！！こちらの生麩今まで食べたどの生麩よりももっちりしていて田楽味噌の味付けも薄味なのでとても美味しく頂くことができました。今回これらの料理の中で一番美味しかったのは生麩の和風グラタンでした。生麩の独特な食感がホワイトソースによって生麩にしか出せないもっちり感とあっさりしたソースが絡まってずっと食べていたい１品でした。また、湯豆腐は松風コースはお替り自由でびっくりすることにお豆腐を継ぎ足すだけでなく、道具から一式新しいものを用意してくださる丁寧さにびっくりです。また、湯豆腐の昆布だしと湯豆腐を頂く際のたれを蕎麦湯のようにお豆腐を食べた後昆布だしを継ぎ足して飲むととてもほっとできるあっさりした味わいのお汁が出来上がります。個室でゆったりこんな優雅な気分で大好きなお豆腐料理を存分に食べさせてもらえるお店を見つけることが出来本当に良かったです。次回京都に行く際再訪必須なお店ですが、予約が取れるか今から心配なはすっこです（笑））ごちそうさまでした。             
　阪急河原町駅南Ｂ出口を出た高瀬川沿いにあるお店です。電車まで近い～　最近オープン仕立てのような感じでした。少し駅近でもう一軒と言う事になり・・・・・・　2階もあるようでしたが、1階奥へ行くとカウンター席とに少し広めのテーブルがあったので、そちらへ！　お酒も色々ありましたが、グラスワインをオーダーしました。　　注文したお料理は和食が殆んどでワインとは・・（＾＾）　ワインに合うお料理もありますよ！　　写真が殆んど無いので、すいませんｍ（--）ｍ　　　しかし、どれも薄味で素材の味を大切にお料理されていてとても美味しかったです。　　トマトは山葵で食べましたが、中々いけてます～　　飲むつもりだけが、他に焼きなすにグラタン？など・・美味しくて注文しちゃいました。　　次回は一軒目でお邪魔した色々食べてみたいと思いました。　　　お手頃に楽しめて、美味しくて、飛び込んでみて良かったです～♪             
ヨドバシカメラにどうしても用事で出かけなきゃ行けなくなり、急遽ヨドバシカメラ地下にあるこちらにお昼から行きました。前から気になっていたこちらのパン屋さんは　天然酵母を使い石釜で焼かれているそうです。奈良から移転されたようです。お昼もとうに、過ぎていたのですが、食べる時間がなかったのでここでイートインにする事にしました。一人でがっつりレストランに入る気分でもなく時間もなかったので・・・・買ったのは〇塩パン・・・・・・・・・・・・・・・・・180円か190円・・すみません。〇ミックスサンド・・・・・・・・・・・・240円〇ショコラ・・・・・・・・・・・・・・・・・190円〇バナナのシフォンケーキ・・・・190円〇アイスコーヒー・・・・・・・・・・・・380円これ、全部召し上がられますか？・・・・て聞かれていえ・・・半分持ち帰りますので袋お願い致します。と伝えました。けどお皿に綺麗にカットされて並ぶと少し笑えました。これ全部食べたら驚かれるかな？そんな量でもないですが。●塩パンは人気ナンバーワンだそうです。ともとはイタリア・トスカーナで生まれたパンだそうです。このパンを国産小麦とライ麦・自家製天然酵母で作られています。とてもモチモチで驚きました！ポンデケージョを思い出すくらい、これタピオカ粉とか蒟蒻の粉とか使われてないのかな・・次の日にも食べましたが、全く食感変らずで、さすが人気ナバーワンです！●ミックスサンドは、卵は塩があまり効いてなくてマヨネーズもほとんど使われたかったように思います。素材の味がとてもして美味しかったです。ハムと野菜サンドに照り焼きチキンは炭火焼き風で美味しかった。ポテサラは大量生産の袋入りのかな？て思いました。パンはそれぞれ、いろいろな種類を使われてました。フワフワでした！ミニサイズで食べやすかったです。●ショコラはよつ葉バターをふんだんに使った生地にフランス製の棒チョコを閉じ込めてパリッサクッと香ばしく焼かれています。サクサクでバリバリでバターの香りがきちんとして中に入っているチョコがいい感じの甘さになっています。だいたい有名店でもデニッシュキジがいまひとつな所もある気がしますが、こちらは美味しかったです。●バナナのシフォンケーキは有名だと聞いていたのです。お値段も190円！とてもふわふわで口の中でとろけそうでそれでいて、弾力もありました！バナナの香りはそんなにはしないですが・・・生クリームをつけて頂きたい。お安いね！●アイスコーヒーはミルクも砂糖もついていないので、言おうかと思いましたが気の弱い私は言い出せずに・・・・でも一口飲むと、とても飲みややすいお味！これはブラックで飲むほうが珈琲の味がわかっていいです。はじめてブラックで飲めました！薄めですよ・・・濃い味の好みの方はダメかもしれないですが。薄いだけでなく、美味しくいただけます！こちらジュースもオーガニックに拘ってられます。お昼はあの塩サンドのハーフとかベーグルにお惣菜と飲み物で800円～900円で出されています。今回はいろいろ食べたかったのでパンをメインにしました！だいたい3分の１食べて後はお土産です～！             
２０１２　９　２９お隣の「とくお」さんで食事したあと、もう一軒という事で飛び込み利用です。「すみません、食事はもういいのですが飲むだけでも大丈夫ですか？？」と尋ねると「何名さまですか？」と丁寧な返答です。五名ですが・・・それでは席料がかかってよろしいなら床でご案内できますが・・・との返答、ラッキーです。２１時30分　床のテーブルに酔客5名着座です。鴨川を吹き抜ける風が酔客には最高に気持ち良いです。　店内も一階はカウンターの掘り込みで　雰囲気はいいです。床がガラス張りになって地下のワインセーラーを見る事ができます。食後ですがシャンパンを飲みたいとのことでソムリエさんにえらんでもらう。食後という事で少々くせのある後味　超辛口です。色もロゼに近いようなゴールドです。英国王室　御用達マークのついた　○△×□・・・　全くわかりませんが　確か13000円でした。完全に酔ました。あとチーズの盛り合わせ・女性もいたのでフルーツの盛り合わせも注文。チーズは素晴らしく美味しく大変状態の良い事がチーズ素人でもわかります。落ち着いた大人の店って感じでこの店は使えそうです。お隣の床のセントジェームスクラブは　若者って感じで全く雰囲気が違います（僕も大学生の頃　先斗町の店には良く行ってましたが・・笑）席料込で5名37、080円　少し高い気はしますが・・・今度はお料理を頂きに訪問します。             
ランチの時間帯でも夕方の時間帯でもちょっとご飯が食べれて、ガールズトークがしたいときにはとてもベストなお店やと思います＾＾*あたし自身、パスタがすごく好きなので洋食のお店にはよく行くのですがその中でも美味しいと思えるお店の一つです☆トマト系のパスタが好きなのでよく茄子とトマトのパスタを頼むのですが他にもぺペロンチーノなど辛いパスタが好きです♪でも、辛過ぎず後から来るピリ辛な辛味が絶妙で好きです☆お値段的にもすごくリーズナブルだと思いますのでお気軽に行けて、お味も美味しく、デザートも種類があるのでご飯の後のデザートは欠かせませんね♡笑あと、京都の店舗はスタッフさんの気配りがとてもあって私はお水をよく飲むんですけど、すぐにお水のおかわりを聞いてくれたので嬉しかったです★そんな良い点もありますね♪             
平日の午後に訪問。いくつかお部屋があり、通された場所はしばらく貸切状態でした。このお屋敷自体がもうそれだけで成り立っていて、この空間でお茶を頂けたことが嬉しかった。いつかお邪魔したいなと思いつつ、なんとなく気圧されて、通り過ぎていた長楽館。この日まで長く息づいて来た昔の建物の力を、言葉はなくとも見せられた時間でした。「チェリーのタルト」さっくりあっさり、食べやすいシンプルなタルトです。「ブレンドコーヒー」クッキーが付いてきました。アンティークと思われるピッチャーが愛らしくて和みます。コーヒーは熱々！窓際の席だったので、柔らかい日差しを浴びつつ時間の流れを感じながら過ごしました。紅葉の季節は、眺めも良さそう。ここで、ずっと昔生きていた人が過ごしていたんだろうなと思いを馳せると、建物の持つ魅力を再認識させられた気がします。今、カフェとして使われている事をありがたく感じました。〜追記〜この日はお昼頃に伺いました。やっぱり建物自体に力があります。しばらく外観を眺めていたいと思わされます。扉の前に立つと、すっと開けて下さり中へ。廊下を少し進んだところにある、書斎だったらしいお部屋へ通して頂きました。その途中にはピアノが。自動演奏で、綺麗な音が響いていました。「スコーンとブレンドコーヒー（1,300円）」プレーンと、ドライフルーツのスコーンです。チェリージャムとクリームが添えられています。スコーンにはブルーベリージャムというお店が多いので、チェリージャムなのが嬉しい。クリームはあっさりしています。スコーンはクセもなくそのまま、ジャムやクリームを付けて、美味しく頂きました。コーヒーはやや濃い目で、甘いジャムの後に飲むと一層おいしい。クッキーが添えられています。ハヤシライスやサンドイッチ、ワッフルなど軽食も充実していて、オリジナルのワインも販売されていました。大きな鏡に、揺らめく木々が見える窓、古びた暖炉に穏やかな色合いの照明・・・ひとつひとつが美しく携帯をいじるのも億劫になる雰囲気。ぼうっと窓の外を眺めていたくなります。ただ、通路を兼ねたお部屋のようで時々他のお客さんが通るので、ちょっと落ち着かなかったです＾＾；素敵な空間であることは間違いありません。入り口近くの半地下？のお部屋も気になりました。それから、お手洗いが素晴らしい！ミントブルーの壁に、ステンドグラス。変わった蛇口。設備は新しいのに内装は他にないもので、インパクト大でした。近くに来られた際は、お茶やランチに訪れてみてはいかがでしょうか？             
JR嵯峨嵐山、トロッコ嵯峨に面している、１９世紀ホールに行ってきました。１９世紀ホールいいですねー。自分が訪問したときは、電子ピアノの自動演奏だったのですが、珍しいパイプオルガンがあったり、SLが展示してあったり、雰囲気のいいシャンデリアがあったり、座り心地のいい椅子や、テール部が用意されていて…雰囲気はバッチシでした♪お昼ご飯を食べたあとだったので、電車に乗る合間に、ビールを飲みました♪嵯峨や、嵐山、亀岡と名前がつけられているビール。それぞれの製法が違うビールで、好みに合わせて選べます。３種類とも飲み比べをしましたが、それぞれのビールが、作られている製造方法の旨みを表現していて、美味しく飲むことができました♪料理も色々と準備されているようでしたので、落ち着いた雰囲気の中、ご飯を食べることもできます。トロッコ電車は、一時間に一本ペースなので、のんびり休憩しながら、ご飯を食べたり、飲み物を飲んだり、鉄っちゃんは、SLを眺めて堪能したりできます。             
今日は、こちらのお店を訪問しました。15時前でしたが、先客一人と…後から二人。結構、人気があるみたいです。迷わず「背脂醤油ラーメン」700円を注文。約5分ぐらいで出て来ました(^^) スープを飲むと、背脂がかなり浮いている割に、後味がすっきり。でも、しっかりとした味。で…ありながら、素材の旨味は引き出されていました。また…後から少しピリ辛感が。胡椒だけかと思えば、唐辛子も少し入っていました。中細麺ストレート・ネギ・モヤシ・メンマ・薄切りチャーシューが二枚で、ボリューム感はありませんが、美味しく一気に頂けました。店内に注意書きがありましたが、スープの味を楽しんでもらおうとの意気込みが感じられたお店です。近くにコインパーキングが無いのが残念です(^_^;) 競輪場方面に直進3〜400mぐらいの所に一つありましたが…。             
職場のすぐちかくなので、お昼休みにランチをいただきに行きました。頼んだのは、880円のランチ、ドライカレーとサラダとコーヒーのセットです。ランチセットはドライカレーかオムライスかのどちらかと、コーヒーかアイスコーヒーかアイスクリームかを選べました。前日オムライスを食べてたので、ドライカレーをチョイスしました。ホットコーヒーは深入りのものと中煎りのものどちらにしますか、と聞かれて中煎りの方をオーダー。まずはドライカレーとサラダがでてきました。ドライカレー、おいしかったですね。辛くて、フルーツのような甘みもあって。ただ、後半はちょっと味に飽きてくるのと、やっぱり辛いな～(笑)←辛いの少し苦手(笑)カレーに乗っていたゆで卵の刻んだやつの中に卵の殻っぽいのが入っていたのは少し残念でした。じゃりっとして「ん！？」となりました。パッと見た感じ、カレーに対してご飯が多いかなぁ？と感じたのですが、ドライカレーの味が濃いし辛いのでご飯の量はちょうど良かったと思います。かっこいいマスター？がドライカレーを作ってらっしゃる間は、お店の中でドライカレーを炒めるとってもいい香りがして、とてもお腹が減ります。サラダは、うーん、かなりミニサイズなので、あんまり食べた気がしなかった(笑)食べ終わったら食後にコーヒー。オレンジのようなさわやかさのある中煎りの豆のコーヒーです、と説明してもらいました。酸味がかなり強め、ほとんど苦味が気にならなかったですね。ブラックか、ブラックに砂糖入れて飲むのが良いかと思います。ミルク入れて、入れない方がよかったかもーと思いました。まぁコーヒーは美味しい美味しくないより、個人の好みですよね。店内の雰囲気と接客はとっても良かったと思います。落ち着いていてクラシックな印象、音楽もクラシックが流れていて、大人の雰囲気がありました。ワインもおいてらっしゃるみたいです、大人だなー。ドライカレーとコーヒー、ごちそうさまでした。             
高倉通りと二条通りの交差点（近く）にあるから屋号を、「高倉二条」っていう。系列店のろぉじ、すがりも含めて、「路」というのがキーワードになってる、そんなお店。店の中の雰囲気も観光客が、「ざ・きょうと」と思うような、分かり易く、「和」な雰囲気。卓上にはラーメン屋ではあまり見掛けないような調味料が瓢箪風の和な入れ物に収められている。一貫して「和」っていうゴリ押しというと言葉がアレだけどそう言っても差し支えないくらい、ブレの無い一貫性がある。で、頼んだラーメンがこれまた当時の自分には衝撃的だった。食べログの高評価を見て訪問したんだけどスープ飲んで、麺食べて、ビックリ×２無化調の豚骨魚介スープ　　　　　　×　全粒粉の自家製麺という、今じゃよく見る組み合わせだけど…初めてココのスープをラーメン屋のそれと思って飲むと少々、「え？」と思ってしまうようなオリジナリティがある。麺に関しても同様…いや、それ以上に驚きがあるもはや蕎麦やん、的な行き過ぎ感すらある個性。美味しいのか…美味しくないのか…いや美味しいのだけどすんなり飲み下せない。頭が目の前の料理をラーメンと認識していないから、生まれる違和感なんだと思う。その訪問の後結局、高倉二条には行けずなんだけど、系列のろぉじにはちょくちょく行った。やっぱり初訪問してみてこれが好きになるかどうかは、ラーメンと思うか思わないかに掛かって来るような、そんな気がする個性的なお店。             
同期と久しぶりに飲むということで訪問。酒蔵の街伏見。そこでうまい酒をいただきました。◆雰囲気かなり広い店内で、ガヤガヤしています。込み入った話をするなら向いていないかもしれません。店員さんの接客はとても丁寧です。疑問にも嫌な顔せず答えてくれます。◆料理串や煮物を中心にいただきました。肝や土手煮は本当に美味しく、つくねも中々。しかし全体的に高めの値段設定。たまにのむぶんにはいいですが、普段使いはしづらそう。良くも悪くも観光客狙いなのでしょう。ご馳走様でした             
＊訪問から時間が経っているレビューです＊【２０１２年２月】週末の昼に再訪問しました。少し時間があるので、ちょっとお酒を飲むつもりでの訪問です。相変わらず、店主さんは元気よく丁寧に声をかけていただきながら、仕事をされていました。○そばがき　（６００円）、ミニ　（４００円）小鍋で熱くした蕎麦湯にタップリのそば粉を入れて、熱をかけながら良く練上げて出来た一品。出来上がりはモチモチの食感と抜群の蕎麦の香りです。添えられた山葵、それに醤油でいただくと、旨味も感じる不思議さでした。辛口とお奨めされた冷酒（加賀鳶　一合：８００円）も良く合います。○ざるそば・大盛　（１０００円）相変わらずのポーションの大きさ、お蕎麦も変わらずバッチリ。今日の漬物は白菜、大根、ニンジンで、抑えめでスッとする程度の酸味が良かったです。コレも肴になりました。本当に味とコストパフォーマンスの満足度は高いです。お奨めは間違いないです。限定で「そばチョコ」（一箱１０００円）がありました。カカオ５５％にそば茶というものの様です。悩んだ挙げ句にスルーしてしまいました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年１１月】噂は随分聞いていまして、必ず伺いたいと思い続けていたお店です。二条通を烏丸から東に入って南側にあり、店名の書いた小さい吊り下げ旗が見えます。看板などが無いのは、夜は別の店名でイスラエルの男性が日本酒バーを営まれています。ユニークな形態ながら、どちらのお店もこの場所で支持をされて、長く営まれて居る様です。新蕎麦いただきたいな〜という気分の時に思い出し、良い機会と訪問しました。引き戸から玉砂利に踏み石に導かれて店舗の奥に見えるのは、カウンターに数席の小さいお店です。新しく綺麗ですが和の趣が落ちついています。そのカウンター内で一人店主が忙しくされていますが、調理からお客への対応まですべてこなされています。平日のお昼ながら座席も満席で、途中で帰られたりする方もちらほら。こういうお店でこのタイミングでは、サックリいただいて帰るのが良い、気に入れば再訪問でじっくりいただく機会もあろう、とシンプルなオーダーをいたしました。向こうに居る女性お二人、あれこれと店主様と話しながら待って居られます。その動きの割には音がそれほどでもなく、寧ろ小気味良い感じです。その所作一つ一つに意味が感じられて、間もなく手元に来るであろう品の完成まで時を刻んでいる様です。鐘の音の代わりに、件の女性の目の前に温かいそばを出されて歓声が上がりました。そのままデジカメを構えているのを不思議に思っていたら、店主が次の作業をしながら手短にアドバイス。「十割ですから、秒速でのびていきます。」店主さんのお気持ちが痛く感じられました。○ざるそば・大盛　（１０００円）並は８００円です。細くて白いお蕎麦で、独特のお味も十分。十割なのでそれは期待通りだったのですが、のどごしが抜群だったのが驚きです。ボソボソでも粉っぽさも全くない十割蕎麦、初めてかもしれません。大盛りで量も十分ですが、ぺろりといってしまいました。かえしも十分に用意していただいているのも、蕎麦湯好きな私には嬉しい配慮でした。薬味は山葵、葱の他に、ちょっと辛いおろしが添えられます。最後に出てくる蕎麦湯は少しトロリとしたタイプで、申し分ありません。特筆すべきは、最初のおつまみとして出てくる漬物です。自家製とお聞きしましたが、食欲を大変誘発します。お酒が是非欲しくなる一品で、そういう用途にバッチリだと思います。大根、人参に季節ものとして日野菜がありました。十割の風味があって喉越しと食感の良いお蕎麦、感心しきりでサクッと美味しく頂戴いたしました。最後にゆっくりと蕎麦湯を楽しみ終わりましたが、まだ向こうで忙しそうにされているのでお代はココに置いたからと声をかけて出ました。因みに、件の女性は、温そばをまだ食べている途中ながら、お隣の方に届いたそばがきに興味津々。店主にオーダーを試みて居られます。             
《2012.09投稿》もう１～２度訪問してから投稿しようと思っていたお店です・・・最終行ったのは昨年の12月・・・この辺は食べる所がたくさんあり、魁力屋さんを含めラーメン屋さんをチョイスする事は、私にとって少ない地域です。よって次回の訪問が何時になるか？って事でレビューすることに・・・この時に感じた事・・・総合3.5　料理・味4.0　サービス3.0　雰囲気3.0　ＣＰ3.5寄せて頂いた時間は15：00をまわってましたが店内ちらほらお客さんがおられましたね・・・私はカウンターの端に座りメニューを・・・店員さんが近づき「本日の日替りは“ハムカツ”です」と案内されました・・・私はハムカツが好物で迷わず日替りをオーダーしました。待つこと数分・・・ネギ多目、麺柔らか目・味薄い目のラーメンとハムカツが、そしてご飯が・・・見た瞬間、私にとってはすごいボリューム感・・・ご飯少な目でお願いすればと後悔・・・さて、ラーメン・・・スープの感じが良かったですね。麺が柔らか目なのでもちろん熱く仕上がってて、スープも熱い・・・そこに背脂が熱いスープと麺を蓋する様に脂の層で覆ってるんですよね。スープを飲むとその熱さ半端なく熱いですが背脂の香りと薄い醤油の味がとても良かったですね・・・これぞ背脂系の特徴ではないかとひとり喜んでおりました。多目の葱も脂を吸いしんなりといい感じに・・・その葱が麺に絡まりながらすすり、すする麺にはさらに背脂がまとわり付き・・・熱い柔目の麺がさらに熱くなり、そして背脂と葱の香りを感じながら頂けたラーメンでしたね・・・因みにちょこちょこ行く北山店より私は美味しく感じましたね・・・特にこの熱さ加減はこちらがはるかに上って感じです。麺に夢中になってて、好物のハムカツとごはんはそっちのけ・・・ラーメン完食してから手を付けたもんですから・・・ハムカツもご飯も冷めてしまって正直評価に困る味になってしまいました・・・ご飯もほとんど残して、すみませんって感じでした。まあ、こんな頂き方したもんですから、私の中で評価がし難くくもう一度行ってからレビューしようと思ってた訳です・・・全店共通でこの価格780円にて提供されている定食・・・お値打ちだと思いますね・・・次回から、食べる順序を考えながら頂きたいと思います。             
“オールド　ホンコンシュカ　キョウト”食べログで探した、いかつい名前のお店先ずはランチで下見シエフおすすめのランチ１２００円ご飯又はおかゆが選べる骨付き豚肉の照り焼き、白菜と椎茸の煮物など５品バランスの良いメニューです。丸テーブルの合席の隣でラーメンを美味しく食べられていたのも好印象！夜の食事が楽しみです。阪急四条烏丸駅に直結するビルの一角（Ｂ１）細長く、調理器具などが綺麗に整った厨房を眺め、すぐ左に曲がって入口特別な装飾は見当たらず普通のお店店内は広く、個室も大小いくつか有る様子。通されたのはテーブル席のフロア隣席に２組、間合いも充分なので落ち着けます料理はアラカルトで注文○前菜５品盛り○海鮮と野菜の煮込み○豚肉の黒酢甘酢あん紹興酒は香港で良く飲まれているらしい「蘭亭」５年熟成酒１０年熟成もあったが値段が高い上、基のまま飲むわけでもないので止めた飲み方は要望に応えると云う紹興酒を“カン”で頂くことにワインクーラーのような容器の中に、お湯と注文のデカンターが小皿に干し梅とザラメの砂糖小さなお猪口に干し梅とザラメを入れ、ころ合いの温度になった紹興酒を注ぐ甘酸っぱい香りが漂う友人とオールドホンコンスタイルで乾杯！！酒飲みからすれば邪道と思えるが僕たちはこの飲み方が好き！合間に秋味の瓶ビールで口を整える料理はどれも美味スタッフが小皿に取り分けますかと云うのでＮＯサンキュー！それぞれが相手方を思いながらも好きな量だけ食べたいからそばを薦められていたが満腹なのでデザートにしたやっぱり別腹！？初めて見るメニュー“湯丸杏仁茶”杏仁豆腐が暖かいデザートスープ？に変身して登場！！心まで温まる、もてなしと料理二人でサービス料込　１２６９９円でした。             
高瀬川と同じように可愛くこじんまりとした店構え。　デートのお客、私ども含め、４組カウンターに座ります。お料理多数、提供が売りの場合も、、こちた食べログで了承済なので、大丈夫♪お料理一つ一つにこだわりがあり、美味しくいただけるのですが、１組カップルは途中でお勘定、、料理の出るのに時間がかかるのも、了承済みなので私たちは大丈夫♪それがだんだん、、、あまりにも、、、遅い、、常連風の二人を見ていると、すっごく飲む方々か、全てを了承済みの方か、、ボリュームの少ない料理に対し次の料理が出るまでの間に、予定外のアルコールを次々とオーダーする事になる、、、もしくは、じっと待つか、、一人で回しているからでなく、作り手のペースですね。結果、私たちは満腹感なく酔ってしまいました。。。。お料理は美味しいのでご自分に合うか一度試されては！             
本日、嵐さんお休みです。また、同僚と太郎かなと、丸太町を西へ。時間が少し早かったので、いつも間に合わなかった、ここほぁんほぁんさんで中華だ！とのことでお邪魔です。20台近く入る駐車場も二階建ての王将みたいに日陰ができているのでこの時期嬉しいです。13時45分到着です。店内はザ・中華！て感じで、雰囲気良いです！結局、頼んだのは極みチャンポン（980円）に写真のおかず（エビフライ3個、唐揚げ甘酢3個、シナチクのピリ辛サラダ）がついて、合計1100円のランチメニューです。おかずを付けないと、損するようなランチです。早々に到着。極みチャンポンはゴボウ、すじ肉、もやし、糸こんにゃく、蒲鉾、エビ等々具だくさんです。スープも結構濃厚な感じです。鶏ガラベースのラーメンが多いので、鶏ガラかな？です。その他野菜等も一緒にドロドロになるくらい、炊き上げて色々すぎてわからなかったです。ただ、スープを飲むとゴボウの薫りが強くするのでさながら、豚はないですが、豚汁と言ったところでした。麺はチャンポンにピッタリな太麺です！そして、チャンポンですので、具材を炒めて、スープもグツグツに中華鍋で熱しているのでしょう、結構熱かったです！美味しくいただける、オリジナル過ぎるチャンポンでした♪帰りの車、二人とも無口だった理由は、上顎の歯ぐきがベロベロにめくれていたので、どうはがしてやろうかと口の中をもぞもぞやってました。             
シトロンが展開するフレンチ串揚げを名物にしたブラッスリーです。場所は四条から麩屋町通りを北に向かってスグのところです。権太呂さんの近くですね。店内は手前にカウンターがあり奥にテーブル席という配置です。メニューの中にはシトロンシュクレのお菓子やもう閉店したシトロンサレで出していたブルーチーズのマカロンやハンバーグなどもあります。【再訪】2012年8月■□■□■□■□■□■□四条界隈でごはんを食べようということになり、思いついたのがココ。シトロンサレさんが大好きだったのでいつもならそこに行くのですが閉店してしまったので久々にこちらに伺うことにしました。週末の夜とあって予約のお客さんなどでなかなかの盛況ぶり。お客さんは女性の方が多かったですが、男性もいらっしゃいましたし、年配の女性の方もいらっしゃいました。メニューを見てみると名物フレンチ串揚げやシトロンサレでみた懐かしいメニューもありわくわく。女の子ふたりで以下のものを頼みました。◆ニース風サラダ（\600）ツナやオリーブ、ゆでたまごなどが入っているサラダ。大と小があり小さい方を頼みました。ドレッシングも美味しく美味。◆アッシェパルマンティエ（\900）挽肉とマッシュポテトのグラタン。これがとっても美味しかったです！チーズたっぷりで塩味はきつめ。ワインにあうし何といってもとろとろのマッシュポテトとチーズが合わさるとスプーンが止まりません。◆串揚げをアラカルトでいろいろ盛り合わせもあったのですが、好きなものを好きなだけ頼みたかったでアラカルトで。こちらは一本から頼めるのが嬉しいところ。串揚げを頼むと5種類の塩（ノーマル・カレー・ワイン・バラ・ジャスミン）とソースがついてきます。ソースではなく必ず塩で食べてみてくださいね☆◆自家製サングリア（赤、白）（￥650）赤も白も飲みました。よくあるそのままフルーツが入っているものではなくそれは取り除かれています。一見普通のワインですが飲むとやはりサングリア。双方とも美味しかったですが、特に白はすっきりしていてオススメ。これは今度来た時も絶対頼みたい。以上の他のワインなどを頼みひとり3500円くらいだったはず。前回ランチで来た時の印象よりも良かったです。やはり夜に来ていろんなものをシェアしながら食べると楽しいですね♪また行きます！【初訪問】2011年1月■□■□■□■□■□■□遅がけランチで訪問。シトロンの新展開ときいてやってまいりました。ランチはパスタと串揚げがあるのですが、ここは名物をと思い串ワンプレートランチ（\980）を注文。サラダ、スープ、ピクルス、串揚げ6種、パンorひよこ豆のジンジャーライス、ドリンク（コーヒーor紅茶）がついています。私はひよこ豆のジンジャーライスとドリンクは紅茶を選びました。ランチは銀のプレートで本当にワンプレートで出てきました。スープはポタージュでココット皿に入っています。サラダはフレンチドレッシングがかかっており普通に美味しいです。ジンジャーライスはトマトベースの炊きこみごはんでしたが結構スパイスが使ってあって苦手な人はパンにした方が無難かもしれません。ピクルスがついているのは箸休めには嬉しいところ。串揚げには二種類のお塩がついていました。この日の串揚げは、・マッシュルーム・ナス・魚のすり身のコロッケ・うずら卵のワイン煮・レンズ豆のお餅・牛肉のブルゴーニュ風でした。この中でもうずら卵と魚のすり身のコロッケが美味しかったです。ディナーでもっと変わり種の串も食べてみたいなと思いました。紅茶はフレーバーティーできちんと美味。店員さんもすぐにお水を注いでくれるなど気がついてくれるところが気持ちが良いです。また、料理の説明もちゃんとしていただけます。串揚げだけだと多少割高かもしれませんが、一品やデセールも充実しているので、また夜に軽く飲みに行きたいです。             
暑い京都弾丸ツアーの続編です。１日で６ヶ所廻りましたが、なかなかの強行軍でホテルに着いたら、もうクタクタ。少し一息して、ビールを飲む為に居酒屋さんへ行きました。食べログを参考にして行きましたが、お目当ての所はイッパイだったので、その近くのお店に入りました。御肴　凸鉾店内は意外に広く、カウンター席、テーブル席、小上がり席とあります。まずは、生ビールで喉を潤します。付き出しの、ごぼう豆腐。ごぼうの風味がよく出ています。ポテトサラダ見た目、少し黄色掛かってますが、カレーパウダーをまぶしてカレー風味のポテサラです。これ、自分家でも試してみよう。刺身盛り合わせたこ、イカ、ハマチ、サーモン、鱧だったかな。旬な鱧があるのも、嬉しいですね。すいません。名前は忘れましたが、牛肉のカルパッチョ的なお料理です。鱧の天ぷら天ぷらにしても実に美味しい！私的には塩でいただきます。アツアツ、ホクホクで淡泊な味ですけど、私は好きです。おろし鶏唐揚げ鶏唐揚げをあっさりとおろしポン酢でいただきます。京風だし巻玉子ダシはしっかり効いてますが、京風というだけあって、かなり薄味です。調子に乗って、銘柄は忘れましたが、辛口の冷酒をいただきました。日本酒はやっぱり、ウメーな〜。茄子の味噌田楽味噌は結構甘めなものを使ってます。最近、茄子料理が好きなんですよね。凸鉾風お稲荷次女がオーダー。かわいいお稲荷さんです。石焼牛キムチご飯牛肉とキムチと温泉卵と、絶対に不味い訳がない！グイングインと長女がかき混ぜ、かっくらって食します。バーニャカウダにんにくがめっちゃ効いてます。おくらが旨し！その他、諸々注文しましたが、京都なので薄味かなと思ってましたがしっかりと味付けされていて、美味しくいただけました。そして、店員さんは若い方が多いのですが、接客もしっかりとしていてなかなかいい感じの対応でした。週末でお客さんがイッパイで忙しいのにも関わらず、会計担当の女性の方もわざわざ外にまで出て、タクシーが来るまで見送っていただきました。さぁ〜、明日の京都観光はどこにいくのでしょう？全然決めてねえや〜（笑）             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
あまりにも暑い日だったので、アイスコーヒーを飲もうと思って立ち寄りました。いつも前を通る度に覗くのですが、レジに人が並んでいない所を見たことがありません。ショーケースに並んでいるケーキがとても美味しそうだったので、迷った挙句「八つ橋ロール」と、一緒に「チョコチャンククッキー」も購入しました！こちらのクッキーのように、柔らかく、しっとりしているクッキーが好きです。この季節、キンキンに冷えた銅マグで飲むアイスコーヒーは最高ですね！で、早速ケーキを～♪「・・・・・」何だかとっても残念な感じになってました。見た感じからして、好みのしっとり系ロールケーキではないな、と思ってはいたんですが、予想を上回るぱっさぱさ感・・・・・たぶん乾いちゃったんですね、コレ。クッキーとアイスコーヒーは美味しく頂きました！             
夏本番、今年も京都の夏は暑い、ホント茹だる暑さで、この日は夕方過ぎても蒸風呂のような状況。こんなに暑いと食欲も細るし、折角の美味しい料理も、価値が落ちると言うものだ。そんな時でもサッパリとした和食を心地良く頂ける御店をご紹介、「割烹 なか川 四条店」である。本店は祇園新橋にある、京都でも老舗の割烹屋であるが、こちらは若夫婦がやっている姉妹店で、いく分、カジュアル、気さくで気取らないのが気に入っている。もちろん割烹なので、十分に高級料理だし、お値段もそれなりのものではあるが、暑い夏の夜、サッパリ軽くであれば、まさにベストマッチな御店である。木屋町四条を高瀬川に沿って下った立地で、カウンター席は半地下のような造りで、窓から川のせせらぎを眺めることができる。京都は床が有名だが、屋外だと暑くて飯どころではない。（笑）その点、冷房の効いた室内から間近に水面を見れるのが何とも嬉しく優越感を煽る。料理は6,000円・8,000円・10,000円のコースが基本だが、もちろんアラカルトのオーダーにも対応してくれる。食欲の落ちている時に、適当に一品づつ頼めるのは有難い。この日は2人で入店、料理も1人前を半分づつにして装ってくれたり、気軽に我侭も聞いてくれる。お造り、小鮎の塩焼き、玉蜀黍掻揚げなどを頼む。取り合えずの生の後は、御店オリジナルの大吟醸冷酒にする。オススメはこの冷酒を凍らせて頂く氷結冷酒！シャーベット状に凍った冷酒をキュッと煽ると一気に涼むこと間違いなし。勿論、飲み過ぎ注意、美味しくて続け様に3合飲むと、「たまに酔いを確かめる為に席を立ってくださいね。」と御店の人に嗜まれた。（笑）小芋蟹餡かけ、キンキ煮付け、魚素麺を追加。どの料理も特別手の込んだ演出はないが、シッカリした修行の後が分るもの。鱧の骨切、包丁での氷切など、さり気無い厨房での調理風景も必見、簡単に見えるけど、やはりそれなりの技なのであろう。京都の夏にオススメの御店。             
暑い。さて、親愛なるマイレビュアー様（お名前は伏せますが）より、『女系カレーの巨匠の店』として教えて頂いたこちらのお店♪元気なお婆ちゃんと息子さん夫婦で営まれているとのこと。「巨匠」という、何やらただならぬ雰囲気にこちらも“キリリ”と居ずまいを正し、ダイエット中には白飯は食べないという戒律を破ってまで頂いて参りました！（ラーメンとチーズケーキばっかりでしたからね、最近の私の食事といえば・・・）教えて下さったマイレビュアー様「Ａ型３８」さんのお話によりますと、京大病院の名医が難手術の前はこのカツカレーでゲンを担ぎ、オペを成功させまくるという話です！（ＮＨＫの「プロフェッショナル仕事の流儀」という番組で放送されていたそうです。）「それなら俺も！」と、私も誰かオペ出来る者を探してみたんですが誰もＯＫしてくれませんでしたよ（怒）　７/２９　１６時１０分・・・ふてくされながらお店に到着。実はもうひとつ、「Ａ型３８」さんから気になる情報を得ておりました。それは、『お婆ちゃんはオンオフ激しいので、サラリと受け流してくださいね(笑)』との事・・・ちょっ・・・・それ、怖いなぁ・・・・・（汗”）もし私が行った瞬間が「オフ」だったなら。。。。。『何だそのニヤケ面は！何だその服装は！カレーをナメるな！！』と怒られながら、カレーが付いたままのオタマか何かで頭を『コ～ン☆』と叩かれたりするかも知れない・・・しかし・・・・・「美男子」と「猫」と「お年寄り」には逆らえないこの私・・・・そうなっても我慢するしかない・・・完全にビビりながら、せめてなるべく名医のフリをして恐る恐るドアを開けると、私の姿を認めるなり「いらっしゃ～い♪」という非常に朗らかな巨匠の声が！！！見た目もスッゲェ可愛らしい御方です！（目が大きくてつぶらでした！）顔の大きさなんて僕の握りこぶしぐらいです！（昔は相当お綺麗だったのでは！？）『良かった～～～。。。今日は機嫌が良さそうだぁ・・・オンの日だったか・・・♪』ホッとした私は直ぐに医者のフリを止めてガス子に戻り、「僕は辛いのがダメなんですけど、何かありますかね？」と、爽やかお兄さんに尋ねました☆（彼が息子さんなんですかね？言葉が標準語だったのでバイト君かな？？ハンサムでした♪）するとそのハンサムは、「うちのは・・・甘口でも辛いんですよねぇ・・・」という悪魔の呪文を叫びました、間違えた、呟きました。ふと見ると、巨匠はジ～っとうつむいたままで硬直しておられます・・・（マジです！）『い・・・いか～～～ん！・・・この空気を何とかせねば・・・コ～ンと来るよコ～ンと！！！』そう思った私は即座にこう返しました、「あっ、甘口があるなら全然大丈夫ですよ！良かったぁ！じゃあ・・大好きなシーフードカレーを！」と、カウンターの背後にあるメニュから、なるべく優しい感じの「シーフードカレー（７００円）」をチョイス。もちろん甘口です。とたんに響きわたるのは、機嫌の直った巨匠の「ありがとうございま～す♪」という超・美声！カレーを食べる前から汗をかきっぱなしだった私でしたが、ようやく注文を終えてホっとひと息・・・☆落ち着いて水を口にした瞬間、早くもここで着皿！！！注文から７秒でした！まぁ『カレー』ですから、ありえます♪で、こちらのカレーなんですが・・・うむ。。。聞いていた通り見た目は完全にスープカレーです。もちろん食べてもスープカレーです。黄色いターメリックライスにシャバシャバのルーがかかっています。そしてお味は・・・・・・・カラ～い！！！また、その辛さは正にペッパー警部！！！！！ハンサムが、「うちのカレーは唐辛子の辛さでは無くて、コショウの辛さなんですよ。」と教えてくれたんですが、言われるまでもなく「超ペッパー警部カレー」です！この辛さ、まるで「ＵＦＯ」ですよ！ビックリして、右利きの私が思わず「サウスポー」になっちゃいましたよ！さすがに「ＳＯＳ」を発信しました！いやぁ～・・・「モンスター」級でしたね～！こんな辛いカレーは・・・ウ～～～「ウォンテッド」！！！ハンサムが、「辛さは大丈夫ですか！？」と聞いてくれたので、「このくらいなら全然美味しいです！」と水をガブ飲みしながら答えておきました(◍'౪`◍)ハンサムも、水入れボトルがカラになると急いで新しいものに換えてくれてました。しかし・・・だがしかし・・・・・慣れてくるとこの辛さが非常に心地いいんですよね～！もちろん私の場合は「水」が絶対に必要なんですが、ペッパーは唐辛子と違って水を飲むと直ぐに辛さがおさまってくれるんですよ♪ま、それでも私には最後まで辛かったんですが、いい感じに汗が噴き出して来ますので、この暑いさかりに食べると本当に気持ちいいですよ！ただ・・・子供さんにはちょっと無理なお店でしょうかね～！辛さに弱い私だからこそハッキリとお伝え出来る事があります。私は市販のレトルトカレーの場合、ボンカレーやバーモントなどの「激辛」でも、わりと普通に水無しで美味しく食べる事が出来ます。なので、こちらのカレーは全然それら以上に辛い事は間違いありません。私が唯一食べられないインスタントである「ＬＥＥ」の１０倍カレーなどについてハンサムに聞くと、「あれは僕も無理です。カレー屋でも無理です。」と、爽やか～に笑ってました（笑）それを聞いた私は、『マイレビュアーさんで軽く食べられる人達をいっぱい知ってるんだけどなぁ・・・』と、自分がいかに普段から「化け物ども」に囲まれながら食べログをしているのかを再確認いたしました。◆ひとつ、とても感激した事がありました◆私が食事している間中、本当に食事をしている間中ずっとなんですが、巨匠みずから、私のバイクを店の中から見張ってて下さいました。（バイクや車のイタズラとか怖いですもんね。）黙ったまま、たまにハンサムと言葉を交わしながらちょこちょこ居場所を変えつつ、終始自然な感じで見張ってて下さいました。。。つまり、あくまでも私に気を遣わせないようにです・・・・・・いくら他にお客さんが居られなかったといえども、これには感激しました。全く押し付けや恩着せの無い、本当にさり気ない、心からの優しさでありお気遣い。。。私の中で、完全に「大とら」の婆ちゃんとかぶりました・・・そしてお会計時には、見張りを終えた巨匠がひとこと。「どや？かなり辛かったやろ？？」と、いたずらっ子の様な素敵な笑顔♪♪♪最高です・・・・この方、最高です。。。☆チャキチャキです！！！シーフードも美味しかったけど、今度はカツをイっちゃおうかな☆お名前は伏せませんが「Ａ型３８」さん、巨匠を御紹介頂きまして誠にありがとうございました。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪♪             
いっしんさんで近江牛の肉会席を堪能した後に、大将にお勧めして頂いたのがコチラ♪いっしんさんから５０ｍも歩かない目と鼻の先（笑）祇園のＢＡＲにしたら、リーズナボォーで又きっと行きたいと思う様な素敵なＢＡＲとお勧めして頂き訪問！！大将にお聞きしていなかったら、きっと分からず通り過ぎてしまいそうな佇まいです。格子戸を開けると素敵なアプローチを通り抜け庭を眺めながら店内へ♪素敵な和室の部屋とどちらか迷いましたが、カウンターに落ち着きました(o^o^o)カウンターと和室はまた違った雰囲気で良い感じ◎　町屋のこういう雰囲気がめっちゃ好きな私たち♪バーテンダーさんは男性２人＆女性２人で、とってもお話しやすく居心地よい空間でした。●マンゴーフローズンカクテルいっしんさんでマンゴージェラートを頂いた後だったのですが、此方は又違ったさっぱりとした味わいです！！●モヒート定番だけど最近飲む機会が多いモヒート♪ミントが爽やかで美味しく頂きました(^ω^)★此方はフィンランディア バーさんの姉妹店としてＯＰＥＮされたそうです♪チャームで出されたマカダミアナッツはスモークされていてチーズの様な味わい◎　一手間かかっていて美味しいです。店長さんとフランスのウォッカについて色々とお話させて頂いたりと楽しく過ごせました！大好きなドライフルーツの柚子は珍しく、サービスで出して下さいました～＼(^O^)／素敵な空間で親友がＢＤプレゼントをくれました♪　さすが親友！！私の好みバッチシ分かってる～（笑）まぁ私達は本当に好みが似ているので、好きな感じも自然と一緒♪　ありがとうね☆彡　可愛いトートバッグ活用してるよぉ～♪楽しい時間は、あっという間に過ぎ去り終電ギリギリ！内緒にしたい素敵なＢＡＲは大切な方だけをお連れしたい(*^-^*)　又お邪魔させて頂きます！ご馳走様でした♪             
京都に旅行に行きました。嵐山でランチをと調べて、口コミをみてこちらに決めました。混雑覚悟で１時に行きましたが、全く待たずに席に案内していただきました。注文したのは、手桶くみあげ湯葉御膳（1,580 円）本格的な(?)湯葉って遠い記憶、十数年前くらいに食べたっきりで、そんなに美味しくないし、なんでみんな食べるんだろ～なんて思ってた印象が強かったのですが、もう大人ですし、京都に来たのだからと思ってました。が、湯葉さん本当にごめんなさい！湯葉がこんなに美味しいものだなんて、初めて知りました。ポン酢で食べるのですが、まろやかというかなんというか。量もかなりあって大満足です。最後にポン酢を入れてスープとして飲むんですが、これも美味しー！あとは、おからがしっとりで美味しかったです。そしてワラビ餅！溶ける溶ける！今までのワラビ餅は何だったのでしょうか。もう普通のワラビ餅は食べられなくなりました。お土産にワラビ餅を大量に買って帰りました。というか、私、感動しすぎですね　＾＾；また嵐山に観光に来たら、また伺います☆             
お酒好き（笑　カルグクスさん、癒し人九平次さんのお話聞き大喜びで来店^^◇阪急河原町駅（北西）　向かいにタカシマヤ、四条通を西へ進みます。　少しゆくと新京極交番がありその角、商店街を北へ。　賑やかアーケード右にある京極スタンドさん☆　新京極通りに昭和3年創業・昭和レトロな居酒屋さんです。　店構えは明るくすっきりと～入りやすい雰囲気を醸し出し。。　表にランチメニューのご案内。ここは呑み処でもありお昼呑みのレパートリーいろいろ。　店内入ると高い天井(^^)v　まるで銭湯を思い出すタイル張りの壁。　見上げれば大きなプロペラがぐるぐる～回っています（◎0◎）　左手にテーブル席。右に長いカウンター。　もちろん相席であり気軽に楽しめるムードが良いな^^　いづ重さんで鯖寿司、食。　京都散策、八坂神社からうろうろ歩き喉が渇いた午後、来店です♪　ちなみに清水寺には行っておりません。坂道、階段登るの面倒になり～^^;　テーブル席1番手前は予約席。。　では眺めの良い店内見渡せるカウンターに腰掛オーダー^^　京極スタンドさんスタッフはすべて女性。　カウンターにはお母さん。店内すべてに目を光らかせ。。　周りを行ききする女性たち、上下関係がはっきり分かる面白さもある^^★生ビールセット　大ジョッキー￥1200　中ジョッキー￥1000　月桂冠清酒一合￥950の3種。　大も良いな～でも途中で飽きる。。　冷え冷えの美味、ビールの美味しさ味わえる生中に決めました。　このセット基本は生中と冷奴。　日替りの揚げもの + 枝豆、パスタサラダと玉子焼きになっています。　ボリュームあるのでとりあえずセット①と単品・生中￥520オーダー^^　来ました生中、冷奴。　そしてワンプレートのおかずたち。　冷奴。　お得なセットなので期待しておりませんでした^^;　あら意外と美味しいお豆腐。　にがりが効き豪快にのった鰹節の風味も良く生姜たっぷり嬉しいな(^^)v　揚げもの。　この日はミンチカツ。まん丸可愛いビジュアル。　お弁当サイズよりちょっぴり大きくぱくっと食すとお肉の旨み味わえるフライでした。　枝豆。　ビールに枝豆最高コンビです。この綺麗なお色グリーンお塩加減も良く文句なしの美味。　パスタサラダ。　ご想像の味です（笑　　スリムサイズのパスタではなく太め1.8mmサイズ使用。懐かしのお味に仕上がっています。　玉子焼き。　食さなくても味が分かる品。　すみませんカロリー気になり食しておりません、大味の予感^^;　さてさてお次は何にしようかな^^　うーーー悩みとりあえず生中追加です。隣でぽん酒飲む15時おやつの時間（笑　アテがほしい～。。　なのにお腹はあまり減っておらず^^;　メニュー眺めているとお漬物がある～～♪　★京都ならではのお漬物かな?お聞きすると普通の品らしくこりゃダメだ^^;　見ると鰻＝京都じゃなぁ～ぃ追加オーダーです。★鰻ざく￥580　きゅうりたっぷり爽やかなブルーも器に栄える一皿です。　甘酢の美味しさ、きゅうりが美味しく～鰻はいたって普通かなぁ。　臭みなく安心して食せるお味。そうです～スーパータイプの鰻です＾＾　開け放たれた扉。　そこから入る風が気持ち良くカウンター越しにのんびり。　居心地の良さがあります。ここは雰囲気楽しむお店です。　周りのみなさまお昼呑みされる方々いっぱ～ぃ。なんて素敵なお店なの（笑　京都散策の休憩にまたぜひとも訪れたい京極スタンドさんです^^             
外観は古くからある、たこ焼き屋て感じで店内はカウンターのみで屋台の様な狭い作りです。店内ではビールやワインを飲む事ができ（ワインの種類は色々あります）アルコールに合う前菜、たこ焼き、鉄板料理を食べる事が出来ます。イタリアンバールみたいにお洒落ではありませんが、ワインも料理それなりに美味しくそしてなによりリーズナブルです。一人でイッパイ食べでも3000円位で満足できる価格だと思います。外観とのギャップも楽しいので話のネタに行くのも面白いと思います。特にこれからの夏は屋台の雰囲気が◎です。             
10人位でコースを予約して伺いました。最初かな？一品目のサーモンのユッケがかなりヒットして期待値上がりました。それ以上にビールが進みました。人数が多かったので一室貸切状態だったので涼しかったですが、二階に上がるまでの通路やトイレは暑くて汗だくになりますね。ビールを美味しく飲む為の演出かな⁇建物も店内も照明が落とされてて落ち着いた雰囲気なので知ってると色々使えそうなお店です。料理、サーモンのユッケと〆の釜めしが印象に残ったかな⁇やっぱり単品で来た方がいいと思います。             
阪急西院駅西側の道を下がると、昭和浪漫なビルの一角に、立飲み 才さんがあります。最近の立飲みには決して感じない、素敵な古風さが漂う店内は、その雰囲気だけで、何でも美味しく感じてしまうオーラが満開です！大将も、女将さんも、スタッフも、その雰囲気を更に味のあるものにしてくれる、気持ちの良い方々ばかり‼肴も豊富で、串揚げや串焼きは勿論、定番の酒場メニュー、旬のつまみなど、腹ごしらえにも、飲みにもぴったりです。この日は、黄色（才ではシークワーサー酎ハイ）を飲みつつ、串揚げ、ハムカツ、刺身を頂きました。ほっこり度がどんどん増す中、お酒もいい酔い加減を運んでくれます。話し込んでもよし、シンミリ飲むのもよし、本当にいつまでも残って欲しい西院の名店だと思います！ご馳走様でした‼             
日曜日の13時少し前に入店しました店内は９０％の入り休日だからでしょうか？とても混み合っていました家族連れ・グループ・ふたり連れ・おひとり様様々な客層で結構繁盛している様でしたギョーザ・わらび餅パフェ・コーヒーをオーダー混んでいたので　提供に少し時間がかかったかな？と思いましたがでも仕方ないです・・・ギョーザはしっかりとした皮で具が包み込まれていてこれだけでも結構　お腹が膨れます具は材料が小さく加工されていて何が入っているのかまでは分かりませんでしたがお味は良かったですもしかしたら普通のラーメン屋さんで頂くギョーザとそう大差はないかも知れませんわらび餅パフェもカロリーに怯えることなく　安心して味わえたしトロトロのわらび餅も　抹茶のアイスクリームも美味しくて　癒されました・・・コーヒーは飲む人を選ばない　癖のないお味かと思いますメニューには他にも美味しそうな焼きそばとか豆乳のラーメンなどもあり次は是非ともそれらを食してみたいと思ってお店を後にした次第です             
2012.06一年以上たってしまったけれど、やっと念願の再訪がかないました。山玄茶に行きたくて入洛を計画したような…（笑）平日の夜、11000円のコースを1人で予約。1人でも、大将や他の板前さんたちがいろいろお話してくれるので楽しいです。カウンターで、まな板前の一番いい席で、さまざまなお料理が作り上げられるのを「ガン見」。楽しかった！頂いたお料理は…*長芋かん時々さくさくという長芋の歯ざわりが楽しめます。中にはウニが入り、上には黒豆と穂紫蘇♪ *鱧落とし、黄ニラ、白髪ネギ、冬瓜、つるなの椀もの季節柄、鱧が出たらいいなぁ…と思っていたら、出たー！*車えび、赤魚、しまあじのお造りマスカルポーネ醤油、高知の藻塩、自家製ポン酢で、好きな組み合わせで頂きます。そっと添えられていた青海苔かんも美味。*タコの梅肉わさび歯切れのいいたこに梅肉＆わさびの組み合わせ。去年の山玄茶でいただいて以来、梅肉＆わさびの組み合わせ大好き。*煮穴子の飯蒸し笹に包まれていて香りがいい！*滋賀の安曇川でとれた鮎の生姜醤油焼きアタマからシッポまで丸ごと頂きます。お酒飲む人にはたまらなそうな味わい！私はお酒は飲まないから、ご飯がほしくなった！*八寸見た目も楽しい八寸は4種類。鱧落としときゅうりのしょうが酢。鱧子と小芋、みょうがの卵とじ。えのき、大徳寺麩、ほうれん草、松の実の胡麻和え。生麩のマスカルポーネ挟み、フルーツトマトの黄身酢のせ、さざえ、ソラマメ。 楽しくて美味しい八寸♪*レンコンパン、塩入りごま油れんこんパン！白いごま油の中に塩の入ったものにつけて食べたり、鱧子をのせて食べたり♪*アスパラの天ぷら、車えびと汲み上げ湯葉の春巻き塩、または自家製ポン酢で。アスパラが少し硬めで噛むの大変だった。*賀茂なす、蓮根団子、みょうがのあぶら煮とあわびあぶら煮って初めて聞いたけど、一度揚げてから煮ることらしいです。美味しい。*土鍋ご飯とお漬物、赤だし炊きたてご飯は1杯目はそのまま＆塩をふって、2杯目は山椒と炊いた柔らかいじゃこをたっぷりのせて。まだ食べれますか？と聞かれでうんうん！と。すると奥から、鯛のふりかけを出してくれて、それをかけて3杯目。まだ大丈夫なら、鰻の山椒煮でお茶漬けか、卵入れてライスカルボナーラか…と提案してくれたので、お茶漬けで4杯目。そして、5杯目も行きました！5杯目は、梅干やお漬物でシンプルに…。 1合のご飯を炊いてくれるそうで、ほぼ完食。少し残ったごはんは、小さなおにぎりを作ってお土産にもたせてくれました♪ *アレキサンドリア、小夏ゼリー冷たくさっぱり。小夏ゼリー最高。*水無月、ゆりねのきんとん水羊羹、水無月、ゆりねのきんとん、どれがいいですか？全部でもいいですよーと言ってくれたけど、水羊羹は前回頂いたので、水無月とゆりねきんとんで。大将にも「全部でもいいんだよ」と再確認されました（笑）6月はやっぱり水無月！ゆりねきんとんは、ほっこりした食感のきんとんの中に小豆！どっちも美味しい。今回も楽しく美味しい時間を過ごすことができました！再訪できて良かった！大将からも嬉しいサービスを頂きました！また、絶対に行きたいお店です。今度は冬のメニューを頂いてみたいなー。ごちそうさまでした♪***2011.05食べログの口コミ200万件突破記念キャンペーンで当選したこちらの山玄茶さんで、11000円のお料理2名、招待して頂きました。お食事代はタベログの提供ではなく、お店からの提供とのこと。本当に感謝です。とてもいいご縁ができました！予約の際から「食べログで当選の…」「おめでとうございます！」ととても感じよく対応して頂いたんだけど、お店に訪れた際にも「○○です」と名乗ると「おめでとうございます！」と再びにこやかに迎えて頂きました。履物を脱ぎ暖簾をくぐると、そこは掘りごたつのようなカウンター。全部で10席くらいかな…。大将と初対面。ちょっと緊張。まずは昆布茶でほっこり。そして次々に美しくて美味しい料理が目の前に供されます。*汲み上げ湯葉豆腐のウニのせ、そら豆添えもろくて柔らかい湯葉豆腐。湯葉のかけらのような、薄くて細かいひらひらしたものが見受けられます。とてもいいお味。*丸茄子、あいなめ、ごぼう、黄にらの椀ものとても薄口の味付けで、それぞれの食材の香りがしっかり楽しめます。あいなめ（あぶらめ）はたぶん初めて食べるお魚。白身で淡白ながら、脂も適度にあって、つるりんとした舌触りの美味しいお魚でした。*たこ、いか、とり貝、車えび、トロ、鯛、しま鯵のお造りカウンターの中から大将が、長いお箸で色々と世話を焼いてくれながら食べ方を教えてくれます。それぞれ、2切れずつあるので、1切れは塩、わさび、酢橘で食べて欲しいとのこと。梅肉ソース、塩、醤油が用意されていますが、たこ、いかは梅肉にわさびを入れて食べるようにと言われ、ちょっとびっくり。なんとなく勝手に梅肉とわさびはあわないと思ってたから。でも、言われた通りたっぷり目にわさびを入れて食べると美味しい！どれも美味しかったけど、車えびを塩わさび酢橘で食べたのが一番印象的でした。*穴子の飯蒸しもち米と穴子が蒸されています。穴子もとろりと柔らかい。*琵琶湖の若鮎の塩焼き、蓼酢添え上に笹が被さっていたけど、笹をよけて写真撮影。頭から尻尾まで、いい塩加減で腸まで美味しい。添えられている緑色のものは蓼から作ったドレッシングのようなもの。蓼は、苦味のある植物らしいです。蓼食う虫も好き好きの、あの蓼らしい。恐る恐る食べてみると、これがかなり爽やか。苦味はほとんどないです。この蓼酢がビン入りで売られてたら買いたいくらい好き！*八寸（煮たこの葵とろろのせ、卵しんじょう、鴨、八幡巻き、万願寺とうがらし焼きびたし、フルーツトマトのマスカルポーネのせ、大徳寺麩・くらげ・ほうれん草の胡麻和え、鯛ちまき）煮たこがとても柔らかいの！葵とろろとは、おくらのとろろ。卵しんじょうはとってもほろほろ。端午の節句が近い日だったからか、ちまきが！くるくる～っとむいていくと、鯛のちまき。美味しい♪*いかげそカリカリ揚げ箸休め的？写真を撮りそこなったけれど、蓮根を使って焼いたというパンのスライスを1切れずつ出してくださいました。*桜海老の飛竜頭、ホワイトアスパラ天ぷら桜海老の香りがとっても高い美味しい飛竜頭。出汁はれんこんパンをつけて食べたら、すっごい美味しい！*じゅんさいと若布の酢の物ほんのりほんのり…の酢の物。じゅんさいがちゅるちゅる♪*焼き茄子、海老しんじょう、粟麩、茗荷のあんかけ椀ものと同じく薄口の味つけ。焼き茄子が香ばしい。海老しんじょうより、なぜか粟麩が心に残った（笑）*土鍋ご飯とお漬物グループ毎に、土鍋でご飯を炊き上げてくれます。大将のご実家の滋賀のきぬひかりだそう…。少し柔らかめの炊き上がり。軽くよそってくれて、1口目はそのまま、2口目は塩で、そして梅干で…と。どの食べ方ももちろん美味しいです。そして2杯目は、おじゃこをかけてくれます。しっとりおじゃこは静岡産。そしてお腹に余裕があったら「ライスカルボナーラはどうですか？」とのことで、お願いしました。卵の黄身とうなぎの山椒煮やちりめんや海苔をよく混ぜて…。美味しくて幸せです。*日向夏のゼリーにいちごを乗せ、ワインジュレかけとてもすっきりした水菓子です。*水ようかん、よもぎきんとん日本一柔らかい水ようかんです…とのこと、どちらの食べてみたかったので1つずつ頼んでわけて食べました。本当に柔らかいです。無口に入れるとすぐになくなります。よもぎきんとんは甘さも控えてあり、よもぎの香りがとてもいいです。***カウンターは楽しい！大将や板前さんたちの動きを見てると飽きないし、スタッフのみなさんで作り出すお店の雰囲気がとてもいいのを感じました。時には大将が、時には板前さんがしてくれるお料理の説明などもユーモアを交えながら美味しいお料理だけでなく、楽しい時間も提供してくれました。カウンターにはお一人様の男性客も女性客もいらしゃいました。一人でも、ぜんぜん飽きることなく過ごせると思います。また京都に行く際にはぜひ立ち寄りたいお店になりました。ごちそうさまでした♪             
バーも数多く訪問しているがとにかく当たり外れがある。良いバーとはやはりバーテンダーの技術力が高いこと。特にカクテルの。次に人柄。決して出過ぎない。知識を全面に出してとにかく高い酒をすすめるのは最低。バーとは緊張感ではなくて開放感を楽しむ場所。したがってバーは手を広げるよりも自分の気に入った優良店を掘り下げるのも１つの考え方。人間関係なんてしょせん相性。気心が合えば何倍にも楽しめる。それもバーの楽しみ方。または魅力。そういうバーにいくつ出会えるか。人生のささやかな楽しみの１つ。こちらは光安を訪問する前に偶然立寄った。御所南の住宅街と商店が混じりあうエリアにひっそりと佇む。ドアが開いていたので入ってみた。快く迎えてくれたので独りでカクテルを楽しむことにした。まずはギムレット。ビル・エヴァンス・トリオの快調なピアノ演奏が流れるなか、今宵最初のカクテルを飲む。しかも京都の古い街中で。その後、主人といろいろ会話をするうちにその人柄の素晴らしさにすぐに気に入ってしまった。やや朴訥ながら出すぎず、適度に放っておいてくれる。しかし私のペースはしっかりとつかんでいる。そろそろ光安の時間が迫ってきた。〆のマテーニをお願いした。やはり手馴れた、しかし真剣な眼差しで作る。口当たりに強い刺激を受ける。喉から胃にかけて溶岩流のような熱流が走る。満足。こんなバーが我家の近所にあれば毎晩一杯のカクテルを飲みに来るのだが。そんな居心地の良さを感じる。例え、主人との会話がなくても、流れる空気だけで酒が美味しくなる。落ち着いた大人の雰囲気の中、ジャズに身を委ねながら、心静かに至極の時間を過ごす。曲はいつしかAs times goes byに代っていた。             
２００９年２月にオープンしたという｢末友｣さん。玄関の前に立つとこの暖簾の奥はどんな空間になっていて、どんな空気感が漂っているのだろうと気になります。そんな念願とも言える末友さんの暖簾をくぐると、打ち水に濡れた石畳の露地に、ゆったりとした待合席があり、その対面には、鱒に灯篭と半畳ほどの坪庭、お茶室のお待合をイメージさせるその空間はとても落ち着く風情で思わず｢わぁ」と声がこぼれます。そこで出されたお茶が甘茶というお茶で、一口飲んでびっくり。初めて飲むそのお茶の味をどう表現したらいいのか、喉の奥から舌にかけてじわあつと甘味が広がりふっと消えるなんとも不思議なお茶でした。客がふっと一呼吸おけるこの待合空間、その後のお料理をさらに美味しく頂けるような気がしました。またお店側にとっても最終的な準備が整えられどちらにとっても良い空間だなと感じました。甘茶を頂き終えるといよいよお部屋へ。カウンター席は畳敷きになっており全部で８席程。無駄な飾り気は一切なくシンプルで清々しく、白木の一枚カウンターはしっとりとした感触で心地よく、清潔感を感じさせるしつらえでした。ご主人のこだわりなのか、椅子のすわり心地も高さ手触りともにすごくよかったです。ただ照明はすこし明るすぎかなと思いました。※甘茶・・・アジサイ科。ヤマアジサイの変種。6月頃にガクアジサイに似た花が咲き、甘茶はその若い葉を蒸して乾燥させたもの。毎年4月8日のお釈迦様の誕生日（潅仏会という仏教のお祭り）には、お釈迦様の像にこの甘茶を注ぐそう。お釈迦様誕生の時、産湯に甘露を注いだという言い伝えがあることから残る風習。大将自ら食前酒（古都千年）を一人一人にお酌して下さり御食事がスタート。先付け・・・青梅の蜜煮とイワナシ、たいらぎ貝と車海老、叩きオクラ、たいらぎと車海老は柔らかくポン酢のジュレが添えられていました。梅は皮が柔らかく煮てありまるやかな甘味。それにそえられていたものが初めての出会う食材「イワナシ｣。初めての物に出会うと自然と食す楽しさが倍増します。※イワナシ(岩梨)・・・ツツジ科の谷間の崖に生育する植物。ナシのような甘味があり焼き物のあしらいなどにも使用される。八寸・・・天草雲丹とにこごり、琵琶鱒と鰐の寿司、剣先烏賊と鱒の子の和え物、あまごの素揚げ、小芋、とうもろこし、いなだ、、、紫陽花が添えられ見るにも涼しげで鮮やかな八寸。どれを食べても美味しかったのですが、ここでもまた初めての出会い「いなだ｣。干物です。中央に盛られたその品は出された瞬間に目を引き興味をそそられました。味は塩気がきいておりお酒好きな方にはたまらない一品。※いなだ・・・獅の幼魚。卿を塩漬けにして乾燥させたもので、北陸で夏に食べられる珍味。加賀藩主三代目 利常公が夏季の保存食にと腕利きの料理人に作らせたのが始まりだと言われているそう。お椀物・・・新蓮根鰻頭、葛篭、若荷薄味のお出汁だったのですが、葛を使うことでまとまりある上品な味になっており、たっぷりと入った苔荷が香りと食感をプラス。若干入れすぎのような気もしましたが、蓮根鰻頭が素揚げになっていたのでさっぱりと頂く意味を込めていたのでしょうか。しかし食べ終わった後味は蓮根というより若荷の印象が強く残ってしまうお椀でした…。お造り・・・目板カレイ、トロ、しめり海苔（お塩と醤油）お凌ぎ・・・天然鰻の焼き物（針生美、針独活、あさ瓜、胡瓜添え）焼き物・・・天然の若鮎今年初物を頂きました。カウンターの端にある水槽で泳いでいた鮎をざるに上げ目の前で調理して下さいました。頭から尾っぽの先まで全て食べられました。鍋物・・・鰻しやぶ、水連菜韓国産の高級鱧で焼き物同様目の前で調理して下さいました。丁寧に骨切りされた上品な身はふわふわで柔らかく、初めて食べる水連菜のしやきしやきとした食感ともすごくよく合い、梅肉も酸味のおさえられたまるやかな物で、梅の苦手な私でもたっぷりとつけて食べました。それでもやはり目の前で調理して頂くのは感動も美味しさも別格で、瞥沢を感じます。そして何より食する楽しさ、命を頂く感謝を味わえます。お客と板前がお互いに楽しめ感謝しあえる空間、板前の良さだと思います。御飯・・・若荷御飯、赤出汁、香物5種水物・・・ゴールデンキュウイ、ピーチパイン、ブルーベリー、蜂蜜ゼリーかけ柏の葉に包まれた水無月、お薄、レモン茶最後に、、、末友さんは私の好きな丸山さんで修行されたとのことで、お部屋のしつらえやおもてなし、お料理の節々に丸山さんの雰囲気を感じました。しかし丸山さんとは違った若さが光り、人柄にもお料理にも丸山さんとは違った勢いを感じました。たぶん３０代後半。若いのにすごいです。もっともっと料理についてのお話や思いなどもいろいろ聞いてみたかったです。             
京阪電鉄・祇園四条駅から徒歩１０分弱。花見小路から細い路地に入っていった先にあるバー。玄関は京の町家そのもの。京都はこんな感じのバーが多いです。店内に入ると奥に向かってカウンターが伸びていて、左手にはテーブル＆ソファの席がずらり。更には、２階にも個室があるようでした。ちょうど入店した時に運良くカウンターの席が２つ空いていたのですんなり滑り込めましたが、１１時半というのに満席状態。なかなか地元の支持を得ているようですなー。店内は程よい暗さで落ち着いた感じ。雰囲気は大変にGOOD。１人でじっくり飲むもよし、デートの締めに使うもよし。祇園にあるだけに、お洒落な大人のバーです。で、早速、お酒を注文。３００種類ほどもあるとのこと。中でも、店名からして北欧のウォッカが充実している模様。まずは、そのフィンランディアというウォッカにジンジャーを漬け込んだものを１杯。う～ん、蒸留酒のツーンと来る強さはなく優し～いお味。漬け込んだショウガの風味もまろやかで、グイッと一気に飲んでしまえます。いやー、いかんいかん、このペースでは立てなくなってしまう（苦笑）。２杯目はアイラモルトの代表格・アードベックをロックで。お酒自体は飲みなれた味なるものの、氷が大きくて上質だったので、ストレートで飲むよりも美味しくなるタイプのロックでした。最後はジュラのスーパースティションのロック。ちょっと果実のような酸味と甘さを感じるスコッチですが、酒の量が山盛り！あかん、酔っ払ってしまうがなー、と思いつつあっという間に完飲。いやー、美味かった。バーの醍醐味を満喫しましたな。で、お勘定はと言うと、連れが飲んだ１杯と合わせて４杯で4,900円。こりゃまた安いこと！ここは祇園でっせ！この雰囲気でっせ！しかも、ミックスナッツとポテチのつまみまで付いてでっせ！そして、店員さんも落ち着いた感じのプロの方々であって、付かず離れず物腰柔らかなこなれたサービスだったんでっせ！今度また京都に来たら絶対に寄ります。             
フレンチ好きな地元メンバーの中でも特に人気のティアレさん。今までフレンチはコースで一人３万円以上が当たり前、ワイン代如何でその日の支払いがうん十万円なんてよくある事だと思っていた私副隊長。世間がとっても狭かった（フレンチに関しては特に。）のもありますが、以前は本当に頻繁に通いたいような美味しくてＣＰもよいお店がフレンチに関しては和食やイタリアン程京都に存在しなかったのです。多くは観光客相手相手の味よりイメージ先行型の店だったり、宴会料理のような料理しか出てこない形ばかりの店だったり・・・と本当にいい印象がなかったのですが、最近は外食で一番価格と見合う、それ以上のお料理というのは特にフレンチに多い気がしています。そんなプチフレンチレストランの中でも比較的老舗なティアレさんですが、パリ人気ビストロよりもＣＰ、満足度は高く、もうパリでレストラン探しをするのが馬鹿らしくなってしまうほど（笑）味付けも繊細で、、コースでワインと一緒にいただいて更に成熟度が増すようなお料理はお値段を思い出すと、感動の域です。コースでも同じ満足度を京会席ないし、懐石風の和食で得ようとすればランチのお値段です。それで、しっかりとディナーをいただけます。目でも楽しめ、旬の素材を生かしたお料理、ボリュームのあるメイン、ワインもかなりお手ごろですし、種類もそこそこ豊富。お料理と比較してバランスのいい価格帯なので、気兼ねなくワインを楽しめます。花街のしがない割烹料理屋で料理に合わないか、可も無く不可も無くな４流ワインを仕入れ値の何倍も払って飲むのが本当ばかばかしく感じます。皆様がおっしゃるとおり、マダムの誠心誠意の接客も好感大。お料理も接客も非常に好感の持てるお店で、人気の理由がよくわかります。お客を大切にする店だからこそ、客からも大切にされるお店・・・そんな印象を受けたお店です。お腹も心も満たされるお店です。             
2012/06京都、３日目の昼、何処で食事をしようか迷っておりますと、偶然、京都で一緒になった大親友が、「点邑」と云う旨い天ぷら屋があるから、そこで昼食をしましょうよとのお誘い。「えっ！、天ぷら、、、、夜、６時から ”未在” を予約をしているから、天ぷらは、ちょっとねぇ」「大丈夫、大丈夫、軽い天ぷらだし、一番安い、量の少ないのを頼むから」「あ～、そう、じゃぁ、そこにしましょうか」１１時にホテルロビーで待ち合わせをし、徒歩で「点邑」へ、ゆっくり歩いて、１５分程で到着。ビルの１階から２階へ、なかなか洒落た雰囲気で、さすが、「俵屋」ですね。２階の店は、老舗天ぷら屋と云う感じで、良いですね。大親友が予め ”点心てんぷら どんぶり” を頼んでありました。まずは、ビールで乾杯、、、、、、昼間から酒を飲むなんて、幸せです。＜＜＜＜＜　　　　　点心てんぷら　どんぶり　　　　　＞＞＞＞＞”きごしょう”の煮びたし”きごしょう” とは葉唐辛子のこと。山椒が入っており、その香りがして、美味しですね。鱸の刺身山葵醤油か、梅肉でいただきます。夏なんですね、鱸が美味しくなってきました。稚鮎と生麩の餡かけこれは、まあまあかなぁ～、ちょっと骨があたりました。天丼いよっ、待ってました。ちょっと甘めのタレ、この甘さが良いですね、旨いっすね！。海老２本、穴子、蕗の薹、賀茂茄子、蓮根、等々、がのってました。デザート苺のジュレがけ。最高の天ぷらとは言えませんが、この値段でしたら十分です。また、昼に伺いましょう。             
久々に京都へやって来ました。この日はすでに某有名ラーメン店へ行き『つけ麺250g』を食べて来たのでここは二軒目となります。一軒目に訪問したお店は唐揚げやチャーハンのサイドメニューが無く食べたくなったのでハシゴする事に…。今日のカロリーヤバそう…。(^^;)14時頃到着。 広い店内は満席状態～。流石人気ですねー。チャーハン、唐揚げ、ラーメンを注文 『チャーハン』¥525シンプルで美味しいや～んこんなチャーハンを食べたかったの～。ウマウマ。美味しくてほぼ完食しそうな時にラーメンが運ばれて来た。 『ラーメン』 並 ¥630ネギ、もやし、チャーシュー、メンマがトッピングされてる。ネギいっぱいで嬉しいなぁ。 豚骨醤油だけど白濁してない清湯系。 中細ストレート麺。麺の硬さは、硬めをチョイスウマーー(@￣ρ￣@)濃いめの醤油だけどあっさりもしていてコクもある。油分はまぁまぁあり熱々だ。 こんな味のラーメン屋さん近所に欲しい。(*^_^*)二軒目で美味しく感じるって事は本間に美味しいって事やね 野菜たっぷりでチャーシューがまたマイウー。\(//∇//)\ 脂の部分は苦手だから切り取り肉の部分だけ全部食べたよ！ 流石に二軒目でラーメン全部完食は無理やった。少し残したよ(^◇^;)ラーメン小にすりゃ良かった。 そしてお次… ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!!!!!! 『唐揚げ』¥315うぐぅ～、まぁまぁボリュームあるやん…。4個入り 苦しいけど食べるでぇ～！！熱々ウマウマ はぁ…。何でこんなに注文してしまったんやろ でも、どれを食べても満足できるこのお店は凄いっす！！今度はピリ辛を食べてみたいな。またリピするぞぉー(*^_^*)〜〜〜リピートしました！〜〜九月の三連休、名古屋へ行ってたので大阪へ帰る途中、京都で高速をおりる事にした。今回は何か違うラーメンが食べたいなぁーとメニューを見ると前回来た時気になってたラーメンを発見。『炎のラーメン 小』¥600並はやめて今回は小にしてみた。小でも結構入ってるんだね。自慢のチンタンスープの旨みにプッコチの辛みと書いてある。トッピングはネギ、もやし、チャーシュー、メンマネギが大盛り入ってるんが嬉しいなぁ。よく混ぜて食べてくださいとのこと。いただきまーす！『辛～っ！』！(´Д｀；)青唐辛子がたーっぷり底から出てくるよ。スープを飲めば飲むほどタラリと汗が出てくる…。美味しいっす。『唐揚げ』¥300熱々ジューシーv(^-^)vマイウー！今度は何を食べようかなぁ？（＾◇＾）             
以前から気になっていて、ようやく伺えました。店内の内装は以前のこちらにあった“六花”のまま。お客さんは若い女の子がいて、女子向けか？　と思いきや、反対側の席では煙草を吸っている中年男性が一人で本読んでいたりしていい感じです。可愛らしい女の子が接客してくれて、とてもゆっくり出来ました。こちらは京都を代表する珈琲店の六耀社の息子さんが自家焙煎しているとのこと。“飲む音楽”というブレンドの中煎りを飲みました。ネーミングが面白いなぁとおもいました。味は六耀社よりも好きな味で、とても美味しくいただけました。また近くに行った際にはぜひ立ち寄りたいです。             
たまたま通りかかり寄ってみました。入るなり“残念”な匂いがしたので引き返すか悩んだ末、とどまる事に。メニューを見てると遠くから『決まったらいってや』と言われたのでオーダーしようとすると別にこっちに来る気もなくその場で聞こうとしてるので仕方なく注文することに。“塩タン(¥2,000)”“バラ(¥1,100)”“ハツ(¥900)”“天肉(¥900)”を頼むと『えっと…塩タンとなんや』と言われる始末。さらにメニューにご飯がなかったので『ご飯ないんですか？』と聞くと『何言ってんの？』と言わんばかりに『あるよ麦ご飯が』と言われました。ってかここの人、偉そうというか馴れ馴れしいというか…なんなんでしょうね。一体。ホントはビールも飲みたかったんだけどこんな気分悪いところで飲むビールは美味しくないんでやめにしました。肝心のお肉も高い割には新鮮さがあまり伺えなく２千円もする塩タンにいたっては完全に値段負けですね。麦ご飯はレンジでチン。温めすぎてあり得ないくらいご飯とお茶碗熱かった。天肉・ハツ・バラが一つの皿に盛られてきたので『これ何ですか?』と聞くと『あんたが頼んだ肉でしょ』と言われいや、そうじゃなくてどれがどの肉か聞いてるのに…ってかそんなことよりなんで今日あったばかりの人間に“あんた”呼ばわりされないといけないのでしょうか？失礼にもほどがある。どのお肉も値段が高い割には美味しくなくむしろマズい…うん。マズいですね。美味い不味いは好みでしょうがボクには値段と味が全然釣り合ってなかったと思いました。お肉もダメ〜接客もダメ〜全てがダメ〜もう二度と行きませんね。気分悪いことこの上なしです。ちなみに“ガス”です。             
一次会でしっかりと食事したのちに軽く飲むだけを目的にやってきました。前の店で感動的な料理の数々だったのでホントに軽くつまむためにあわびをオーダー。時価とかいてあったので念のためにおばちゃんに聞いてみると、｢1300円から一万円までできるで！｣「・・・１３００円でお願いします」しょっぱなからぶちかましてくれます。あわび、たしかにこのお値段で丸々一つ、しかもワタ付きで出してくれます。なんて良心的。何をつまもうか迷っていたところ、おばちゃんが「サバが美味しいで！」とのことなのでサバをオーダー。うん、魚介の後進県の沖縄の僕にとっては安くて美味しくて最高の一言。おばちゃんありがとう。サバとアワビをあてに月桂冠を燗にしてぐいぐい飲んでいるとおばちゃん「もっとなんか食べてや。美味しいで！ヒラメたべなヒラメ、持ってくるから。天ぷらもな」「いや、来る前に吉牛行ったんでお腹いっぱいです！！」「・・・なんで吉野家行くんや」油断も隙もありません。あとは万願寺をちょいちょい食べながらお酒を焼酎４杯、熱燗３本？で4000円ちょっと。素晴らしいコストパフォーマンス。満足で帰ろうとしたところ常連さんの誕生日ということでおばちゃんからみんなに振る舞い酒。赤と白を混ぜた即席ロゼを片手にハッピーバースディーの歌を熱唱。総評として下町飲みの好きな僕には好みど真ん中の距離感とＣＰの良さ。ただ上品な店しか行かない人や酒飲み始めの人にはきついかなぁ。まぁこの店をとっかかりにして店員さんと客が作る独特の距離感と雰囲気の店に行きなれるのもよいかもしれません。次は友人と来た時に寄ります。             
2012年4月７日に大学時代の友人と二人で利用しました。この日は友人が関東からやってきて京都市内の桜の名所を案内して一日過ごしました。想像以上に寒さがきつくて4月7日でもまだまだという場所が多くて桜の方は100％満喫はできなかったのですが、それでもいろいろと名所を巡れて楽しく過ごせました。そして夜は飲む約束をしていて、烏丸五条に宿を取っていたのでその近くで飲もうという話になり、四条烏丸の近くに自分が以前来たことのある今回の店があるのを思い出し案内することになります。阪急烏丸駅や地下鉄烏丸線四条駅から四条大宮の方向に歩いてすぐでオフィスビル街の一角の地下にあります。とにかく「おいで」という名前がインパクトがありますよね。このお店は地下にありますが、個室が多く仕切られているので他の客をあまり気にせずお酒を楽しめるのがいいと思います。それから何と言っても鉄板が目の前にあり、鉄板を使う料理を頼むと目の前で焼きながら食べられるのが嬉しいです。接客も非常に元気がよくていい感じで、楽しく話しながら美味しく料理もお酒も頂くことができ、あっという間に時間が経っていました。その後は二次会という形で久しぶりにカラオケにも行ったりして、楽しい一日になりました。             
GW中の朝9時半少し前に訪れました。外観がとても小奇麗にまとまった感じで、中もとても綺麗でした。カウンターの奥にはカップが綺麗に並べられていたり、テーブルも整然と綺麗に並んでいます。全体的にシックな雰囲気で、でも朝日が差し込み、とても爽やかな雰囲気でもあります。ここの口コミで書かれていましたが、シブい御主人がどうぞーとテーブルの方を丁寧な所作で指してくださり、2人席に。GW中ということもあってか、カウンターは家族連れがいたり、お1人様学生がいたり、新聞を読みながら1杯の珈琲を飲むおじさんがいたり、御近所の方と思われるおば様方がいらっしゃったり。。。結構にぎわってました。お店はご夫婦でされているようで、オーダーは奥さまらしき方がとってくださいました。・モーニングAセット(￥５５０)・・・シナモントーストに変更してもらって＋50円。コーヒーと茹で卵、トースト。・モーニングBセット(￥６５０)・・・コーヒーと茹で卵にサラダ、トースト。コーヒーのお持ち帰りを同時にお願いしておきました。混んでいたため約20分かかりましたが、道行く人を眺めながらのんびり待てました☆運んできてくださったのは御主人でした。サイフォンでコーヒーを丁寧に淹れながらも自ら運んできてくださって＾＾トーストはやや厚め、ふんわり美味しいトーストでした。茹で卵は皮をむいていただいたものがお皿に乗って出てきました。コーヒーも朝にピッタリなソフトな飲み口のコーヒーで美味しかったです＾＾サラダにはパイナップルが。珍しいですね。ちょっとだけもらいましたが美味しかったです。帰る少し前には今お豆をおひきしてますのでね＾＾と奥さまが声をかけてくださいました☆お持ち帰りしたソフトブレンドは２００ｇで900円だったと思います。美味しく頂けました。とっても落ち着ける喫茶店でした。ご夫婦の優しい雰囲気もいい感じ♪また近くに来た際には訪れたいです。             
【2012年5月再々訪】あれから何度もお邪魔しています。けど、初めて行ってから、なんとまだ1年経っていないんですね(^^)普通に飲みにも寄ったりしていますが、飲んでつまむというバー使いとしては河原町であまり飲まないので、2回ほどかな？それよりも3500円の宴会コースをたびたび利用しています。大学時代のバイトの仲間といったり、大学の友達といったり、女子会で利用したりと、美味しくて安くて最高の宴会コースです！みんないつも凄く満足します。度々利用して思ったのは、話が盛り上がって大声出してしまうような仲間と行くのはちょっとご法度かな～って思います(^_^;)バーなので、カウンターでしっとりと飲んでるデート利用の人などに申し訳なく思ってしまうのです。。。ともかく、雰囲気も落ち着くし、お料理はいついっても美味しくて最高ですし、お酒も充実、、、。特に宴会コースは超満足のお値打ちプランです！お気に入りのお店です(^^♪【2011年7月初訪】くぴぷちさんのコメントを拝見しての訪問です。色々と悩んだ末、初めてだからと、ホットペッパーの2000円コースで飲み放題1500円をつけて、なんと3500円という超お得プランで伺いました。前菜チーズフォンデュ生麩のピザアクアパッツァリゾットチーズケーキ2000円のコースと思えない十二分な内容で、チーズケーキを食べ終わったときにはお腹も一杯になってました。お料理はどれも凄く美味しくて、感激！！！特に気に入ったのが、生麩のピザとアクアパッツァです。アクアパッツァは今まで何度かは食べた記憶がありますが、こんなに美味しいものとは知りませんでした。魚介のだしと、洋風の味わいが素晴らしくそれに火の通し加減も絶妙で、中に入っている具材の鯛も美味しくほろりと口の中でほぐれるくらい。玉ねぎも新玉ねぎが入っていて、ちょうどいい具合にしゃきっとした歯ごたえが残っていて美味しかったです。（私は良く家で料理をするときに新玉ねぎを使うときに普通の玉ねぎと同じくらい火を通して、とろとろにしてしまうので、特に感激しました！）またそのアクアパッツァのスープを使ったリゾットも絶品です。最後のチーズケーキも表面がプリンのような味がする、こちらでしか味わえないような、美味しいチーズケーキでした。一気呵成にお料理のことばかり書きましたが、それくらいにお料理に感激してしまいました。点数で言えば５点満点ですが、まだ初訪問なので、少し控え目にしました（*^_^*）そしてドリンクは、コースにつけた飲み放題なのに充実してます。種類は、ビール、ワイン、カクテル、ソフトドリンクというこれだけ書くと普通なのですが、ビールはハートランドの生。ワインはボトルのワイン。カクテルは種類豊富で、食後にファジーネーブルとスプモーニを頂きましたが、どちらもとても美味。パーティーコースの飲み放題1500円のドリンクとしては、考えられない充実の内容でした。ロングカクテルに全く興味が無い酒飲みですが、こちらではまたその他フルーツカクテルなど色々飲んでみたくなりました！サービスもとても良くて、カウンターに座りましたが本当に自然とマスターとも話がしやすくどちらかというと（お酒が入らないと）人見知りする性質ですが、あまり飲んでいないときから、色々とお話が弾みました。お話上手で、聞き上手な方なんでしょうね。また、厨房でお料理をされているシェフもとても感じがよくて時々厨房から出てお料理を持ってきてくださりその時に少しお話をしましたがこのシェフさんもとてもいいお人柄。本当にお二人のいい雰囲気が店内に充満してて、どのお客さんもとても寛いで、お食事や飲むのを楽しんでおられます。お店の雰囲気もとても素敵で、テーブルのデザインはもちろん、カウンターの一枚の大きな木の触り心地（？）も気持ちよく、椅子も座り心地が良かったです。コストーパフォーマンスは今回はびっくりするほどの超お得なコースでしたから、ホントは５点満点なのですが、通常メニューを頂いてからまた改めて修正しますね。とにかく、みなさんおっしゃるようにあまり教えたくないお店ですが、食べログに書いて紹介してくださったくぴぷちさんや皆様方に感謝と、美味しいお料理と飲み物を頂いた感謝を込めて内緒にせずにアップさせてもらいました！ホントにご馳走様でした。             
以前よりお伺いしたかった当店に家族で訪問。主人と息子には「たまには祇園のほうで美味しいものを食べましょうよ。」とだけ告げる。「また鬼のように飲むんだろ」と、不安げな二人をよそに臓物系大好きな私はウキウキ。開店間もなく、予約済みだったお店に潜り込む。思いがけないくらいの薄暗い階段に息子と主人の表情に緊張が走る。しかし店内に入るとお店の方々の明るい挨拶に迎えれられホッとした。とりあえずビール、息子用のライス、前菜盛り・生ハム・肉じゃがなどその他いろいろ発注。料理はどれも美味しい。モツ料理と言っても丁寧に下処理や仕込みをされているからであろう、子供でも美味しく食べられるものばかり。何よりお店の方々の温かい対応に感謝。息子に写真を撮られまくられたキュートな女性店員さんよ、すまない！次回の訪問が待ち遠しいわ～。             
4月にある食事会の開催場所として初訪問し、是非再訪したいと決めていたお店。中々タイミングが合わず一ヵ月後の夜にようやく再訪を果たすことが出来ました。場所は川端御池の東側。路地を奥に入った場所で、隠れ家的。道路からはお店の看板しか見えないので、今なら本当に隠れ家利用できそう（笑）お料理はアラカルトもありますが、コースがお勧め。しかも5種類のコースはどれも本場パリと変わらないくらいボリューム満点でCPも抜群。今回私はCコース（内容は以下参照）アミューズ本日のオードブルポタージュスープ新鮮魚介料理本日のお肉料理デザート盛り合わせカフェ４，９００円相方はRコース（内容は以下参照）特選牛フィレステーキフォアグラソテー添えロッシーニコースアミューズ本日のオードブルポタージュスープ特選牛フィレステーキ　フォアグラ添えデザート盛り合わせカフェ５，５００円前菜とメインは黒板のその日のメニューからセレクトが可能です。この日いただいたお料理の内容ですが、アミューズはグリルしたホタテに生ハムを合わせたもの。作りおきではなく、注文してから調理をされるのでホタテは温かくジューシー。口にした瞬間ホタテの風味もしっかりと感じます。オードブルは、私はシーフードのサラダ。相方はコールドミートのサラダ。どちらも具沢山。シーフードは軽くグリルした鯛や蛍烏賊、海老などが入っていて、コレだけでも単品で２０００円位取る店・・・あります。相方のコールドミートも小食な方ならランチでこれ一皿でいいくらいのボリューム。普段完食しない相方がほぼ完食（笑）食べ応えもあり、お味もしっかりしていて、初訪問の相方共々次のお料理への期待が高まります。お次は共通の新玉ねぎのスープ。旬のものですね。味付けは塩どのお料理もそうですが塩味が効いています。普段なら減塩派の私ですが、フレンチだけは、ワインが進む塩味しっかり目が好みです。相方には丁度よい味付けらしく大喜び＾＾；珍しく私よりも先にお皿が空いていきます。そしてCコースのお魚料理。　黒鯛のグリルどのお料理もそうですが、熱々の状態でテーブルに運ばれ、本当に美味しくいただけます。普段黒鯛は好んでは頂かない方でしたが、料理の仕方がよいのか美味しくいただけました。ソースはトマト系のもので、その日いただいていたワインとの相性もよく食事の流れが心地よく感じます。メインのお肉料理ですが、私はコースに+３００円のシェフオリジナル料理。フィレ肉に細かく切った新玉ねぎを付けてソテーしたもの。黒トリュフがソースに使われていて、フレンチの真髄であるソースも美味。想像以上にしっかり厚みのあるフィレ肉。甘みのある玉ねぎとの相性も抜群。結構な量でしたが、あまりの美味しさに完食です（笑）相方はフォアグラとフィレ肉のロッシーニ。これも、コレでもかというフォアグラのソテーに黒トリュフが使用されています。フォアグラの焼き加減もよくお肉とフォアグラ、ソースの相性も抜群。思い出すだけで唾を飲むお料理です。既に満腹ですが、最後のデザート盛り合わせは別腹（笑）フレンチの楽しみは最後のデセール、特にお料理がコレだけ美味しいとデセールも美味しくないはずが無いのです。食後に頂いたエスプレッソも香り高く、最初から最後までお料理を楽しめました。お店のシェフとサービスのマダムのお人柄もとても素敵で、お料理と人柄が非常にマッチした居心地の良いお店です。一度訪れた方はきっと再訪必須。小さなお店なので人気になりすぎて入れなくなりそうで本当は教えたくないお店ですが、こっそり教えちゃいます。友達同士や家族で気軽に本当にお料理を楽しめるお店で、長く通いたい一軒です。             
一番小さな酒蔵藤岡酒造「酒蔵Barえん」<<作成日時：2012/05/0523:56ブログ気持玉0/トラックバック0/コメント0伏見の二軒目は、伏見で一番小さな酒蔵、藤岡酒造のお店「酒蔵Barえん」。京阪電車の伏見桃山駅や近鉄の桃山御陵前駅から歩いて5分ぐらい。伏見区役所の向かいにある酒蔵の直営店です。カウンターに座るとガラス越しに仕込み蔵が見えます。６人がけのカウンターと４人がけのテーブルのみの小さなお店です。畳敷きなのが落ち着きますね。「本日の飲みくらべ」をいただきました。　８００円です。きょうは、「純米吟醸生酒山田穂おりがらみ」、「純米酒美山錦」と「純米大吟醸生愛山」の３種類です。皿の色がメニューの銘柄を表しているんですね。「純米吟醸生酒山田穂おりがらみ」は、美味しくて特におすすめですね。フルーティーで微炭酸なのでしょうね、活きたお酒を飲むって感じがしますね。お料理は「クリームチーズ酒盗のせ」をいただきました。これだけで十分飲めます。きょうは、仕込み樽を見ながらいただきました。　　　げぼっ↓１日１クイックよろちくねｗ↓にほんブログ村●地図             
2011年9月18日日曜日に友人と二人で訪問しました。この日は大学時代の友人が東京から京都へ旅行に来ていて一日京都市内を案内することになり、朝から祇園白川、巽橋、知恩院、円山公園、八坂神社、ねねの道、高台寺、霊山護国神社、二年坂、三年坂、八坂の塔、清水寺と午前中は見て回ります。それから昼に梅花堂という清水寺へ向かう途中の坂にあるお店で昼ご飯を食べた後、歩いて祇園まで戻りそこからバスに乗って四条大宮へ。それから午後はまず14時ぐらいに二条城を二の丸御殿も含めてざっと回ってからすぐ近くにある義経と静御前が出会った場所として知られ天皇の禁苑として由緒正しい歴史を持つ神泉苑、更に再び四条大宮に引き返して15時半ぐらいに嵐電に乗り嵐山へ向かうことになります。16時ぐらいに嵐山に到着すると駅前にある売店のシャーベットフロートという飲み物があまりにも美味しそうだったのでまあそう焦らなくても大丈夫とちょっと休憩していくことになり、それから天龍寺では庭園を拝観して展望台からの眺めを楽しむと、次は嵐山では特に有名な竹林の道を歩いていき大河内山荘の前に到着します。そこから竹林の様子をじっくりと眺めてからトロッコ嵐山駅を案内して、それから再び元来た道を戻って嵐電嵐山駅まで戻りました。最後に渡月橋を見物すると、駆け足の形にはなりましたが嵐山観光を存分に楽しむことができました。その後17時50分過ぎの嵐電に乗り四条大宮まで戻り、そこで友人はホテルのチェックインなどもあるのでいったん別れてから自分も帰宅。風呂に入ったりして一日の旅の疲れを取りました。それから19時19分ぐらいに一度電話をかけてみたのですが、この時は出ず19時半ぐらいに友人から電話かかってきます。すると烏丸五条近辺にはホテルの従業員に聞いてみた所あまり目立った飲み屋がないらしく、それならということで京都駅で飲もうということになったのでした。その後移動を開始して19時50分ぐらいに京都駅に到着すると待ち合せの京都駅の正面改札へ向かいますが、既に友人は到着していて改札のすぐ左横あたりで待っていてくれていました。それから飲み屋を探そうということでアクアファンタジーという光のオブジェがやっている広場の横を通って京都タワーの前までやって来ます。そしてそこから左に曲がって通り沿いに飲み屋を探したのですが、ほどなくヨドバシカメラが正面南に見える通りに出るとそのあたりのビルには結構いろいろと飲み屋がありそうな雰囲気でした。まず最初に目についたのが通りの真ん中あたりにあった大将軍ビルで、「和利館」という変わった名前の居酒屋と大将軍という焼肉の店があり、焼肉もいいなあという話になったのですが日曜日は閉店時間が早く遅くまで飲めないということでいったんは諦めることになります。続けてヨドバシカメラ側の角あたりにあるビルの地下１階に「まつ新」という名前の居酒屋があってなかなか良い感じだったので階段下りて店へと向かったのですが、友人が中に入ると満席らしく、ここもあえなく断念せざるを得ませんでした。観光客でもたくさん来ているのか意外と満席の店が多いのがちょっとビックリでしたね。それから時刻はいつの間にか20時を過ぎていてこうなるとちょっと焦りが出てきて、そのままヨドバシカメラの南側の通りを烏丸通に向けて歩くとヨドバシの向かいのとあるビルにも飲み屋があったのですが、回りの店が軒並み満席になっているのにそこだけ全然ガラガラだったので入るのを止めます。仕方なくさらに烏丸通の方へ歩くと今度はヨドバシの入口の反対側の角にある１階にマクドナルドが入っているビルの5階に「笑笑」があったのでエレベータで5階まで移動したのですが、ここも満席で一緒にエレベータで向かった他の客たちも全員が引き返さなくてはいけない有様でした。そうこうしているうちに時間が無駄に過ぎていくので、四条大宮まで戻って知っている店にでも行くかという話にもなったのですが、先ほどチラッと名前を見た大将軍ビルにあった「和利館」はどうなんだろうということで、20時16分に一度携帯電話で店に電話をして様子を探ってみます。すると何とか2人で入れるということだったので急いで移動。20時17分にビルの前に到着するとエレベータで4階に向かい無事到着したのでした。かなり苦労したのですがようやく店に入って落ち着くことができて何よりでした。新鮮な素材にこだわり、酒と肴の調和を楽しむ。ＪＲ京都駅前タワー西隣という絶好のロケーションにある居酒屋。安い、旨い、酒よし味の充実した店で場所がら勤め帰りのサラリーマン、OLでにぎわってます。わけても自慢の焼鳥は塩加減、自家製漬けダレ仕上げの照り具合にまでこだわってます。他にも鉄板焼から造り、にぎり寿司など盛り沢山。一般には手に入りにくい幻の焼酎や全国の銘酒がリーズナブルに味わえる恒例の全国地酒めぐりも好評開催中！上記がこのお店の紹介文で、とにかく新鮮な素材が売りらしく焼き鳥が自慢らしいですね。日曜の夜でしたが目の前の席にいた学生のサークルと思われる集団が盛り上がっていたりと、えらく賑やかだったと記憶しています。席は入って奥の方の座席で、確か4人ぐらい座れる広さでもう少し混んできたらカウンターかどこかに移動してもらうことになりますがよろしいですかという話を最初にされたと記憶しているのですが、幸い結局最後までこの席で飲むことができました。席に座るとまず飲み物を聞かれとりあえずということでスーパードライ生を二人とも注文します。お通しは小鉢で確かキムチだったと思うのですが写真見てもはっきり思い出せませんでした。それから乾杯してようやくビールにありつけたのですが、これが格別に美味かったの何のというのは言うまでもありません。それから料理の方も一気に注文することになり、枝豆、ポテトフライ、和利館健康サラダ、焼鳥塩焼き、串カツ盛合わせは豚肉、エビ、イカ、きす、ウインナー、青唐辛子の6種類と定番からお店のオススメまでいろいろと注文します。注文を終えると続々と料理が運ばれてきたのですが、まず枝豆はやっぱり定番で美味いですし、サラダもゆで卵やトマトも大きめに切ってあってシャキシャキしていてさすがに店の名前がついているだけあって美味しかったですね。それから今度は串カツ盛合わせがきて３本ずつ分け合って食べたのですが、揚げたてでホクホクで美味しかったものの自分がどれを食べたかまではメモしていなかったので覚えていません。次に来たポテトフライもケチャップが添えられていて、ホクホクで美味しくここまででかなりビールが進んでお互いにお代わりすることになります。今度は二人ともモルツ生を頼むことにしました。最後に焼き鳥塩焼き2本が運ばれてきて、この店は焼き鳥もウリらしいのですがその通りなかなかの美味でした。ここまでで大体21時ちょっと前という時間で30分ぐらいでかなりの注文をして美味しく頂いたことになります。それから更に追加で注文をし、自分が更にスーパードライ生をお代わりし友人は鍛高譚というシソの焼酎、料理の方はホッケに牛すじ肉焼きそば、漬物盛合わせを頼みました。さすがに最初の注文で少しお腹も落ち着いてきたこともあり、このあたりからはゆったりと話もしながらの食事となります。まず最初に焼きそばが来て、これが牛すじ肉に大きめに切られたキャベツにかつお節がたっぷり乗っていて、ビールによく合いました。漬物は白菜カブキュウリなどシャキシャキしていて、京都の漬物はさすがに美味いといった感じです。そしてホッケは油が乗っていてすごく美味くて、しかもたっぷり肉がついているので、飲みながら話をしつつつまむにはぴったりの一品でした。そして21時45分ぐらいに再びお酒を注文したのですが、今度は自分が麦焼酎の中々のロックを頼み、友人はレモン酎ハイを頼みます。更に〆には鮭のだし茶漬けを頼んでこの日の注文をすべて終えました。その間、店には3時間近くいたのでいろいろな話をしました。この日の京都観光の事はもちろん、最近自分の事業の方がなかなかこのご時世大変であるということも率直に話したりしました。久しぶりにゆっくりと二人で飲めて大学時代のことを思い出したりもしましたが、とにかく中身の濃いいい時間でした。その後トイレに立ち22時40分ぐらいに京都の友人に電話してから、戻ると温かいお茶も出してくれたのでそれを飲んでから会計を済ませます。全部で8030円になったのですが、有り難いことに友人が今日のお礼と5000円ぐらい出してくれたと記憶しています。そして22時56分ぐらいに店を出て外へ出るとそのまま友人と一緒に烏丸通を北へ歩いていきます。東本願寺の横を通り烏丸五条の交差点に到着すると、友人は帰りにコンビニで買い物していくということだったのでそこでお開きとなりました。時刻は23時15分過ぎの事で、長い長い京都案内の一日がこれでようやく終了したのでした。それから五条通を通って堀川通を北に向かってそこからははっきりは覚えていないのですが、確か堀川四条から四条通を通ってというルートで帰宅したと記憶しています。帰ると友人からメールが来ていて返信も返しておきました。その後大河ドラマなどを見つつ晩酌に柿の種、カップラーメンと洋菓子をビールを飲みながら食べたりしていましたが、さすがに疲れもあって1時50分ぐらいには寝ました。             
せっせと貯めた割引券とお別れの時がやってきました。本日から｢つけ麺｣提供との事で晩飯に。夕方６時過ぎに到着。お客さんはゼロだったんで珍しくテーブル席に座る事に。前回来た時に大将としゃべってたんで僕がつけ麺食いに来たのはバレてる感じです。手持ちの券は５０円×１８枚・・９００円分。｢つけ麺　８００円｣だとなんかタダ飯食いに来たみたいなんでプラス３００円で｢チャーハンセット｣も注文する事に。これで会計１１００円。現金２００円位は払いましょう。１０分ちょいかな？？まずはお待ちかね｢つけ麺｣登場。つけ汁はちょっとトロみのある魚介？て感じ。麺は白めの太麺、まぜそばで使ってる奴かな？麺の上にネギ多め、ノリ、卵半分×２個、チャーシュー等が。ちょっと面白いのはチャーシュー。網で焼き目がついてます。BBQ風とでもいいますか。珍しい試みですね。ではさっそく頂きます！うん、魚介系なんですがヨソとはちょい違う感じ。美味しいです！ただ詳細がわかんない。これじゃ参考にならんですねぇ・・ドロドロ系ではないですがサラサラでも無い。味噌汁風テイストも少々。柑橘系は入って無いかな。出会ってそーで出会ってない味。・・自分の説明出来る限界です、笑好みでどうぞと出てきた柚子胡椒と山椒を少々入れるとちょいピリっと引き締まった味に。これもなかなか。BBQ風チャーシューは以外とイイ感じ。一瞬だけ焼肉食ってる気分になれます、笑後、なぜか冷めにくい感じだったのが特徴すかね。あえて冷水でしめてないとの事でした。まだ提供しはじめたばっかりで大将、不安だったようですが美味しいと言ったら喜んでました。途中で出てきたチャーハン食いながらスープ割り(コレがかなり良かった)飲んで見事満腹。大量の割引券、出すの若干アレでしたが快く対応して頂き今宵の晩飯は２００円で済みました、笑今、まかないで流行ってる「和え麺」も出すかどうか検討中みたい。また券貯めに行きます！ご馳走様。----------------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアーさん情報によると５月１日から｢つけ麺｣も提供されるとのタレコミが。もしかしたら抜け駆けで食えるかと思い、金曜日なんで券集めがてら昼飯に行く事にしました。つけ麺・・まだでした、笑　　って事で久しぶりに｢台湾まぜそば　８００円｣と｢餃子　２５０円｣を注文。総額１０５０円、金券２枚ゲット確定です。ここで店主から聞き慣れないセリフが・・・｢まぜそば、太麺と細麺どっちにしますか？｣へ？どうやら最近、細麺でもまぜそば提供してるみたい。せっかくなんで初の細麺で注文する事に。聞きますとあらびっくり｢偶然の産物｣だそうで・・前に一度、麺屋さんが太麺を届けるの忘れてまぜそば提供出来ない日があったそうな。そこに｢まぜそば｣注文・・お客さんに事情話したら｢細麺では出来ないか？｣だそうで仕方なしに半信半疑で作って提供したら美味かったと。それ以来、細麺仕様も提供するようになったんですと。まさに偶然の産物ですね。太麺が苦手な人もコレならOK！さて出てきました細麺仕様の台湾まぜそば！頂きます。うん、コレはコレでイイですよ！偶然出来た割には上出来！麺の存在感とか食い応えは太麺の勝ちですがガツガツ食うならコッチかな？！コレからは気分で替えれますね。餃子も特徴は無いですが普通に美味しく頂きました。いつもの追い飯も夢中で食って満足満足♪会計時に券２枚もらってコレで計１８枚！９００円分ですよ！もう、お気づきでしょうか・・そーです、コレで５月１日に｢つけ麺｣食おうって魂胆です、我ながら考えがセコい、笑------------------------------------------------------------------------------------------ひょんな事から金曜の晩マイレビュアーさんがたとコチラで晩飯を食う事に。こーゆーの、初めてなんでドキドキしながら指定時間の１７時半に現地到着・・・・誰もこねぇよ・・・・え？！美人局的な奴？！俺、今からカツアゲされる感じ？！もしくは｢大成功！｣的な看板持った奴登場？！そんな疑惑を抱きながら待つ事３０分。まずは｢いつでもよっぱ｣さん登場！こっちが外で待ってるの気付いて無いんでしょか？おかまい無しにサクっと入店しはります、笑慌てて入店し｢初めまして｣と挨拶後、即｢生中２杯｣注文、笑　遅いですやんとか言ってたら・・本日セッティングしてくれた彼女によると「１７時半」と「夜７時半」の違い疑惑が発覚・・どーやら他の皆さんは夜７時半と思ってる様です。もー今更つべこべ言ってもしょうが無いんで飲む事に、笑せっかくなんで普段、注文しないサイドメニュー中心に頼む事に。カラアゲアパッチ、スジ煮込みて感じでしたかね。こんな時は飲むのがイチバン！｢いつでもよっぱ｣さん、その名の通りよく飲みます！男が負けてたまるかい！｢オンナに飲み負けるのは恥｣が家訓なんで負けるわけにはいきません！ジッチャンの名にかけて！笑なんやかんやで気がつきゃ７時半。ここで次のレビュアー｢chichishan｣登場！もーこっちは出来上がりかけですが！とにかく舌がまわるうちに挨拶を済ませて再び飲む事に、笑そーこーしてたら大御所｢インデー・ジョーンズ｣さん登場！なんと手土産持参です！流石！なるほど、飲み食いしか考えて無かった自分には無い発想ですよね！俺、小せぇ！デカイよ！インデー！後から来た二人の頼んだモンを｢それ、くれ！ビーム｣でちょいちょい頂きイロイロ飲み食いして大満足♪黄金餃子に塩&味噌ラーメン等。心の広いインデーさんはラーメンのチャーシューまで取り分けてくれました！ここは金曜日、５００円で５０円の割引券くれるんです。あれこれ飲んで食ったおかげで券１４枚ゲット！目標の２０枚イッキ使用に随分近づきました。ここの割引券は無期限ＯＫなんで参考までに。自分は超満足でした！皆さん、気ぃ悪くしてなかったらまた行きましょーね！その後・・｢いつでもよっぱ｣さんと二人で近所の焼肉店に行く事に・・・・・・・・・・・続く----------------------------------------------------------------------------------------まさかの中４日での再訪です。金曜日は割引券もらえるんでついつい・・・笑そーいえば、まぜそばしかレビュー書いて無いんで今日こそは違うものを１時半、お客さんはゼロ、いつものカウンター席へ座りメニューとにらめっこです。ここはひとつ原点の台湾ラーメンにしますかね。割引券が５００円で５０円の１枚なんで｢台湾ラーメン大８５０円｣これに｢ライス１００円｣で注文します。券２枚狙い！！ここはライスのおかわりが無料なんでごはん好きな方は１００円なら絶対注文すべきかと。で、待ってる間にメニュー眺めてますと・・アレ、自分の計算だと会計１０００円のはずが・・良く計算したらコレじゃ９５０円！券が１枚しかもらえんじゃ無いですか！！何か・・何か無いかとメニュー探したら有りました｢ゆで卵トッピング８０円｣コレを慌てて注文、笑さて５分程で登場・・だいぶ大盛りすね・・はたしてごはんおかわり出来るでしょうか？？まぁとにかく実食です。スープはたまねぎの甘みが出てて辛いけど甘い！ごはんが進む感じ！具はニラ、タマネギ、ミンチ、そしてチャーシューもしっかり入ってます。チャーシュー美味しい！台湾ラーメンてミンチだけのイメージですが並７００円でチャーシューこんだけ入ってるならイイかと。麺に関しては特にコレってのは無いですが、とにかく大なんで多いです。細めんの固めな感じです。せっせと食べててふと卓上の｢おかんのヤンニン｣に目がいきました。コレはもしかして・・ごはんに乗せて食いますとアラ美味しい！ごはん完食！ここは男らしくおかわりします。どんと来い！次は｢おかんのヤンニン｣をスープに投入！これもなかなかのマッチングです。麺が固めなんでちょっとまごついても、のびずにラーメン食えます。スープ、麺、ご飯、スープ、麺・・・卵は普通のゆで卵半個×２個でこれまた腹がふくれてきます。麺、卵、スープ、ご飯・・卵・・麺・・どうにか食いきりました。さすがにおかわり３杯目は断念しました、笑後で気付いたんですがセットメニューでもおかわり自由なんですね。｢からあげセット３５０円｣・・・ラーメン大にした挙句計算間違いしてる場合じゃなかったですね、笑会計１０３０円、しっかり券２枚ゲットで店を出ました。超満腹なんですが・・・----------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアー様が昨夜まぜそば食べに行ったら品切れだったとの事そんなレビュー読んでるとむしょうに食べたくなり昼飯に行って来ました。他にもメニュー色々有るんですが、やっぱりこれ｢台湾まぜそば８００円｣！若干の中毒症状気味です、わかっちゃいるんですがやっぱりコレがイイですね。今回はニンニク無しにしてみました。結論から言うと無しのが美味しい？！あと、海苔は出来るだけ浸さないようにして食うのが通ポイントかと、笑前回もらった券発動でお会計７００円！美味しかった！ごちそうさま！-----------------------------------------------------------------------------前回訪問からひと月、この日を待ってました。｢毎月２４日はげんの日ラーメン各種１００円引き｣ですよ！最近、割引ハンターと化してるよろずやんです、笑１２時前に入店、メニューみますとアレレ？？２４日はげんの日・・の字が消えてます！ガクっ・・代わりに｢金曜日はスペシャルフライデー！５００円で５０円の金券｣と書いてます、お！今日は金曜日！どーにか割引ハンターのメンツは保てました、笑さて、注文ですが塩台湾ラーメンか台湾まぜそば、悩むとこです。横で店の方がスタンバってます・・う～ん、どーする・・店の方に聞きますと台湾塩ラーメンはチャーシュー無しとの事。じゃあって事で｢台湾まぜそば８００円｣これに最近始めた？｢ど根性？スジ肉３００円｣トッピンングで計１１００円。金券２枚ゲット確定なり！でも昼食に１１００円は高い気もします。自分、ちょっと迷走ぎみな気が・・さて登場、スジ肉入り台湾まぜそば！麺は２００ｇとの事でまぁまぁのボリュームです。麺だけちょいと食べてみますが、結構プルルン系で美味しいですねぇ。初登場のスジ肉トッピングもなかなかヤリます！柔らかで味がしっかりついてて美味しい！夢中でがっついて麺が無くなったらアレの出番！残ったタレ、ミンチにご飯投入タイムです！前回も食べたんでわかっちゃいるんですが、コレが至福の時間です。オッサンもう夢中、笑店内のＢＧＭは自分世代向けでＺＩＧＧＹのグロリアが流れてきて一層テンション上がりました、笑食べ終わったら結構な満腹感になります。そー考えたら８００円ならアリですね。最後は５０円の金券２枚しっかりもらいお店を後にしました。金曜日、また行こうと思います。---------------------------------------------------------------------------------------------職場兼自宅から近いので以前一度行きました屋号のとおり台湾ラーメンがウリのお店です良く有る、普通のラーメンに、ニラとミンチ入れて「台湾ラーメンお待ち！」みたいのじゃ無くてスープからタマネギの風味が感じられこだわって作ってはるんやなぁと関心した覚えが有ります。チャーシューも美味しかったです。そんなコチラが最近！【台湾まぜそば】なるメニューを出されたみたいなので本日１月２５日に行って参りました。よくよく考えたら自分、まぜそばなるモノを生まれてから食べた記憶がございません・・ちょっとドキドキです。まぜそばやわ台湾やわ、どんなモノが出てくるんでしょう？？出されるちょっと前に「にんにく入れますか」ここは男らしく「アリで！」運んでこられたソレはパッと見、汁なしうどん？みたいな感じでテッペンに可愛く卵の黄身が鎮座しておられます。「良くまぜて食べて下さい」との事であわてて混ぜまくりましたまぜそば初心者まるだしです、笑たべて見ると、「お！お！美味しいがな！」いつもスープ有りのラーメンばかり食ってる自分にはとても新鮮な出会いです。これはアリですねぇ。食べてる途中で店の方が「麺が無くなったら言って下さい、そこにご飯投入しますんで」そーなんです麺だけでは終わらせないんです、今度は「まぜめし」タイムです！炭水化物炭水化物です！「良くまぜて食べてください」ふふふ・・それはさっき学習済みですこれまた美味しく頂きました、満腹ですわ。夢中で食ったので中の具材が記憶があいまいですミンチにノリに卵に・・アレ？ごめんなさいコレしか覚えてません、笑とにかく美味しかったですしラーメン続きでマンネリの時とかバッチリだと思いました。会計前にメニューの端にチラリと「毎月２４日は（げん）の日ラーメン各種１００円引き」との文字！あれ？もしや！！と思い携帯のカレンダー見たら今日は２５日でした。がくっ。昨日来たら良かった・・でもこれで８００円ならお徳感はあります。みなさんお試しあれ。             
《2012.04投稿》総合3.5　料理・味3.5　サービス3.0　雰囲気3.0　ＣＰ3.0この辺での仕事中にちょこちょこ利用する上島珈琲・・・外観イメージからは狭そうな感じなんですが、店内に入ると意外とゆったりしていて、すぐご近所のcafeよりも落ち着けます。珈琲のお味はメーカー系ですから問題はありません・・・珈琲好きの私も美味しく頂いておりますが・・・何よりも珈琲を苦手とするお連れが、ここのソフトドリンクが美味しいと言い、その中でも特に定番以外の季節のジュースにはまっていますね・・・今は苺のジュースやったかな？こんな事情もあり、ここの上島珈琲さんには月一回ペースぐらいでお邪魔してます。まあ、何より・・・ここの上島珈琲ショップにかかわらず、ＵＣＣブランドの珈琲を飲むと1６年前に行ったジャマイカ旅行を思い出しますね・・・珈琲畑から流れる川の滝登りなど自然とたわむれた楽しい時間が・・・ああ～また行きたいな～と思うばかりです・・・実際に行こうと思うと１０日間ほど休暇が必要なので・・・現状、仕事に追われている私にはほぼ不可能・・・行きたいと言う欲はハッピーリタイヤする６０歳前後までお預けかな・・・仕事の合間の一息や昔の思い出にふけたりと私なりに便利に使わせていただいているお店でした。             
西院シアワセ横丁という鶏料理の居酒屋です＾＾　久々ヒットのお店です！！まず何といっても全てのメニューが美味しいです！！何よりも鶏の新鮮さにびっくり！！！【新鮮な鶏料理】あんなに柔らかくジューシーなササミの天ぷらは初めて。一緒に頼んだセセリの天ぷらもおいしくてパクパクすぐ食べてしまいました。また付け合せのしょうゆとからしが合うこと。鶏のチョレギサラダは、韓国風甘辛タレが旨くてお酒のアテにぴったり。ササミの刺身もフレッシュでやわらか～です。京赤地鶏のもも焼は、塩味で焼いて頂き、地鶏らしく弾力がありました。鶏ギョッサルは、もも・せせり・むねの新鮮鶏を鉄板で焼き、サンチュやエゴマの葉に薬味などと一緒に包み食べるのですが、肉自体が新鮮だし、野菜もフレッシュで体に良い感じでした☆【こだわりスープ】１２時間コトコト煮込んだという鶏のスープが・・・・これまた絶品。。毎日食べたいくらい深くいいダシが出ていて最高に美味しくて感動しました。ほんとに深くいいダシ出てます！とにかく深いです。臭みなんか全くなく、鶏の旨みが最高潮に引き出されてすごいです。匠の領域。ノンアルコールのカクテルなどもあり、デザートになる生チョコスイーツも美味美味。金曜の夜、５人で来店して座敷に座りましたが、店内はほぼ満席。人気店のようです！カラフルなちょうちんがたくさん吊られている店内にいると、まるで野外で宴会をしているかのような楽しい雰囲気になり、楽しかった～サラリーマンのグループやプチ合コン的なのも見かけられ、カップルはカウンターでほっこりと、お一人の方も見られ、誰でも気軽に入れて楽しめるお店だと思いました。　それぞれ気兼ねなくわいわい楽しんでいる姿が印象的なお店でした☆気さくで情熱的な店長さんの人柄なのか、お店もそんな雰囲気でした☆西院には居酒屋がたくさんありますが、ぜひ一度足を運んで間違いないお店です！！この新鮮さでこのお値段はいいと思います。タイムズがすぐ近くにあり、５０００円以上の飲食で１時間半くらいのパーキングチケットもらえるので、車でも行けますね～飲む人も飲まない人も楽しめるお店だと思います。近くに阪急やバスもあるので交通は便利。次回もまたぜひ行きたいと心底思ったお店でした～～＾＾             
私の場合、店のセレクトを間違えたと言いますか、単に場違いだったのかもしれませんが、一応ご参考に。昔のリプトンが改装されて新業態としてワッフルとオムライスという若者をターゲットにした？お店になったのだと思います。普段この辺りでこういった部類の店は利用しませんが、近くでランチを食べた後ワッフルに引かれて入ってみました。二階にも関わらず休日の午後ということもあり予想以上の混雑のしよう。コーヒーとワッフルを頼みましたが、コーヒーはドリンクバーなどに置いてあるようなボタンを押してコーヒーやカプチーノが出てくるタイプのもの。お金を払って態々飲むには高く感じる代物でした。ここのウリのワッフルですが、これもハズレ。味を期待するのは間違いかもしれませんが、形はワッフルのイメージのものですが、何も美味しくありません。ただ『ワッフル』という雰囲気だけのもので、態々外で食べたいような代物でもなく、スタバのレジ横レベルと言って過言ではないでしょう。ここが流行っているのは勿論人通りが多いというのが一番でしょうけど、『ワッフルだ～』と雰囲気で楽しめる未だ無知な若者をターゲットにしているからではないでしょうか。こういうお店も世の中に沢山ありそれなりに需要があるので、今回は私のセレクトが悪かっただけですが、それにしてもこういうお店でも流行るのが不思議でもあり理不尽なものです。             
昨晩、マイレビュアーのたぬきチャさんのレビュー読んで今日の昼はココ！と決めてました。なんと１５時までのランチタイム、チャーシューコマ切れ丼が追加５０円で食えるみたいです！ラーメン各種７００円に丼付いて７５０円！そんなの知ったら行くしかないでしょうに！笑この季節、観光客が多いので混むのかと思い１３時過ぎに行きました。車は目の前のコインＰ停めました。お客さんはゼロ、カウンターに座りメニュー見ます。基本、ラーメンは並が７００円。チャーシュー麺８５０円。コレを数種類のスープから好きなの選ぶ感じです。醤油、黒醤油？塩、味噌、煮干、パイタン、カレーやったかな？たぬきチャさんは醤油やったはずなんでココは違うのに挑戦！カレーラーメンは昨夜食ったんでパス。煮干、パイタンの二択で悩みましたが結局｢パイタン並７００円｣に５０円追加でチャーシューコマ切れ丼セットで注文！ラーメン、若干お高い気もしますがセットにすれば結果、安い感じですね。昼に食うラーメンとしては安いかと。で、ここの｢チャーシューコマ切れ丼｣はラーメンスープをチョビチョビかけて食うのが店のオススメの様で自分向き、笑コレならスープをイロイロ変えて食ってみたくなりますよね！ラーメン食う前から次はどのスープにするか悩む自分。さて登場、パイタンラーメン。メニューによるといわゆる豚骨味の様で。見た瞬間ヨソと違うのはキャベツ？白菜？チャンポンでは良く見かける感じの緑の野菜が結構タップリ！珍しい感じですね！では、頂きます・・うん、ビックリするほどの何かは無いですがなかなか美味しい！緑の野菜がいい感じで効いてます！麺はまぁ細い部類で固め、普通に美味しく。で、チャーシュー！並のクセにどうやら２種類？？しかも結構多い！柔らかアブラっぽい奴とシッカリ赤身な奴と両方入ってて良かった！あ、あとコマ切れチャーシューも乗ってます！で、追加５０円の｢チャーシューコマ切れ丼｣まずはそのまま頂きます。うんうん、ネギとチャーシューとタレとライス！そりゃまぁ普通に美味しいのは最初からわかりますやん。ではラーメンスープ投入！おぉ・・、イイですねぇ、笑ヨソの店だと若干、恥ずかしいこの行為、堂々と出来るって素晴らしい！こりゃ他のスープも試さねば！最後にスープ単体で飲むとチョイ塩辛い気がしました。最初から緑の野菜入ってる前提の味なのかもですね。最後はヒトクチサイズのコーヒーも頂き結構なお徳感を胸に抱き店を出ました。実験大好き、スープ飯大好きな人には向いてるお店かと。次はカレー・・煮干・・悩む感じです、笑             
通りがかりでメニューが出ていたので立ち寄りました。メイン一品にサイド3品、ドリンク1品がついて1000円。ちょうど付近で友達とランチの予定があったので、良いお店なら予約しようと偵察のつもりでした。お店はクロネコのモチーフが壁にあったりと、白と赤で統一されてかわいらしいです。荷物入れのバケツがごろごろと机下に並んでいます。ショーケースから3品選んで注文しました。やってきたのはメイン・サイド3品・ごはんが盛られたワンディッシュプレートでした。値段の割にはがっかり、というのが第一印象でした。サイドのグラタンは、口にしたとたんに違和感を感じました。ショーケースからだしたままの温度でした。冷たく食べる料理も、その料理に合った詰めたい温度ではなく、「冷蔵庫から出してレンジであたためなかった惣菜」の温度です。非常にむなしい気分になりました。メインも特に変わった点は無く、友達の家で出たら美味しいね、と褒める程度の味でした。オレンジジュースは市販らしきもので、小さなコップに出てきました。自宅で冷蔵庫から出して飲むスーパーのジュースと変わりませんでした。お店の方はよさそうな方で、悪く言うのは申し訳ないのですが、私の人生で最低のCPの店だと思いました。友達の家でならまだしも、お金を出して食べたいとは思いません。あの内容ならば頑張って出すとしても500円までです。冷たい料理と冷えた料理は違います。美味しいものを美味しく提供して、適切な値段を取っていただきたい。私は二度と行きません。この近辺でランチを探される方、熊野神社の交差点を渡れば色々お店があるのでそちらをお勧めします。             
駅ナカの伊勢丹内にある都路里（つじり：姉妹店）で最後に抹茶パフェでも食べて友人と別れようと思ったら、月曜の１６時という時間なのに予想以上に行列が出来ていて、仕方ないので、空いている八条口のこちらのお店に。今月リニューアルオープンされたばかりのとても新しい店舗。ピカピカで、従業員の方も若い方ばかりで、全く老舗のお茶屋さんという雰囲気はないですね(^^)店頭に、抹茶のソフトクリームやフロート、グリーンティの販売コーナーが。奥にイートインスペースもあり、そちらでいただくことができます。また、壁側には、お茶のカステラやクッキー等のお土産スイーツが所狭しと並んでいます。自分は抹茶ソフト、友人は面白そうとほうじ茶ソフトを選択。値段はどちらも３５０円、ちょっと高めの設定かな。奥のイートインに座ると、熱いほうじ茶を出されました。一口飲む間に、もうソフトクリームがやって来ましたよ～抹茶ソフトは鮮やかな緑色で、香りもいいですね。口に入れると、とにかく濃厚な抹茶の味わい。ただ、どこかクリーミーな感じがして、甘みもきちんと感じられ、渋味、嫌味等はなく、上品な味わいで美味しくいただくことができます。歩き疲れたカラダに染み込むような、ゆるい冷たさが心地よいです。ちなみに、友人にほうじ茶ソフトの感想はと聞くと、とにかく味がしないとのこと。後味はほうじ茶なのだけど、甘くないと。。。八条口のこちらのお店、同じ駅ナカではありますが、人通りもそんなに多くなく、並ばなくてもすぐに座ってゆっくりできるのでオススメです。まあ真剣に和スイーツ食べたい方は、どんなに並んででも伊勢丹内の都路里の方に行かれるでしょうけど(^^)             
al bacio China=中華にキッスと言うイタリア語を店名に付けたここのオーナーの心意気が料理の隅々に感じられて驚きの連続でした。料理を通じて客にも甘美なキッスを届けたいという気持ちの表れなのでしょう。日曜の夜7時に予約。京阪清水五条の駅から西木屋町を歩いて行ったのですが、ちょっと迷ってしまいました。河原町の大通りまで出て行った方が分かりやすかったかも。店は二階にあるのですが、階段が急で酔ってから降りるのは危険かなあと思っていたらエレベーターがちゃんとありました。店内いたるところに寄せ書きがびっしりと書かれています。どれも賞賛の言葉ばかり。アニメキャラも描かれていたりして、料理を待つ時間も飽きないです。まずはビールをお願いして乾杯。グラスには京都でビールを飲む楽しみというフレーズが清水の五重塔とともに記されていて和みます。前菜にレタスの香港オイスターソースおひたしをつまみに頂きました。この料理は上海の南京西路梅龍鎮(めいろうちん)にある避風塘でいただいてお気に入りになった料理です。素朴な料理だけに手加減を間違えると美味しくないんです。小生も家で何度も挑戦したのですがなかなかうまくいかない料理です。なんと「福」の文字を切りぬいたニンジンが逆さまになって載っています。写真では正体にしましたが、、。あえて逆さまにするのは福が下りてくるというゲン担ぎなんですね。そんな事を話しながら待っているとお願いした点心がやってきました。上海花焼売、海老蒸し餃子、フカヒレ蒸し餃子。うま味がきゅっと凝縮しています。熱々をハフハフ息を吐きながら頂きました。もうビールどころではありません。関帝５年の紹興酒を1本燗でお願いしたところ瓶ごと温めず湯煎器がやってきました。熱々のお湯はいつでもお代わりしてくれます。これなら最後の方はぬるかったという事がないので、こういうところのサービスもしっかりしているなと感心しました。次なるは大根餅です。台湾の家庭料理ですが、チャーシューや干しエビなどの香りが良いです。しかも添えられているのがXO醤。これは初めての組み合わせかも。センスが良いですね。大根餅の風味がさらに際立ちます。そうこうしているうちにやってきたのが春筍と無菌豚の雲白蒸。京都西山の麓でとれたばかりの春筍と豚肉を蒸した料理です。これが美味いのなんの。驚きました。付け合わせの野菜は細長いブロッコリー、のびる、そしてどうしたことか、生のザーサイが添えられていました。初体験です。生のザーサイはブロッコリーの茎に似ていますが、歯ごたえといい香といい素敵でした。そして地鶏の油淋鶏(ゆーりんち)、普通この料理は鶏肉に衣をつけて揚げるのが一般的ですが、ここではまるで北京ダックのように熱した油を回しかけて素揚げされています。しかも骨付きです。これも驚くほど香が良くて美味しいです。こういうのを食べてしまうと普通の油淋鶏が食べたくなくなるので罪な話ではありますが、、。この店の事を紹介してくださった京都在住のレピュアーの皆様に感謝します。行って見て本当に良かったです。             
京都に旅行に行った際、ホテルの近くでと調べて予約しておきました。店内はこじんまりと小さいです。家族で来ている人、カップル、女性同士と様々です。どんな年代の人でもこれるお店って大好きです。とりあえず、イタリアビールとハートランドで乾杯です。机の上には袋入りのグリッシーニ。これがあるとイタリアに来た気分でうれしくなります。前菜の盛り合わせパスタメイン注文する事にしました。前菜盛り合わせモリモリです。色んなものが食べられてうれし～。レバーペーストやパテ、サラミ、タンのゼリー寄せとか。パスタは自家製ドライトマトとしらすのパスタです。自家製麺です。オイルベースパスタなんだけど、麺も美味しすぎるし、ソースとも絡みまくります。ケイパーがよいアクセントに。メインに牛肉の赤ワイン煮込み黒コショウソースだったかな？？これは王道で美味しいです。が、お腹が限界に。ビールの後はハウスワインをデキャンタで1500円で500ｍｌです！ワインもボトルでも2000円後半位からあったような。。。どれも美味しかったけど、とりあえずパスタが美味しすぎた～。違う煮込みソースとかのも食べてみたかったな～。ﾃﾞｻﾞｰﾄや珈琲が入る余地はありませんでした（笑）お店はカジュアルで美味しくて、ワインをガブガブ飲むのが似合うような、イタリアにありそうなお店だなぁと思いました。             
仕事の仲間と飲み会。女子ばっかりなので、しゃべるわ飲むわ、食べるわ、泣くわ笑うわ.........それは賑やかです。しょーもない事で笑い、真剣に悩み、一緒に明日からもがんばろう！と支えあう私たち☆支えてくれるみんなありがとう〜！このお店は、気取ってないしおしゃれでもないけど、そんな私たちにはうってつけのお店です。オーダーもすぐ通るし、間違いがほとんどない。予想を裏切らない味とメニューの種類の多さ。めっちゃ美味しいわけでもないけど、「店どこ行く？」「串八行っとこか」とすぐに決まるんです。今日も喉が痛くなるくらい、しゃべって笑って泣いて....さっきもこれ、書きましたね(笑)まだ酔いがぬけてないのかな(笑)串カツは、一本から注文できて種類も豊富です。今日はじゃがいも、サツマイモ、ウズラ、餅、レンコン、明太子、ササミ、アスパラ.....ん〜覚えきれないくらい美味しくいただきました！一品ものは、生春巻き、ヘルシーガーリックジャンボサラダ、やみつきキュウリ、タコ八ボール、だし巻き、チャンジャ巻き、豚キムチ、バターコーン....こちらも覚えきれません(笑)どんだけ食べるねん(笑)で、割り勘一人頭約¥3500です。また行きたくなるでしょ♪女子会は続くよ、どこまでも。またお世話になります、串八さん♪             
ラーメンが好きな友達がずっと行きたかったというこちらのお店に連れて行ってもらいました♪塩ラーメン専門のお店なのですね！今まで持っていたラーメン屋さんのイメージとはかなり違って、小奇麗なお店で嬉しかったです＾＾一番定番？のような塩ラーメンにしようと思いましたが、人生でほとんど食べたことのないつけ麺にしてみました。★塩つけ麺麺、むぎゅむぎゅですごいコシ！そしてつけるお汁がとてもあっさりなので、一口めはとても淡泊だという印象でした。ラーメンじゃないみたい！一般的ながっつりラーメンを想像していくと、あれ？（・・；）となってしまうかもしれません。つける汁は魚介ベースで、これだけで飲むと程よいこっくり感～(*^_^*)中にチャーシュー入りです。いろいろなお店のを食べているラーメン好きの友達には好評でした！あっさり感がいいみたいです。私は、麺とつけ汁を一緒に食べたときにもうすこしコクがあったら嬉しいなと思いました。★鶏塩ラーメンこっちはつけ麺よりこってり！これはラーメンを食べている感じが！さっぱりしているけれど程よい旨み。こちらもスープが美味しくてどんどん飲めてしまいます＾＾麺は細め？で、ぷりっとしたコシがありました。チャーシューの代わりの鶏肉が、柔らかくて旨みもあっておいしかったです！★鶏塩つけ麺こちらのお汁は鶏ミンチ入りで、それだけで飲むとけっこうこってりしてました。麺と一緒にはいただきませんでしたが、もしかしたら塩つけ麺よりラーメン感があったかもしれません。（・ω・）oスープだけを比べたら塩つけ麺が一番飲みやすくて好きでした。でもラーメン全体としては、鶏塩ラーメンが美味しかったです。ふつうの、塩ラーメンだとどうなのか、試してみたいです＾＾♪店員さんは活気があって愛想もよく、かつ小奇麗なラーメン屋さんだったので、また来たいなと思いました！             
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。             
めったに来ることがない長岡京に伺う機会があったので、ちょっとカフェでもして帰ろうと思い、食べログを検索してコチラにお伺いしました。この辺りが地元のマイレビュアーのTAKさんや、じぇりぃ～さんもお伺いされてますね。じぇりぃ～さん、、、TAKちゃんのことをスイーツ王子って。王子っ！（爆）　←失礼まあその王子（笑）も、コチラのカフェでまったりしてケーキも美味しくいただいたようです。場所は長岡京市役所もあるアゼリア通り沿いのロングヒルなんてケーキ屋さん、服やさん、雑貨屋さんなどがいくつか入ったオシャレビル内。でも駅から少し歩くからか、日曜の昼下がりでしたが、その日は軽く雨にも降られていたので、店内は空いてました。一番奥の席に陣取り、いつもどおりケーキとコーヒーを注文。ケーキは黒板に書かれていたその日のケーキ3種の中からグリオットチェリーのタルトをチョイス。コーヒーは、フレンチプレスコーヒーをコーヒーカップに入れて持ってきてくれました。そのため、底には少し残ります。でも実はこちらのんは、＠400円ながら、こっそりスペシャリティコーヒーらしい。なかなかやりますね。でもせっかくのスペシャリティコーヒー、私はドリップで飲むほうが好きかも。ケーキは手作り感があって、しっかりお皿にかわいくディコレーションもされて出てくるし、ベリーも美味しいやわらかめのしっとりタルトでこちらも＠400円と格安価格には似合わず、なかなかのもの。こちらもセット価格で＠‐100円引きなのでＣＰもいい。店内の雰囲気もかわいらしい女子好みやし、良いお店ですな。ごちそうさまでした！頼んだメニュー　：　本日のケーキ（グリオットチェリーのタルト）　400円、コーヒー　400円　※セットで‐100円引き             
朝8時半頃に訪れました。八坂神社を通り過ぎて少し進み、南門通りで左へ曲がればお店が見えてきます。まだ辺り一帯は静かで、明るく優しい日差しに包まれた通りはきれいでした。表のメニューを見て入ってみると結構賑わっています。常連さんから観光で来た方まで様々。どこの喫茶店でも見かける、新聞を読みながらコーヒーを飲むおじさんの姿も。いいなあ、近くにこんな喫茶店があると。「高台寺のモーニングセット」ボリュームのある朝食です。サラダも付いて、バランスがいいですね。ドリンクとは別にミックスジュースが付いてくるのですが、これが美味しい！単品で頼みたくなるくらいでした。外側サックリ、中はやや引きのあるトーストも美味しく、フワフワの卵やパリッとしたウィンナーとも良く合います。カフェオレは、熱々だったので食事が終わるまで温かくて嬉しかったです。店内にはグラスやコーヒー豆、芸妓さんのお写真も飾られ、朝だとのんびり過ごせる雰囲気。明るい店員さんのサービスも素敵で、朝からパワーを頂きました。前田珈琲はお店によって雰囲気がまったく異なりますが、こちらも独特で印象に残りました。ごちそう様でした。             
夜10時頃訪問。お客さんは１人しかいなく快適でした。こってりラーメン注文。ぼーっと待ちます。ラーメンきた！スープ飲む・・・美味い！！麺食べる・・・・・・美味い！！めっちゃ美味しくてどんどん食べました。途中ラーメンタレ（？）を少し入れたのですがこれが最高に美味い。普通とこってりの間になったのかな？めちゃくちゃ美味しかったです。今まで一乗寺で食べたどのラーメンよりも美味しかった！また行きます！！             
ぶらりと、伏見の酒蔵散歩ついでのランチに寄ってみました！広い敷地のキザクラカッパカントリーの中にある黄桜酒場は黄桜商店を抜けると専用レジがあり、通路の奥に入り口がありました。店内は大箱で広く、高い天井は元酒蔵か、倉庫の雰囲気がしました！メニューから、冬になると良く作る大好きな粕汁を探しましたが、昼間は無く、聞いて見ると、夜のメニューになっていました。少し当てが外れたのですが、大好きな鮭の焼き物の付いた昼定食があったので、それをオーダーしました！折角造り酒屋へ来たので、あらごし本醸造にごり酒、吟醸生酒しぼりたて、樽だし純米樽酒の三種飲み比べセットを試そうかとも思いましたが、日本酒にはかなり弱いので、梅酒のソーダー割りの方をお願いしました！程なく、梅酒のソーダー割りが来ました。良く冷えていて旨そうです！一口飲んで見ると・・・意外とソーダーは少なくて、結構濃い目の梅酒ソーダーです！甘くて美味しいので、少しずつ半分ほど飲むと、あら！急に胃が温かくなって来ました！ひょっとしてアルコール度数が高いのでしょうか、今度は顔まで温かくなって来ました！そして、少し調子が出てきた頃におくどさんの昼定食が到着しました！好きな焼き鮭、出し巻き、煮物等で、ランチと言うよりは朝食セットの雰囲気もしますが、これと言って感激する物は無くても、安心出来る食べ慣れた内容なので、十分美味しく頂きました！平日の店内は空いていて、４組程度ではガラガラに見える大箱です！食べ終わる頃にはたかが梅酒ですが、、チャチャンチャ～ンと良く回っていました～！日本酒を飲んでいれば、今頃はドックンドックンでしょうが、好い気持ちのランチでした！これは酔い冷ましに散歩しないといけません！トータル1,330円支払って、ご馳走様でした！さぁ～！次ぎの酒屋を見に行くぞ～！と寺田屋を回って月桂冠へとふらりです！             
他県から来た友人と飲むのにチョイスしたイタリアンバール。塩小路通りと新町通の交差点にあるローソンのお隣で、待ち合わせするにもわかりやすいです。店内は意外と広く、２人組からちょっとした団体さんまで受け入れられそうなスペース。結構融通がききそうです。ただ、壁側以外は木製の椅子で、私の苦手なタイプです。どうしても同じ姿勢でゆっくり飲むことができないもので…。料理の種類は多くもなく少なくもなく。私の好きなアヒージョもありましたが、種類は“小海老ときのこのアヒージョ”のみとちょっとさみしい。味もガーリックテイストは控えめで、グツグツと煮え立ってくるわけでもなく、ちょっと元気のないアヒージョでした。このスタイルで鰯のアヒージョなんかをつくったら、骨まで噛み切れないでしょうね。パスタ系は、パンチェッタのペペロンチーノをいただきました。細めのパスタにパンチェッタから引き出した旨み油がよく絡んでいて、とても美味しくいただきました。結構具だくさんで、みんなで取り分けて食べるのにも華やかさがあっていいですね。ピッツァはマルゲリータ。チーズの溶け具合がもう一息かな。生地はちょっとクリスピー系っぽい食感も耳の部分にあり美味しかったですがちょっと当たり前すぎる料理を選んでしまった感があります。一緒にいただいた白ワインはどれも飲みやすく、いつもより多めにいただいたかもしれません。自宅でひとりワインを飲んでいると、あまり美味しいとも思えないのですが、こういったイタリアンオードブルと一緒にいただくと、なぜかワインを美味しくいただけてしまうのが不思議です。そういう飲み物なのでしょうかねえ。お酒オンチの私には、まだまだ解明できない謎です。というわけで、軽いノリで、京都駅界隈で軽く飲むには悪くないお店です。             
リサーチパークのTSUTAYAの本屋に来たので、スタバでコーヒーでも飲んで帰ろうかと訪れました。でもTSUTAYAの中のスタバは満席。席が空く様子もなかったので、仕方なく100メートルほど離れたところにある、リサーチパーク店に移動すると、席があったのでやっとコーヒーにありつけました。ダンナ様に席をとっておいてもらい、レジへ。TSUTAYA店はまったりした空気なのに対して、ここのお店はドライブスルーもあり、お客さんの回転もわりと早くて賑やかというか、活気があるかなと思います。ドリップコーヒーのショート、オレンジスコーンを注文しました。コーヒーはマグカップに入れてもらい、スコーンは温めてもらいました。やっぱりコーヒーはマグカップで飲む方が美味しく感じますね。隣でダンナ様は「インスタントの方が美味いな」とか言ってましたが、私はそんな事ない！と断固反対で美味しく味わっていました(笑)スコーンはサクサクホクホクした食感でした。オレンジピールが爽やかな味わいです。ただ、自分でも作れるだろうなぁ、と食べながらレシピが想像できてしまう味でもありました。外は雨が降りそうで寒いけど、お店の中は暖かくて活気があって、ダンナ様といろいろとしゃべりながらのひとときがすごせて....。その全てにコーヒーの香りと味わいがプラスされていて、いい休日のひと時になりました。             
今出川通沿い、出町柳の駅から東に進んでいった先にあります。以前は別のラーメン屋さんが入っていたところです。表には挨拶のかかれた看板が出ています。店内はラーメン屋さんらしくカウンターだけです。椅子がちょっとおしゃれな感じで、清潔感のある店内とあっているかと。店内は御主人+2人バイトの方の3人で回されているようでした。ラーメンはあっさりした感じの豚骨ベースだと思います。あっさりはしているんですが、油は結構浮いていました。麺を食べている時はちょっとスープが弱い感じがしてしまいます。食べ終わった後のスープを飲むのにちょうどよいくらいに調整してあるかな？スープ単独で味わうにはちょうど良いくらいです。私は麺を美味しく食べるものと思っているので、もう少し濃いめの味付けの方が好みです。麺の茹であがりももう少し硬めの方が好みだったかな、これは言えば調整して頂けると思いますが。チャーシューは必ず炙ってから入れているようでした、余計な油を落としてるのかも。味もスープの味を壊さないように薄めにされているのかな。ここはラーメンに学割があり、大盛りラーメンが50円引きになるようです。大盛りラーメンは結構量が多く、無料で食べられるキムチと合わせて学生さんの財布に優しそう。キムチは甘味と酸味が強めのタイプです。もうちっと辛い奴のほうが、ここと合うような気がしますが、サービスのものなので。セットやサイドメニューは値段を抑えているようでした。サービスは良かったです。御主人は笑顔でしたし、水がなくなるとすぐについで下さいました。中々ラーメン屋で水をついでもらうことってないので、ちょっと驚きました。あっさり系の豚骨という味は結構好き嫌いが分かれるかもしれません。博多ラーメンの方が濃いめのような気がするので、今度は行ったら博多ラーメンを頼んでみようかな。             
最初のレビューはちょうど2年前に書いたのです.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:なんて、さっくりとした、なんて参考にならないレビュー。自分で笑ってしまいました。もちろん今も大して中身は変わりませんけれども(⊃∀｀* )相変わらず、レビュー書くとかそういう次元じゃないくらいに頻繁に利用しています。たまにはレビュー更新を・・・。お店の雰囲気などは最初に書いた通りです。分煙も真ん中の物販スペースを挟んでの分煙なので、かなり快適に使えるかと。イルミネーションが綺麗なので、カップルさんは盛り上がるかもです.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:カップがめっちゃ良いものをお使いなので、飲むときに若干緊張しますが慣れるとどうってことはありません(*⌒∇⌒*)○京ロール（抹茶）米粉を使ったロールケーキで小川珈琲の最大のウリらしいです。かなりしっとり感が強くて、お味としてはスタンダード。普通です。○息吹抹茶のケーキです。抹茶の味わいがもう少しあると私は嬉しい☆こちらもしっとりした食感で普通に美味しいです。最初に書いた通り、ケーキの味って本当に普通なんです。種類は多いですが、夕方以降に行くと売り切れが目立つのでちょっとテンション下がりますが、その日の分売り切り、と考えれば納得かもしれません。コーヒーの味はやっぱり安定して、普通に美味しい♪ブレンドはもちろんですが、産地それぞれの豆やアレンジも豊富です☆いつも大体満席。人気の小川珈琲さんは京都発ブランドとしてできれば全国＆世界進出なども考えていただきたいものです(*⌒∇⌒*)♪*:・'゜♭.:*・♪'゜。.*#:・'゜.:*♪:・'.:♪以下、最初のレビュー♪*:・'゜♭.:*・♪'゜。.*#:・'゜.:*♪:・'.:♪【2010年1月】モーニング、ランチ、スイーツ、ディナー、あらゆる場面で活用できるお店です。駐車場も広いし、お店も広いし。開放感もあるし、分煙もしっかりしてるし。店内はいつも混みあっていて、お一人様から家族連れまで用途も年齢層も幅広く。こんなに全てのシーン、全ての年齢層にマッチするお店も少ないんじゃないかと思います。コーヒーの種類は豊富で、貴重な豆を使ったものや季節限定などメニューも抱負です。スイーツは同じ店内にある工房で作られています。コーヒーに合うように、との事ですがお味はいたって普通。めっちゃ美味しい！！ことはありません、が美味しくない訳でもないです。シフォンケーキやシューアイス、パフェまで種類はとことん豊富です。お料理の味もごく普通。パスタやサンドイッチがメインですがディナーは本格的なコースも提供されています。まぁ、普通に食べられます。が、ディナーに関して言えばそれなりの金額設定の割には・・・というのが正直な感想です。店内の雰囲気は窓が大きくて天井も高く開放感いっぱいです。席の間隔も狭すぎる事がないので長居もしやすいです。店員さん達の対応もごく普通。愛想がいいのはサービス業として最低ライン。特筆するほど丁寧だとか、親切だとかそういったことはありません、が、不快になる事もまず無く。ごく普通。CPもお値段なりの、という感じです。私としてはコーヒーの量がやや少なく感じます。コーヒー専門店のコーヒーはもう少したっぷり、しっかり味わいたいなぁ・・・。利用しやすさ抜群なので今後もたびたび利用させて頂くと思います。             
ホンマいつも混んでます、にぎやかで活気のあるお店相方と来店２人とも珍しくお酒をオーダーして楽しく料理を満喫弱いのにビール飲んでテンションあがる(´∀｀)安心するやつとご飯食ってお酒飲むと楽しい〜★唐揚げ、焼き鳥、白湯ラーメン☆うまかったです(・∀・)店員さんもみんなテキパキしてて良かったですが、隣と席が近かったり、２人やったので小さいテーブルに案内されて少し窮屈かな。しゃ〜ないけど。安いのに美味しくお腹いっぱいなりました。ありがとうございました！！             
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)2012-02-0821:21:17テーマ：居酒屋社会人になって先斗町に飲みに行き出したのは、5,6年前かな。あの頃から今まで、その間ではいちばん回数行ってるお店かもしれない。けど、久しぶりに行きました。先斗町に人は少なかったけど、このお店はいつも賑やか。20１2..2月まんざら亭　先斗町改めて見る、コースターの絵的には、観光客向きなのかな？あまりの寒さにとりあえず熱燗＆ビールで乾杯。日本酒の銘柄は醴泉。岐阜県のお酒。お米の甘みも感じられるんだけど、飲みやすくもある。　　　　　　　まずはお付きだし。こちらはテーブル料300円だったかな。一口サイズのがんもどきと花麩。京都っぽい。大好きな生たら白子ぽん酢。\1000なり。こちらは天ぷらもあり。私は天ぷらより生が好きー♪あん肝ぽん酢も食べたかったんだけどね、悩み抜いた結果白子に。この白子、白くてぷりっとしてて、クリーミーで、生臭さもあまりなく、美味しい白子だったよ。　　　　　　冷しゃぶのパリパリサラダ。\800。豚肉と正真正銘ポテトチップス。胡麻ドレッシングで。トマトがたっぷり入ってました。これ、若い子好きそう…。家でぱぱっと作れそうです。アイデアだねー。うん。　　　　　　　海老芋の唐揚げ。\600。海老芋の揚げたやつ、これはほんとに素材そのものがおいしくいただける料理だと思う。ほっくりねっとり優しい甘み。海老芋なくして京都の冬は語れない！ぐらいの美味しさ。量はちょっと少なめだったけど、(欲張りですみません)美味しかった♪このお店の名物。だいこん餅　豚角煮あんかけ。\600。これが何とも美味しくて、こちらのお店、リピートするきっかけになったんだよね。もうちょっと熱々でもいいかなって思ったけど、相変わらず大根の甘みがしっかりする、さっぱりお餅！みたいな感じで食べ応えのある一品。　　　　　　　ワインも飲んでみました。このお店でワイン飲むの初めてかな。赤白共にチリ産。グラス\700。白はシャルドネ100％。赤はカベルネソーヴィニヨン100％。どちらもすっきり飲みやすい、和のメニューにも合うのかな。　　　　　　　だいぶお腹がふくれたので、そろそろ〆に…。でも、着席した時から、このメニュー見て食べたかったんだよな…。一貫からいいとのことなので、お寿司もいっちゃいました。　　　　　　　大好きな鮃のえんがわと雲丹！えんがわ、身が厚くてちょっと驚き。見た目美しく、えんがわらしくないえんがわ…そして味はえんがわらしいけれどもとっても濃厚、美味しい！雲丹は驚かない範囲だったけど雲丹はやはり美味しい♪お寿司屋さんでもなく一貫から、好きにお寿司が食べられるって幸せ。　　　　　　　満腹だけど、健康と幸せを祈願するあまり、節分の太巻きハーフも食べてしまいました。今回は窓際のテーブル席に座ったこともあるのか、呼び鈴がないのでなかなか注文が通らなかったり…、店員さんに気付いてもらえないちょっとした悲しさみたいなものがちょっとありましたが、どれも美味しくいただきました。先斗町でちょっと…っていうときに重宝するお店だと思います。ごちそうさまでした。             
仏光寺通りを歩いていて気になっていたお店。フレンチのお店っぽい・・・　　ランチはやっておられない様子・・・一度行ってみたいな♪と思っていたら、雑誌に載ってた～！数軒隣にあるフレンチ「レストラン　ナガタケ」さんと丸太町にある自家製ハム＆ソーセージの「リンデンバーム」さんがコラボしたお店との事。これは行かなくっちゃ♪・・と行って来ました(^O^)ドアにかかっている札が「ＣＬＯＳＥ ⇒ ＯＰＥＮ」に変わったらＳＴＡＲＴ。ちょっと遅めの１８：３０　ＯＰＥＮ。カウンター７席。　きっと以前はスナックだったんだろうな・・と思われる店内（笑）カウタンーの壁一面にメニューが書いてあります。価格は店内単位、「１エンヌ＝１００円」表記になっており、「６エンヌ＝６００円」という具合。遊びゴコロがありますね☆ワインは、グラスでスパークリング・白・赤で８種類くらい。ハーフボトルやデキャンタはなく、フルボトルのみ、ソウトドリンクの種類は少なかったと思います。車を出してくれていた友達は、シャルドネのぶどうジュースに。私はロゼワインをグラスでいただきました♪「レストラン　ナガタケ」からソムリエールさんが来られていて、ロゼワイン「ジョセフィーヌ」について「お孫さんの名前で、孫のようにカワイイと付けれらた名前なんです」なんて話を教えてもらえて楽しかったです。私は、飲むのは好きですが知識は全くないのでこういうお話を聞けるのは楽しいです（*^_^*）●ビーツのムースまずは、お通しとして・・　チャージは４エンヌ。フレンチらしいお通しにワクワクのスタート♪●リエット　　４．５エンヌ香草は強くなくあっさりめ。バケットにた～ぷりつけて☆●丸太町リンデンバームさんのチーズ入りソーセージ　　６エンヌ　　ソーセージは常時４～５種類をおいておられるそうです。プリっとした皮が弾けてジューシー。肉汁があふれてきます。チーズがトロッとするのを期待していたんですが、私が食べた部分にはあまり入っていませんでした(^^ゞ●丸太町リンデンバームさんの水尾柚子ソーセージのサラダ仕立て　　８エンヌソーセージを２種類オーダーしたので、調理方を変えてサラダ仕立てにしましょうか？・・と提案していただきおまかせしました。ソーセージは冷たくても温かくでも美味しくいただけるとのこと。柚子がふわっと香って、サラダに合う！温かいとより柚子の香りがたつようですが、私はきっとコチラの冷製の方が好みだと思う～(^_-)●ブロッコリーのムースとコンソメジュレ、ウニのヴェリーヌ　　７エンヌブロッコリーかほんのり、コンソメジュレはそれを邪魔しなくいい塩梅（＾－＾）ムース、ジュレ、ウニを一気に頬張ると、うーん、幸せ～☆●ポトフ　　１０エンヌ野菜がたっぷり。鶏肉とベーコンも入っていました。温まります♪●野菜のキッシュ　　４．５エンヌ細めにカットされてたけど、もっとガッツリ食べたいな～こちらで軽くいただいて、夜お茶に行こうと思ってたんですが、かなりフランクなＡさんと盛りあがったのでそのままデザートもいただきました。●ゴルゴンゾーラとナッツのタルト　　４．５エンヌゴルゴンゾーラはほんのりで、大きめのナッツが入っています。はちみつが添えられていたので、かけたらちょっと甘すぎちゃいました(>_<)そのままいただくほうが美味しかった～●クレームブリュレ　　４エンヌパリッ、とろんって美味しくいただきました♪●黒豆のアイスこちらはメニューにはなかったんですが、ナガタケさんより持って来ます～とソムリエールさんが言っていただけたのでお願いしました(^_-)がっつりメニューはありませんでしたが、テリーヌ（５種類ありました！）やソーセージをいただきながらほどよくお腹いっぱいになります。ディナー前にちらっと寄ったり、ディナー後の２軒目に・・とちょい飲みには最高♪ビストロよりもっと気軽なフレンチバル・・　そんな単語あるのか (￣m￣*） またお邪魔させてもらいます（*^_^*）             
歳末の底冷えのする夜、おでんが食べたくなり、食べログで評価の高い当店に入った。最近改装したらしいが、おそらく以前の雰囲気をそのままに残したのであろう。老舗らしい、落ち着いた感じである。メニューは、おでんのみ。刺身や焼き物などのメニューはなく、居酒屋風おでん屋さんとは、一線を画している。まずは、豆腐、蒟蒻、大根と小蕪を頼む。大根と小蕪は、もともと良い素材を使っているせいか、お箸でほろりと崩れそうになる程に柔らかい。蒟蒻は独特の食感。ついで、有名なネギマとタコを頼む。ネギマは、マグロの赤身が堅く締まっていて、あまり美味しくない。江戸時代にあまり好まれなかったマグロのトロを、ネギと一緒に鍋にしたのが、ネギマの始まりと聞いたことがある。トロであれば、煮込んでも身が締まらないが、赤身ではそうも行かない。タコは、柔らかく煮込まれているが、もう少し歯ごたえが欲しいところであり、身の旨さも抜けている。お燗は、分厚いちろりで、丁寧に暖められる。燗の具合も、最初の一本はやや温めの燗、二本目は少し熱燗と、気遣いが感じられ、サービスはさすが。薄味のお出しでじっくり煮込むことによって、柔らかくはなるが、素材の旨味が感じられない。出汁に素材の味が出ることを嫌って、相当に下処理をするのであろう。これを京風おでんというならば、確かにその通りであるが、単調である。そのせいか、おでんを二皿も頼むと、お腹がそこそこ一杯になる。他に肴も無いので、お酒を3合飲んで約40分で辞去することに。やはり常連として、店の方とゆっくり話したりしながら飲むのが良いのであろう。             
向日市、171号線近くにあるお店「麺家 影武者」さんです。店舗は木目調の落ち着いた雰囲気の外観です。お店の横には駐車場があります。店内も、照明をやや暗めにしてあり、とても落ち着いた雰囲気です。お店は男性二人で切盛りされているようでした。ラーメンメニューは、基本は、鶏ガラ・豚骨ベースに数種類の野菜・海の幸を用いているという影武者ラーメン（並）700円が基本です。トッピングに、特製厚切り炙りチャーシューや、京風香味野菜、煮玉子、揚げ桜海老、青森産きざみにんにくなどを選択することが出来て、それにより値段が変わるようになっています。他に、温かいつけ麺880円（濃厚豚骨魚介しょうゆ）、冷しつけ麺780円（あっさり味）などもあります。単品メニューも、基本的なギョーザ、唐揚げ、チャーハンなどが存在し、それらとラーメンを組み合わせた定食メニューもありました。この日は、特製厚切り炙りチャーシュー麺（並）900円を注文。まじめそうな店長さん、もくもくと一品一品をしっかり調理されます。チャーシューもじっくり加減を見ながら炙られて期待が持てます。出てきたラーメンは、赤い器にやや茶色く濁った色合いのスープ、そこにかなり厚切りの炙られたブロックチャーシューがたくさん乗ってます。その他、メンマ、太めのモヤシ、海苔、ねぎがトッピングされています。スープを飲むと、鶏ガラ・豚骨のベースの味わいがとてもしっかりしているのですが、味付けとしては、かなりあっさりとした醤油味。鶏ガラ特有のコラーゲン質も感じますが、とても控えめ。ある意味、パンチ力というのには欠けるのですが、とても上品で優しく、旨みたっぷり。かなり高レベルのスープだと思います。麺は、中細ストレート麺を使用。こちらは、やや低加水タイプのものでしたが、高レベルのスープと比べると、ちょっと安っぽい印象を受けました。食感もイマイチなのと、スープと絡まないような。こちらは残念。チャーシューは、かなり厚切りのものやブロック状のもの、薄切り大判タイプなど、複数の形状が入れられています。どれも丁寧に炙られており香ばしく美味。しかもバラ肉部分ですが、脂がしつこすぎず、とても食べやすい味となっています。他に、海苔は、この柔らかい味わいのスープ・麺と絡めて食べるのに良い感じでした。メンマはやや甘めの味わいで存在感がありました。食べ終わるころ、本当にスープが美味しくて飲み干してしまいました。豚骨・鶏ガラの旨みの効いたあっさりスープ、本当に上品で高レベルに思いました。チャーシューも悪くないし、麺がもう少し改善されれば、すごく良い一杯になるのではないでしょうか。とても飲みやすいスープで、老若男女、多くの方に受け入れやすいラーメンだと思います。             
～２０１２年１月～先月行ったところですが、再訪して来ました。別の友人達が、一度行きたいと言う事で、ひと月しか経ってないのでお料理がまた同じ感じかな・・と言う心配もありましたけど。やはり、ほぼ同じでしたが以前撮れなかったお料理の写真など撮ってきましたのでアップします。健康茶コーナーは、普段自宅ではなかなか飲めないお茶類がたくさんあり、自分の思いの濃さで飲むこともできこれは数杯飲めば、値打ちがあるかも。お腹がちゃぷちゃぷになってお料理を食べるのに支障をきたすかもしれませんけど。オープン当初よりややお客様の数も落ち着いてきたのか、１２時頃に到着しましたが席も十分に空いており、待つこともなく良かったです。お料理に関しては、ほぼ先月と同じで、どれも普通に美味しく。次は、お料理やデザートの内容がコロッと変わった夏くらいに行くようにしましょ。また、食べすぎました(^_^;)✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～✿～２０１１年１２月～近くに出来た露菴（ろあん） 京都八幡店へOPENして間が無いので連日外まで待っておられる方がおられるくらいの盛況ぶりなので、ランチのピークを過ぎた２時前に行きますと、待つこともなくすぐに入れました。この時間でも新しく出来上がったお料理がどんどん出るので、決して残りものばかりと言うことなく気持ち良く頂けました。肝心のお味は普通ですが(^_^;)おばんざい好きの私には嬉しいおかずが多かったです。決してオヤッ？と疑問に思うような味の物は私が取ってきた中にはなかったです、普通に美味しくめちゃくちゃお腹にどーんとくるシツコイ物がないので結構食べられます。薄味で、お野菜もたくさん摂れヘルシーですね。コストを抑えるためかこんにゃく料理が多かったですね、こんにゃくのカツはちょっと笑えます。何かな?と思ってかじってみるとこんにゃくでした(*^。^*)ちょこっと気になる物はドリアにおうどんが入っていたこと、前日のおうどんコーナーで残ったおうどんかしら・・この日のメインになりそうなお料理は、牡蠣フライと酢豚でしょうか。デザートコーナーはお世辞にも良いとは言えませんがソフトクリーム、飲み物類、特に健康茶コーナーの種類の多いこと、お腹いっぱい過ぎて飲み物も入りませ～ん(>_<)もう、気持ち本格的なデザートがあった方が女性のリピーターが増えるのでは。お料理が出来上がるたびに、「○○がただいま出来上がりましたぁ」と厨房から持って出てこられるのですが、とても爽やかな声で店内中に響き渡る大きな声なので、どこの席に座っていても分かります。ついついまた取りに行かなきゃと思ってしまったりで。結構おかずの種類も多く９０分間ですが、その間に何度も新しいお料理も提供され、一度無くなったら、空のお皿が置きっぱなしと言う事もないので、１５８０円でさほどCPも悪くないのではないでしょうか。これはお店の方が読まれたらと思っての意見ですけど、席に案内されバイキングの詳しい案内や有料の飲み物の案内(アルコール類)の時に、テーブルの横にしゃがんでお客さんの目線より下になるような姿勢でお話をされます。上手く説明できませんが、その時に両足をしっかり床に付けてしゃがむと俗に言う○ンチ座りになってしまうので、片膝を床に付けるようにしゃがまれ、そのテーブルの方は見えないですが横のテーブルの方などはスタッフさんの靴の裏が見える状態になるので、これは食事をしている時に気分の良くないものかなと・・気にしない方は気にされないでしょうが私は気になってしまいました。そこまで姿勢を下げなくても良いのでは。(意味分かっていただけたでしょうか？)以前に奈良と東香里の露庵に行きましたが、もっとザワザワした感じもあり、今回は空いた時間に行ったせいもありますがゆっくり食べられ良かったです。             
京都への業務出張の際に、上司に御馳走になったお店。いわゆるB級グルメに慣れきってしまったこの我が身にとってホンマモンの京都A級料理はどういう風に感じられるのかいささか（かなり）不安でありました。しかしながらもう非の打ち所がないとはこのことで。最初に鱈の白子が粕汁仕立てで供されたのですがベースの白味噌の塩梅が絶妙で粕の香りを立てながらもあのクセをなだめてしまって白子にもしっかり塩気もつけると。いきなり唸ってしまいました。と同時に「これは自分の財布で払えるレベルではない」という感覚が襲ってくる辺りが貧乏人の悲しさ。その後も次々と仕事を加えた品々が供され。多分材料はさほど高いものではないのでしょうが（鴨とタラバガニは別にして）仕事が出過ぎず弱すぎずいろんな食材のいろんな味が楽しめました。京野菜って美味しいなあ・・・。たまたま1階の客が我々だけだったこともありサービスも完璧なタイミングでした。一瞬お酒の間が空きましたが料理が美味しくて酒が進みすぎたせいだと理解。元々2人ともザルのように飲むので標準量で評価すれば文句はないのでしょう。ごちそうさまでした。多分二度と行けないんだろうなー。・・・行くだけならできるか。おもたせぐらいは買えるか。             
家にある日本酒は、どうもくせがなくさらっとしているものが多い。父上の健康状態から、家では焼酎やウィスキーを良く飲むのですがお歳暮などでいただくお酒が結構転がっているので、この日はカトジュンの漬物をあてに♪姪っ子ちゃんを膝にのせ、今年の目標を父上と話す。○千枚漬（1050yen）○極み漬大根（630yen）○あじなす（630yen）○ふき（525yen）○ぶヾ大根（420yen）○送料（800yen）　 千枚漬は驚くほどに美味しく、お酒がすすむ事、すすむ事・・・。　 ご飯はいただかないのですが、これはお茶漬けやおにぎりしても◎いいと思うほど　 はまったふき♪うわぁ～。　 これをさっきの原了郭さんの黒胡椒をつけていただきます。　 京野菜の美味しさを、漬物で味わうのも贅沢ですねぇ。　 千枚漬は寒い時期にしかいただけないので、貴重でござりますぅ。賞味期限は早めの漬物ですが、私はもう少し味をしめていたい。まだまだウマイを言わせたい♪それが今年の目標？？かしらん。             
美味しい鳥の水炊きがあると連れて行ってもらったお店でした。鍋の季節ともあって店内はとても賑やかで、たくさんのお客さんが食事されていました。個室の部屋に案内してもらい、綺麗な和室の掘りごたつのお部屋はとてもゆっくり食事できました。鳥水炊きを注文して、単品で「砂肝ガーリック炒め」「華味鳥特製たれつくね」「博多華味鳥　自家製明太子三種盛り」を注文しました。単品メニューも料理は際立っておススメはなかったですが普通に美味しかったです。でもやっぱり鳥水炊きはとても美味しかったです。スープが抜群に美味しい。スープにネギや塩、ゆず胡椒といった薬味をいれて飲むのですが、鳥の旨みがギュッと濃縮されたコクのあるスープでした。鶏肉も程よい弾力があって、プリップリで博多ポン酢との相性も良かったです。水炊きに入っていたつくねはふんわりあっさりしていていくらでも食べれそうです。野菜や豆腐、くずきりなども鳥スープとポン酢で食べるとひつこくなく、あっさりだけれども深みのある味わいでした昼ごはんが遅かったのでそんなにお腹がすいていなかったのですが美味しかったし、ひつこくもなかったので最後の雑炊までしっかり食べてしまいました。コラーゲンプリンも食べましたが、さっぱり甘すぎないので男性でも美味しく食べれました。お値段的にもそんなに高くないので、冬が終わるまでにまた行きたいです。             
ｲﾏｰｼﾞｱﾑﾋﾞﾙ６階、ｴﾙﾍﾞｰﾀｰを下りてすぐ。店内は水槽が張り巡らされてました…って時点でﾃﾞｰﾄ向きか?雰囲気はあります。今回は職場の新年会利用。ﾌﾞｲﾔﾍﾞｰｽﾄﾏﾄ味の鍋(ﾁｰｽﾞﾘｿﾞｯﾄ付き)･牛肉たたき?･生ﾊﾑｻﾗﾀﾞ･ｼｬｰﾍﾞｯﾄ･ﾎﾟﾃﾄﾌﾗｲ･唐揚げ＋飲み放題←出て来た順。鍋…海老･烏賊･ﾎﾀﾃ等の魚介の他、じゃが芋･ﾌﾞﾛｯｺﾘｰ等が入ったﾄﾏﾄｽｰﾌﾟ仕立て。味は…いたって普通〜悪くはないけど普通〜牛肉のたたき…肉の臭みが気になり１切れで止める(--)鍋をつまみながら色々食べ、〆に柑橘系のｼｬｰﾍﾞｯﾄ…ｼｬｰﾍﾞｯﾄを食べ終えたし終わりかと思えば、何故かその後にﾎﾟﾃﾄﾌﾗｲ＋唐揚げ(><)順番、おかしくない??今回は飲み放題でしたが、ﾋﾞｰﾙはﾋﾟｯﾁｬｰのみらしく…ｸﾞﾙｰﾌﾟで誰か１人だけﾋﾞｰﾙが飲みたいって時は不向きか??ﾋﾟｯﾁｬｰで飲むﾋﾞｰﾙはいまいち美味しくないし、生が良かったな。焼酎水割りは、かなり薄め(--)ﾛｯｸで頼み、自分で水を足すのが良いかと。店の雰囲気自体は良いのでﾃﾞｰﾄ向きかと思います。             
京都に旅行した際、食べログをみて訪問しました。感想は一言。安い！うまい！です（笑）お刺身、焼き魚、てんぷら、煮物、どれをとっても素材の味を生かしており、薄味で、口の中でとろけました。日本酒の種類も豊富で、私はお酒が弱い方ですが、オススメのお酒も教えていただき、美味しく飲むことができました。日本酒が苦手な方も美味しい日本酒を飲むことができると思います。また、働いているお姉さんも格好いいです。愛想もいいし、いいタイミングで追加の飲み物も聞いてくれます。声を大にしてオススメしたい居酒屋ですが、人気が出てしまうと、お店に入れなくなっちゃうし、秘密にしておきたい、そんな居酒屋です。いまだに、思い出しては行きたいなと思う居酒屋です。京都に訪問した際には、また訪問したいと思います。             
見つけにくい場所にあるカフェ。だけど見つけた時の嬉しさが半端ない!!まさに京都!!という佇まい!!これは何度でも足を運びたくなる。まずは外観にほっこりしてください今回食べた料理はピラフ!!バターライスの回りにビーフシチューがかかっています。バターライスじたいも美味しく、ビーフシチューもこくがあり美味しい。食後のコーヒーもまた美味しい。器が熱くて最初はなかなか飲めないけどスプーンがついてるのですくって飲むのもありかな？と思います。器にこだわりが見え隠れ。目でも舌でも味わえる、居心地のいいお店です。店の奥に行くと坪庭が見れるのも町屋ならではだと思います             
 食は芸術  と思わせてくれたお店です。旦那は以前から常連でしたが、私も三～四回行かせていただきました。旦那と二人では一回だけてすが、旦那と仲の良い超グルメで豪快なお方を囲んでのお食事会として、縄屋さんを伺う機会が多かったです。その超グルメなお方は、一回当たりの外食費が平均二万～五万位のお方で、このお方とお食事する時は、財布の中身を確認してからでないと行けません(笑)しかし、連れて行って下さるお店は、何処も素晴らしく、また、お店側も 大切な贔屓客として扱って下さるので、サービスも料理も特別仕様で私達を迎えて下さります。そのためか、縄屋さんでも、いつも料理のメニューも設定金額もおまかせ。私達のためにわざわざ今が旬の食材を取り寄せて調理して下さります。例えば、松葉がに。一杯36000円位の最高級ブランド松葉がに『間人がに』と24000円位の津居山がにを目の前で捌き、焼きたての身を１つずつお皿に乗せ、クイズ形式で今食べたのはどちらかを当てながら食してみたり…私達は全く飲めないですが、日本酒を飲む際、グラスやおちょこを沢山持って来て『お好きなのを選んで下さい』と、器でも食を楽しませて下さる。勿論、味も絶品。こんなに美味しい出汁は飲んだ事が無いと感動しますし、この食材がこんなになるの！？とビックリするような料理で出て来たりします。とても上品で奥深い。同じお料理は頂いた事はなく、いつも感動させてくださいます。店内も外装は、和風ですが、モダンな造りで大きな窓からはお庭が見えます。 器も素敵です。食に高い金額を払う人の気持ちがわかったお店ですが…やはり、蟹を食べたとは言え、１人3万～4万払うと、少し後味が悪いのは庶民だからでしょうか…   追記（お取り寄せレビューの方に書くべきかもせれませんが…）2012.1.1今年もおせちを取り寄せました♪今年で二回目です。このおせちがあると、凄く素敵な元旦になります(笑)二万円で二～三人前。55品目がお重にぎっしり!!薄味で飽きが来ないお味。早速美味しく頂いております♪『おせちちゃんと届きましたか？』といったご主人からのお電話や年賀状等、心遣いにも感銘です☆                 
バイキング2600円に飲み放題が男性1300円、女性1000円というのは安くて良いと思います。飲み放題のビールは、黒ビールもありました。機械に自分でセットして注ぐのが楽しい感じでした。食事の方は、素材を安く仕入れてがんばっているのか、例えばサラダなんかですと、野菜そのものが美味しくない・・・・・・。肉料理も肉そのものがイマイチかな。やはりこちらの二倍の値段のするホテルブッフェと比べると味は数段落ちます。子どもはソフトクリームのトッピングのクッキーや焼き八橋を楽しんでました。再訪はないと思いますが、若い人やグループで、上限を気にせずワイワイ楽しく飲むのには良いと思いました。接客は感じが良かったです。また、分煙なのも助かりました。             
　年末が近づくとまた一つ年を食ってしまう訳ですが、そんなある日、「誕生日、何が食べたい?」「んー、何でも良いけどなぁ」「私、岡もとさんが良い」と言う訳で ( あれ? )、岡もとさん訪問。紅葉がどうの言っていますが、早い話、岡もとさんに行きたいだけでして…。　今回もいつもの菊会席・秋の食材バージョンを頂いて参りました。いつ訪問しても出汁が見事、完璧に気の配られた料理ですねぇ。食べるのに夢中になって、焼き物の写真は撮り忘れてしまいました。次回、また春に行きたいなぁ。//ここから三回目の投稿******************************************************************　醍醐の桜見物の折りに再訪して参りました。これまでにも書いていますので多くは語りません。今回は「見て」楽しんでください。「菊会席」の各品です。今回もお見事でした。//ここから二回目の投稿******************************************************************　前回はお昼の訪問だったので、夜を頂きに再訪しました。と言っても実は、宇治の近くにいたので、お気に入りレビュアーに登録させて頂いているラトゥールさんお勧めの「阿部」さんへ伺おうとしたら、臨時休業とのこと。もうそうなるとこちら「岡もと」さんしかありません。予約していないのでどうかな、と思いましたが、会席コースなら大丈夫とのこと。お昼を頂いたのが遅かったので、少し軽めにと言うことでミニ会席を頂きました。　相変わらず懐紙の絵柄も季節感にこだわり、食器も美しく実に期待が盛り上がりますし、付き出しのごま風味たっぷりのごま豆腐から始まって締めのデザートまで、一品一品実に美味しく頂けました。料理を運んでくださる女将さんが一品一品丁寧に説明してくださるので、相方との会話も弾んで良かったです。　今回改めて感じましたが、かすかに甘みのある出汁の使い方が絶妙で、これぞ京料理と言う感じです。野菜の炊き合わせなど、ある意味庶民の料理というか、粗野になりがちな料理だと思うのですが、炊き「合わせ」ても濁らず、本当に見事です。　唯一、お造りのサーモンがちょっと「岡もと」さんらしくないかな?と思ったぐらいです。いや、サーモンも美味しかったんですけど、カタカナ魚よりも漢字魚の方が岡もとさんらしい気がして。　お昼に比べると各料理、夜はお酒を飲むのに丁度良い量のように思いましたが、最後のお釜ごと出てくるキノコの炊き込みご飯で、食べたい欲求も満足です。今度はお腹空かして訪問し、ミニじゃない懐石を頂きたいですね。//ここからは最初の投稿******************************************************************　紫陽花見物の前に、例によって「カン」を頼りに飛び込んだこのお店、外観がちょっと住宅地に溶け込みすぎているのであまり期待していなかったんですけど…、食べてびっくり本物の中の本物ですね。　だしは一片の臭みもなく、火は通し過ぎずに、歯ごたえを楽しむものは適度な弾力があって。彩りも器を含めて和やかに楽しめる雰囲気。　私が一番楽しめたのは、とにかく素材がよく、素材の持つおいしさがよく出ていること。全ての料理が「そうそう、本当の○○って、こういう味だったよね、最近忘れていたけど」と思わせてくれました。お刺身も久しぶりに美味しいと思いましたし。　天ぷらも軽くさくっと揚がっていて、しかも(だから、か?)素材がしっかり味わえる。家庭では絶対に手の届かない味で、お金払うんだったらやっぱりこうでなくっちゃ。　車でのアクセスは大変わかりにくいので、そこがちょっと残念なところかな。地元の人に愛されているお店なんでしょうけど、地元の人にだけ独占させるのは絶対もったいないです。宇治観光の折にでも、本物を味わいたい方には絶対のお勧めですね。　場所はググル地図で最大に拡大して見てもらって、車では広い通り側からはアクセスできません。また、一番近い角はガードフェンスがあって、そこも車は通れません。西の県道7号線側から入ってきて、小原歯科を過ぎたら左折、すぐ右折して裏側からのアプローチになります。             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。             
　旧２４号線にある吉野家★　この日は久しぶりに吉野家の牛丼が食べたくなったのでさっそく車で行ってきました★　牛丼（並）と豚汁を注文し、あの吉野家の独特の牛丼のうまい香りを楽しみながらカウンターで待っていると、すぐに運ばれてくるじゃないですか（＾ｗ＾）　いつ食べても美味しくご飯に合う牛肉と汁の味を楽しみながら、ご飯を飲む勢いで食べてしまいます★　また豚汁のコクのある味がさらにご飯をうまくしてくれる。　久しぶりに行ったのですが、腹いっぱい食べても１０００円いかない吉野家さんの牛丼はうまかった（＾－＾）　             
2012年12月　再訪問----------------------------------------------------------------------※新たに画像12枚アップしました☆2012年2月　再訪問----------------------------------------------------------------------※新たに画像10枚アップしました☆2011年12月　再訪問-----------------------------------------------------------------------※新たに画像アップしました☆1年間の自分へのご褒美とミシュラン２つ☆を獲得されたお祝いを兼ねて訪問しました。先付◎百合根の羽二重蒸し冷たいウニと温かい餡の温度差を楽しみながら百合根の柔らかな甘味と 独特のホクホク感とモッチリとした歯ざわりが餡と絡まっている。◎鯖寿司・なまこ酢鯖寿司はお持ち帰り￥3,000.-もあります。昔よりシャリが少なくなり、一口でもパクリと頂戴できるサイズになりました。脂がのり、身の旨みたっぷしの最高寿司である。なまこ酢は、コリコリと程よい食感とポン酢の加減もよく美味しく戴きました！椀物◎炙り鯛にゅうめん仕立て焙り鯛にレタスの一種である苣（ちしゃ）の軸の部分とにゅうめんに湯葉が包まれており上品なお澄ましである。苣（ちしゃ）の軸の食感がアクセントになり、焙り鯛から濃い出汁がでて、ゆずの皮がふわっと香ります。お造り◎ぐじ・鯛・槍烏賊・鮪くじに昆布を巻き4時間寝かされ甘みが口の中でとろけるような感覚である。 ねっとりとまで寝かせるのではなく、適度な歯応えが残っており素晴らしいです。この感覚は寝かせる時間によって紙一重である。鮪は舌の上でじゅわっと溶け、入り酒を付けて頂戴します。入り酒は、お酒をとばし梅と鰹節で味付けされています。◎鰆のたたき噛まなくても良いくらい口の中でとろけ、脂を感じさせない。ポン酢には白菜の芯が食感のアクセントになり最高でした。鰆のたたきの下に納豆のわらつとがユニークでマッチしていた。焼物◎ぐじ・椎茸の燻し焼き外側はばりっと焼けて、中はじゅわーっと香ばしく身もほくほくで、旨みたっぷしで格別のお味した。煮物◎揚げ海老芋の生姜餡欠け仕立てもちもちした食感と独自の甘みの海老芋をさっくりと揚げ生姜の香りの熱々餡が本当に美味しいしです。◎ご飯・なめこ汁・イクラ・香の物土鍋御飯は、近江米の新米でお米が立っており、イクラを上にのせて頂戴しました。もう至福の一時ですぅ。香の物も自家製でなめこの赤だしも最高でした。◎抹茶ｼｬｰﾍﾞｯﾄ・わらび餅抹茶が濃く、すっきりした後味で、わらび餅は丁寧に練り上げ深煎りきな粉がまぶされ、独特のコクとぷるぷるとろりの食感に唸ってしまいそうになりました♪頂戴したお酒◎磯自慢大吟醸水響華・静岡県じわっと喉の奥にしみこむような優しい甘味が膨らんで消える。◎蒼空純米酒・京都米の旨みをしっかり感じるも後口の軽いとても綺麗なお酒。◎超辛口純米・鳥取県辛いだけではなく、米の旨味もしっかりとしていてコクのある。◎刈穂 山廃純米原酒・秋田県重厚な旨みとハードなキレを持った辛さ、力強い味わい。◎初亀 べっぴん 純米吟醸酒・静岡県穏やかな香りと、爽やかなのど越しの綺麗に仕上がった純米吟醸酒。◎雑賀　にごり梅酒・和歌山県上品な梅の香りに加え、口に含んだ際の味のボリュームが印象的な別格梅酒である。お取り寄せしましたのでお取り寄せグルメにて後日紹介いたします。※2012年2月から増築工事の為、暫くお休みされます。ご予約の方は、お早めに。。。大将、今回も最高のおもてなしにお料理☆に感服致しております。ご馳走さまでした。2011年8月　再訪問-----------------------------------------------------------------------またまた記念日にておじゃましました。季節の料理に舌鼓し、大満足でした。期待を裏切らないお味に何回も通いたくなる”にしかわ”さん☆ご馳走さまでした。2011年2月　再訪問-----------------------------------------------------------------------記念日にておじゃましました。いつも素敵なお香が漂う入り口は落ち着きます。おしぼりはダージリン紅茶が香って一日の疲れから開放される瞬間でした。今日は飲むぞっ～て勢いではなかったのですが美味しいお酒だったのであれよあれよとぐびぐび。スッポンの羽二重茶碗蒸しに河豚ぶつとコラーゲンいっぱいで河豚ぶつの葱はわざわざ九州から仕入れる拘りが嬉しいですね。お刺身は赤貝の触感が堪りません。八寸のからすみは外は炙って中は柔らかくなんとも言えない一品です。余りにも美味しそうに食べたのか、お代わりを頂き大将に感謝感謝。こんなにからすみを食す客は私達が開店以来初かも。。。（汗）大将の直向な料理への志が器にも料理にも店内の雰囲気にも感じられます。最後の煮物時にはすっかり酔いがまわり大将の料理の説明が記憶しておらず情けない。勿体無い。（反省）ごめんなさい。大将。。。でもちゃっかり画像だけは残ってました。←食べログ精神なのか！？最後に飲んだお酒を並べて頂き、自分が呑まれていることの重大さに気づかされながらも、こんな”のんべぇ～”にも大将の温もりが感じれる素晴らしいお店”にしかわ”さん☆四季の折々の料理に舌鼓したいです。ご馳走様でした☆追伸：次回は日本酒の詳しいコメントを記載出来るようにしたいのらぁ～。2009年10月訪問-----------------------------------------------------------------------お誕生日会と記念日にお邪魔しました。奥の個室にてお香の薫りとお茶で心が落ち着きます。夜のコースは\１０，０００・\１５，０００・\２０，０００の３コースです。カード支払OKです。その後の繊細なお料理の数々に舌鼓させて頂き、蓮の葉の上でしずくが落ちたような演出や鮎が泳いでいるように自然と料理が一体になった芸術でした。私のお気に入りは鯖寿司と最後の釜で炊いた炊き込みご飯が絶品です。余ればお持ち帰りにおにぎりにしていただけます。ちょっと厚かましい冗談を言う大阪出身の上司にもにこりと対応していただき感謝感謝です☆大将美味しかったです。またおじゃましますね☆ご馳走さまでした。             
12月の平日に、主人と一緒に寄せて頂きました。前日予約で取れましたが、カウンターはいっぱい！そして最初のお客様が帰られてしばらくすると二回転目！お忙しくて何よりです♪今回は12000円のコースより写真8枚追加。百合根のスープ、とろみもあってホッとお腹が温まる～。でも、喉はビールで潤す（笑）赤ワインにチェンジ…これが失敗。次のお料理が昆布締め平目に千枚漬け・キャビアのせこちらをいただいて赤ワインを飲むと口の中が「うへぇ」（涙）日本酒「浦霞」をお願いすることに、「ほうっ」口の中が落ち着きました。そして、こっぺ♪今年は５回目かな？主人曰く「京都の人はこっぺが好きだね～」やっぱりこちらにも日本酒…赤ワインの出番がきません（苦笑）お吸い物のレンコン餅は、鉄板で焼いて…こちらがもっちり。レンコンの自然の甘みがおいしいです。写真はありませんが、からすみの飯蒸し。からすみがすごく美味しかったので、お大根とからすみのみをアテで頂きどこまでも日本酒ばかりが進みます。合いの手でなんとなく赤ワインも飲んでいたので、早々と酔っ払い気味か・・・（ヤバイッ）鉄板焼きのお共にお箸休め的に出してくだる、胡麻和えにはクルミが香ばしくきんぴらは、細～く甘～くデザートのよう。お肉は本日も甘く、山葵はまろやか、やっと本領発揮の赤ワインとよく合います。〆のガーリックライスは、前回より少々変えられて（私の口コミが原因らしい・汗）私の口には大変良く合って、美味しく感じられました。前回書きそびれましたが、最初にご飯を薄く延ばしお煎のようになさってるのが食感が変わって面白いです。（おつまみにも・ご飯に割り載せても）お腹がいっぱいになりすぎ、デザートは「ごめんなさい」をしてほろ酔い～祇園町散歩へ・・・この日も幸せになりました♪ご馳走様です。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・前をよく通っていたのですが、表からは何もわからず…ネットで検索し食べログで情報を得ての訪問。鉄板焼きとありましたが和食と鉄板焼きとのコラボといった感じでしょうか？店内はカウンターの真ん中に鉄板があり奥には個室があります。（が、個室には鉄板がないので料理なさるところを見たいならカウンターがお勧め）若きご主人（現在33歳）と女性の方とお二人で営業なさっています。ご主人はとても気さくな方で眼鏡がトレードマーク！そのトレードマークがお名刺やひざ掛けにもあしらってあります。いろいろとお話を聞かせて頂くと、ホテルグランヴィアの「五山望」におられたそうです。コースは8000円・10000円・12000円の3種類。初めてだったので真ん中をとって10000円をお願いしました。焼き茄子のスープ…寒くなってきたので嬉しいです。お腹が温まりさぁ食べるぞという気がわいてきます。焼き茄子の香ばしさがよかったです。鮪のづけのあぶり…あしらいにみょうが・ねぎ・花穂じそ・貝割れポン酢のジュレ（流行ってますね・笑）湯葉のきのこあん…鉄板で焼かれた湯葉の上に和食らしいお出汁（お魚系）とろみはほんのり、木の芽がいい香り～。穴子丼…酢飯の上に穴子そしてゴマダレ！このゴマダレが穴子を濃厚にしてくれます。こちらの穴子のお味付はご実家のお父様（お寿司屋さん）に教えて頂いたそうです。ゴマダレはご主人オリジナルだそう（＾＾）モロッコいんげんにのどぐろ…文句なく美味しい！のどぐろの程よい脂と甘み。スダチとお塩を添えてくださいます。（昔まずいモロッコいんげんを食べたのですが悪いイメージが払拭されました。）小松菜のお浸し・紫ずきんの卯の花…落ち着く味～♪間にこのようなお料理があるとほっとしますね。松茸（別料金）…ご主人が勧めてくださいましたら、友人の目がキラキラしてたのでお願いしました（笑）韓国産・香りがあまり…（私、あまり松茸は好きじゃないので）お塩は3種類…炭塩・だし醤油の塩と？？？お肉は京都牛60gヒレ・にんにくチップ添え（8000円・10000円のコースは60g12000円は80gとのこと）ミディアムレアに焼いていただいたお肉は甘みあり程よい柔らかさ。山葵でいただきます。山葵もツ～ンとこなくほんのり甘くておいしい（＾o＾）〆はガーリックライス、鳥そぼろとニンニク醤油（ニンニクは刻んで投入）で味付られ後から卵を入れ手際よく炒めていかれます。ちょっと鳥そぼろのせいか甘い…私はもうちょっときりっとした味がいいなぁ。香の物は山芋・きゅうり・お昆布・白菜だったかな？とお澄まし。デザートは女性の方のお手製抹茶アイスの抹茶ソースをかけて…ほろ苦さもあり大人スイーツですね。ドリンクは生ビール（エビス）・赤ワイン（名前は忘れましたがイタリア産）を頂きました。因みにメニューに載っていたワインは一番高いので8000円（たぶん）とリーズナブルお料理はすべて丁寧に仕上げられており、接客も気持ちがいい♪これからも通いたい１軒が増えました。ご馳走様でした。             
何回か訪問しております。落ち着いて日本酒を飲むなら、ここは駅前だし好き。しかも六角にも姉妹店ができてた。自分で炙る一夜干し、炭火焼。どちらも捨てがたい。お造りもあり鶏も和牛ロースも、と日本酒を堪能するための、気の利いた肴が豊富。クリームチーズの酒盗、うにジャン・・・くぅ～～また飲みたくなってきた。和み水だったか和やか水だったか、無料で頼める。これを飲むと二日酔いになりにくい・・・けれど飲みすぎれば一緒です、ハイ。＊＊＊＊＊＜２００８・９＞近鉄「桃山御陵駅」にほど近い細い階段を登った２階。店内は柔らかい間接照明と、黒を基調にしたモダンな作り。蔵元直営と言うことで飲み物は日本酒とビール、日本酒で作ったカクテルのみ。ただ日本酒はいろいろ取り揃えてあるので、英勲好きなら満足できると思います。（うすにごりは片口（１．７合ぐらいらしい）で１０００円ほど。濁りといっても薄いのできれいな色合い。飲みやすいので女性向けだと思う。オススメ）４種類ほど熱燗にしてもらえます。一応一番安い熱燗で片口で８００円ほど。写真のような金属の容器に入ってくるので熱々のまま。ぬる燗がいい場合は、温度下げてもらえるかもしれません。掘りごたつ式のテーブル２席と、普通のテーブルが４席ほど。あとはバーのようなカウンター席と、大手筋が見下ろせる窓際のカウンター席で全部です。以前には電車待ちなのか、サラリーマンが窓際のカウンターに座ってひとり、お酒と炙り焼きをちょこちょこやっていました。いい感じです＾＾メニューはミニ七輪でテーブルの上で焼く炙りモノとたこわさなどの一品、お造りや、唐揚げ、生麩の揚げだしなど。釜飯の種類も豊富なので、今度はお酒を控えてご飯に挑戦しようと思います。唐揚げは丸々とした感じではなくスライス気味なので薄くパリッとした感じ。サラダの上に乗っており、酸味のきいたたれが南蛮漬けっぽい味を彷彿。美味しいですね！カンパチのお造りはわさびがとにかく美味しくて、キリッとしたしまりを与えます。お造りもなかなか。カンパチカマ焼きは脂が乗っていて皮まで美味しい。少し塩辛かったけど、日本酒の風味とマッチした感じですよ。炙りで焼くものは焼きたての熱々なので、基本的に美味しい。魚の一夜干し系を焼くことが多いので、もっとはまぐりやホタテお肉も焼けると嬉しいのに。のど黒が七輪で焼いて食べられるのは嬉しいけれど。今は旬なのでマツタケと鱧の天ぷらをいただきましたがこれも歯応えがよくて美味しかった。香りがよいですね、やはり。             
今年10月から11月のレビュー中断の理由となった課題が一段落した翌週、同様の課題をほぼ同時期にクリアした友人が紹介してくれて、土曜の夜に一緒に打ち上げに行ったお店が、ここ「ほっこり亭 神吉」です。訪問は11月の下旬。寒さが増すこの季節、暖かいものが恋しくなりますよね。自分達もまずはおでんを注文して人心地つきます。ここのおでんは、からし、醤油、味噌（甘いです）の3つの味で楽しむことができますが、自分はからしで頂きました。玉子（100円）はホクホク、大根（100円）は出汁でしっかり味付けられていてしっとり、ごぼう天（150円）も美味しいです。残る1つはソーセージ揚げで、こちらはメニューには載っていないスペシャルなもの。でもごぼてんの方が好みでした。次いで友人はお造り（800円）を、自分は生麩田楽（500円）を頼んで賞味。生麩田楽は食感が楽しいですよね。3種類のお味噌はどれも特徴的な味でほんのりとした甘味もあって美味。で、この日一番のヒットだったのが海老プリパリ揚げ（600円）。その名前に偽りなしのパリパリの衣とプリッとした海老に特製のソースをつけて頂きます。で、このソースが絶品で、酸味を持った甘味の中に唐辛子が混ぜてあって、エビとともに複雑な味を楽しむことができます。小芋の唐揚（500円）げはおすすめメニューの1つで、小芋自体が持っている美味しさを衣と塩味で上手く引き出しています。もちっとした食感もいいですね。ほっこり亭サラダ（600円）は野菜類とポテトサラダがほんのり酸味が効いたドレッシングと絡みあっています。ボリュームがあるのも嬉しいところ。〆はだし巻き玉子（400円）にしました。この日のドリンクは、自分は車なのでノンアルコールビールを頂き、友人はお酒を頼みました。居酒屋さんなのですが、料理に一工夫加えられていてアルコールを嗜まない自分も美味しく頂けるのが嬉しいです。でも、このお店はやっぱりお酒を飲む方が行くお店ですね。訪問時は喫煙者がほとんどいなくて紫煙は気になりませんでしたが、お店を出た後は洋服に煙草の酷い臭いが染みついて、しかもそれを着たままなので車にまできつい臭いがついて、数日間消えませんでした。よって、雰囲気は☆2.5。サービスとCPは「お酒を飲む方にとってはどうか」を考えて、暫定的に☆3としました。お酒を飲む方なら、ご主人との会話もとっても楽しいものとなるかも。こういう採点になるから、時々思うんです。「お酒を飲まない自分が居酒屋さんのレビューを書くって、いいのかな」って。ですが、このお店はランチも営業していて、ランチタイムは定食メニューを出しているそうです。一品料理でこれだけの味ですから、期待大ですよ。ランチに訪問した後には評価も変わってきそう。それに、京都市内で修業を積んでこられたというご主人のお人柄を知れば知るほど惹かれていくのかもしれませんね。お料理、抜群でした！ご馳走様でした！             
　嵯峨野散策を終え阪急で烏丸入り、ココン、ラクエと雑貨店をのぞき、帰りの（京阪＋）近鉄まで１時間あまり。サクッとつまみとビールでもと思い、伺いました。嵯峨嵐山、錦と春先はほとんど見なかった外国人、特にアジア系の方が沢山おられ少しほっとしました。　さて、錦の西の入り口にある当店、席はかなり狭いのですが、外国人達が珍しそうに焼いているところをのぞきこむ中、酒を飲むのも乙なものです。錦もこういった「食べさせる」お店が増えており、楽しい商店街に成長しています。我が三重県も「おかげ横丁」という優れた観光商店街がありますが、錦からも色々と学ことは多そうです。　焼き物はやはりカキを頼むべきだと思いますが、三重県産のカキを扱っており、そこは地元人の変なプライドが頼むのを拒んでしまい、グジとさざえ（さざえも三重県の漁獲量が多いのですが）を頼んで、ビールを2杯ほどいただきました。貝類は店頭でガス焼きですが、魚は中で調理しているのでしょうか、焼いているところを確認できませんでした。美味しくいただき、ほろ酔い気分で錦を歩き、祇園四条から帰宅の途へ。　お客さんも多く、店員さんもかなり忙しそうに働いていますが、コストパフォーマンスは大変優れたお店です。席の詰め込みすぎの解消ともう少し接客にやわらかさがあれば更に良いと思います。             
かねこの京都旅行も佳境を迎えた午後、お伺いをしました。思いっきり観光客向けな感じですが、有名なのでまぁいいか、と。湯葉コースを注文・・・しようと思ったら、二名からだった・・・と思いきや、お店の方が厨房に聞きに行き、お一人でも大丈夫とのことで甘えさせていただきました。ありがとうございます。とりあえずビールで喉を潤します。飲む豆乳、ごま豆腐？、炊き合わせなどが登場。さすがに豆乳は美味しかったです！ビールを飲み終え、日本酒を、冷で。てんぷらと豆腐田楽も登場します。そして豆乳なべもわくてかしながら食べ始めます。そして最後にご飯も登場。お酒を飲んでるのでお店の方が最後に出してくれました。そしてそしておまんじゅう？も美味しく頂きました。お客さんの年齢層が高めなので落ち着いて食事を取ることができました！観光客向けですが雰囲気はとてもよかったです！             
写真を整理していたら・・・２年前のまだアップしていなかった写真が出てきたので、思い出しながら・・・京都で、お昼にちょっと贅沢にお肉をいただこうと、仕事仲間数人で行ってきました。木屋町通りから門をくぐると細い石畳の小道を通り玄関へ辿り着きます。雰囲気はとてもよく、高級料亭の赴きが…本日は、『すき焼き　竹』をお願いしました。このお店は、仲居さんがすべてを仕切ってくれます。今回は、静岡出身の・・・最初は、牛脂でお肉だけを頂きます。これがもう・・・　口の中は、卵と肉のハーモニーでメロメロです。ビールを飲むのを忘れてしまうような味です。が、これはお肉すき焼きではありませんねしかしそれだけ、お肉が良いと言うことです。野菜と一緒に煮込むと野菜の甘さと肉の旨みが、合わさり更に美味しくなります。先程のお肉より、ちょっとランクは落ちるのかもしれませんが、これ位の方が、煮込むには良いのかもしれません。粗目の甘さとタレの辛さの合体した味は、なんとも言えない美味しさです。素材の持つすばらしい味をこれからも受け継いで欲しいお店ですね。と思い出したら涎が出てきます。また行きたいなぁ～             
京都の夜景を求めて三条高瀬川そばのビル９Ｆにある「フェリーチェ ダイニング＆バー」に行ってきました。お店はメールでも席予約可能とのことだったので、携帯から予約メールを送ったのですが、返信（電話）があったのが、翌々日ー。予想はしていましたが、やっぱり電話のほうが早かったかな。エレベーターをあがると、すぐにレストランのエントランス。かっこいいスタッフが丁寧に出迎えてくれ、テンションUP↑いざなわれるまま、奥の窓際テーブルに着席しました。テーブルからはなかなか上から眺める機会の少ない木屋町界隈が見降ろせました。まずはドリンクということで、私はスプモーニ、友人はスパークリングワインを注文。料理は創作料理が中心。お勧めの京都の食材を使ったメニューを中心にチョイスしました。・鱧と賀茂ナスのチーズフリット、すだちと岩塩で　680円迫力のフリットがお皿にドンと乗って登場。衣の厚みにしては、味はさっぱりめ。鱧と賀茂ナスが同時に入ったフリットよりは、鱧とチーズ、茄子とチーズという組み合わせが多く、3つの食材を合わせて食べたい人にはちょっと不満が残るかも。・鴨のスモークといろいろキノコのサラダ　680円こちらもボリュームたっぷり。スモークされた鴨の味付けもきっちりあり、またキノコもかなりしっかり下味が付いていたので、それぞれソロでも行ける混成コーラスチームような個性がぶつかる味わいでした。・2種の万願寺唐辛子ソテー　赤ワインビネガー　300円京都といえば京野菜！ピリ辛2種類の唐辛子を鉄板で焼いたもの。とてもシンプルな料理ですが、熱々の時よりも少しさめたあたりのほうが、ビネガーの風味が感じられ、美味しく頂けました。＊ここで、あらごし桃酒（620円）を注文♪・特製爆弾ミートボール　500円お店のウリでもある豊富なタパス料理メニューの一つ。水菜とジェノベーゼソースをかけたミートボールを開けると、とろとろチーズがたっぷり。お肉料理ですが、さっぱり味でサクサクっと頂けました。・魚介のパスタ　ペスカトーレ　１050円こちらもお皿に具たっぷりのパスタが乗っていて、迫力満点。イタリアの家庭料理のようなもちもち柔らかパスタで、トマトソースの甘みが感じられました。もう少し味にインパクトがほしかったので、オリーブオイルをお願いすると、女性スタッフが気持ちよく持ってきてくれました。オリーブオイルを少し乗せると、風味が増してさらに美味しくなりました。・柚子のソルベ　300円ラストオーダーの声を聞き、最後にデザートを注文。柚子のかけらが入っていて、口の中に柔らかな甘さが残り、締めとしてピッタリでした。・ホットティー　390円飲むのがあまり強くないものにとっては、こうしたホットのソフトドリンクメニューがあるのはとても心強いですね。2時間制ということもあり、オーダーの流れが心配だったのですが、スタッフは男性、女性に限らずとてもテキパキ動かれていて、フロアに常に誰かがいる状態だったので、追加オーダーまでとてもスムーズにできました。料理は全体的にボリュームが大きく、女性少人数だと完食するのにちょっと大変かも。タパス料理を少しずつお酒と一緒にーがいいかもしれません。最後にテーブル担当の男性スタッフから名刺を手渡され、とても驚いたと同時に、スタッフが信頼と責任をしっかり自覚して働いているなあと感心しました。また夜景を背景にディナーがしたいときに、寄りたいと思います。ちなみに、一緒に行った女友達が今月誕生日だったこともあり、サプライズケーキについて、予約の時に聞いたところ、お誕生日仕立てのケーキが思いのほか高額（1500円以上）だったこともあり、その分は飲みのほうでということで、今回パスしました。デコペンメッセージ程度の簡単なケーキプレートがあればいいのになーと、ちょっと思いました。             
鶏の生を食べたくて、「水曜会」のブログでチェックしていたこちらのお店へ初訪問。お店の場所は、すごい面白いところで、怪しくレトロな外観の四条ホテルより、少し下がったところで、四条ホテルの前に「歩いて20歩」と看板があります。しかし、入口は、目立たなくひっそりとしているので、通り過ぎてしまいました(笑)ホント穴場って感じです。ご主人は、とても気さくな方で、お話上手。どちらかというと、こういった落ち着いた雰囲気のお店はちょっと緊張してしまうのですが、とてもいい感じに話をしてくださるので、注文をするときにお話をして、1杯目を飲む前から寛げてました。飲み物は、じゃばら酒をロックでいただきました。これはとても気に入りました。個人的に買いたいくらい。苦味がとてもちょうどいい感じで、美味しかったです。お店の雰囲気も素敵です。お皿などの器、グラス、お箸置き、もどれも店主のこだわりが感じられいいものばかりです。お料理は、色々食べました。どれも美味しくて飲みすぎてしまい、あまり記憶がしっかりありませんが、お造り盛り合わせはホントに美味しかったです。特にモモのタタキと胸肉は美味でした。土曜日でしたが、店主だけでしたので、お客さんが次第に増えるととても忙しそうです。そんな訳で、普通のお店よりはお料理の出が遅いです。しかし、ここではそれが良かった。落ち着いた雰囲気なので、ゆっくりとワインを呑みながら、ちびちびとまだ残っているものを食べながら、喋りながら、、、そうしていると、お料理を十分待つことができます。いつもだとお料理が出たら、すぐに食べてしまうので、ラーメン屋さん並に早く食べ終わることが多いので、これくらい少し遅いくらいのほうが逆に有難い。ワインは、赤と白と2本を頂きました。ワインは保存状態が良いのか、その辺のことはよくわかりませんが、赤はル・タン・デ・ジタンで、以前のんだことがありますが、こちらでいただくときの香りはかなり良くて、うっとりでした。グラスがリーデルだったからかな！？久しぶりに、お酒とお料理をゆっくり味わって楽しめました。結構飲んで、食べたので少しお値段は張りますが、価値は十分にあります。またゆったりと飲んで食べたいときにお邪魔したいと思います～(^^♪             
【２０１１年１０月】以前にお昼の定食をいただいてから随分経ってしまいました。何種類もの定食類をお昼どきに用意されているのを確認して、久しぶりに伺ってみました。今シーズンで初めてになる、カキが表に出ていたので、一番のきっかけです。お店の様子は以前と変わらず、若い男性がキッチン、女将さんかホールを担当されます。お馴染みの方、通りすがりの方どちらも、お客さんがまずまず居られて、賑わっております。○カキと野菜の天ぷら定食（９５０円）カキフライとどちらにするか悩んでこちらに。カキはまだ時期が早いため小ぶりは仕方ありませんが、５〜６個もあって十分。揚げ具合も良く、天つゆも美味しいです。しいたけ、南瓜、ししとう、茄子の天ぷらも悪くありません。小鉢が二品付いており、うす味のシラタキ煮物、おあげと水菜の炊き合わせでした。ごはんは普通のお茶碗に一膳で、豆腐と野菜の具は少ないものの、おだしは美味しいみそ汁、それに茄子と胡瓜のぬか漬けが付いています。今回の様に、揚げたての天ぷらをいただけると納得度はずっと高く感じました。どのお料理もうす味ながらちゃんと美味しくいただけますので、お昼には良いかと思います。夜にこれらを肴にしてお酒を飲むのも、手軽にいただけて良いと思います。他のレビュアー様の情報を拝読して知りましたが、事前予約でいただける本格的なお料理も興味深いです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年４月】河原町通の荒神口と丸太町の間ぐらい、通りの東側にある和食のお店です。お昼どきに、店頭の「焼魚、煮魚色々　８００円から」という表示に惹かれて伺いました。和風の造りで新しい建物で、入ってすぐに１０人ほど座れるカウンター席、それに奥にもテーブル席があります。若い男性がカウンター内で殆どの調理をされていて、お運びやサポートを少しご年配の女将さんが担当されています。男性は黙々と仕事をされており、ほとんどお客と会話をされません。対して女将さんは、親切に声をかけてくださったりします。○鰈の焼き魚定食（１０００円）鰈は、まずまず脂ののった香ばしい一夜干しでした。小ぶりでちょっとコストパフォーマンスが悪いなと思いましたが、美味しいので納得できるギリギリでした。小鉢で揚げと南瓜のたきあわせ、もやしの酢物がつきましたが、どちらも薄味でまずまずです。これにごはん、みそ汁、香の物でした。正直、特に際立った印象は無く、かったですが、色々なお客さんが入っておりました。豊富なメニューの中に、もっと人気があって良いものがあるのかもしれません。夜のため（？）の仕込みを並行してされていましたが、質の良い食材を使っているのを拝見すると真面目であることは理解いたしました。しかしコストパフォーマンス、という観点では、残念ながら界隈ではちょっと辛いかもしれません。             
移転前、市立奈良病院（以前の国立）近くの小さいお店でしたが、常に行列が出来ていました。その後奈良と京都の県境、木津へ大きな店舗を構えられました！以前よりずっと車が停めやすくなったのですが、行列は更にすごい事に。。（＾＾；行く度、行く度に色々改善が見られ、炎天下や子供さん連れの人を含め、行列してる人が少しでも待ちやすいようにして下さる心遣いが嬉しいです。さてさて。肝心のラーメンは並んでいる間にチケットを購入します。とんこつ・魚介とんこつ・しょうゆ等のスープはこの時に選べます。どろりとしたそのスープ。飲むとボリュームが出ますが、ほんと美味しくて「お腹がはち切れる～」となるのに、ツイツイ飲んでしまいます☆入店までにお店の方がチケットを回収に来られ、麺の固さ・ねぎの量等の希望を聞いてくれます。店内はとんこつ・とんこつした香りがぷわぁ～んと。そして、元気良く、威勢良く、とても活気のあるお店。行くだけで元気がもらえます。食している途中、邪魔にならない程度に「いかがですか？」と確認に来られますが、なんとゆうか、、本当に邪魔にならない。　素敵な気遣い。こちらと姉妹店の「無心」さんの両方を行き来しているおばちゃんが居ます。とても明るい！　そしてお得なオーダー方法を教えて下さったりします。このおばちゃんに会えたら大当たり～♪とにかく、素敵なお店です。いつもありがとう。ご馳走様です♪             
名店と名高い高台寺和久傳さんでディナーをしました。2006年９月のはじめ、久しぶりの京都旅行へ。紅葉もまだだし、予想通りの中途半端なロケーション…せめて特別な場所で夕飯を、ということで和久傳さんへ。３週間前と早めの予約が功を奏して、土曜日の19時からとゴールデンタイムでもOKでした。￥25,000のコースをお願いして来店。今回で２度目の来店になります。冬は掘りごたつの個室のお部屋でお食事をいただきました。今回も、個室でのお食事。こちらは掘りごたつではありませんでした。秋とはいえ、まだほのかに暑さは残るという今の気候。笹をあしらって涼しげな印象。旅行の残念なロケーションが帳消しになるような素敵なお部屋でした。お部屋にはひとり仲居さんがついてくれるのですが、物腰も口調も柔らかい方で、さすがの接客レベル。ずっと仲居さんがついててくれるのは、ちょっと気後れしてしまう未熟者な私でしたが…。とはいえ、日常を忘れさせてくれる空間でしたね。お料理は全て美味しくいただきました。味はもちろん、見た目にも美味しいお料理の数々。ごはんものが３種あったのですが、｢少しずつ全部召し上がりませんか？｣と勧めていただいたので、もちろんお言葉に甘えて。ボリュームも大満足です。(このお値段ですしね。)また、こちらの名物｢青竹のお酒｣は本当に美味しい。青竹に入った、ひんやり冷やした日本酒。夏はもちろん、冬のあたたかいお部屋で飲むのもたまらないのです。口当たりがよく、いくらでも飲めてしまいます。食事の価格は決して安くはないですが、20代のうちに知っておいて良かったと思った名店のひとつです。｢これから頑張って、定期的に来れるような立派な大人になろう｣と向上心を高めただっちん。なのでした。－だっちん。採点－※点数は　1（悪）→5（良）　にて。3が標準点です。　○料理・味■味：　5■見た目：　5■プラスアルファ：　4　 ○サービス■出る速さ：　5■接客：　5■コストパフォーマンス：　3　○雰囲気■混雑具合：　5■席の過ごし易さ：　5■内装：　5             
少し前の話ですが・・友達から「京都に行く時は、是非行ってみて下さい・・気に入ると思いますよ」と、薦められていてた居酒屋に行ってきました！お店の名前は『伏見』・・場所は京都・・京阪三条駅から三条通を東へ200mほど行った右側（南側）にあります。大きな提灯と看板・・かなり古い建物が歴史を感じます！店内に入ると、奥に細長いコの字のカウンター・・ほぼ満員で活気にあふれています！でも一番活気があるのは・・センターで動き回っているここの「おかん（女将）」です！「何飲む？」の次は「今日のお薦めは・・コレとコレとコレと・・どうや？」なるほど・・これが名物女将の強力お薦め攻撃ですね？！（笑）「ばい貝」・・お薦めの一品で、圧倒されて値段を忘れました！（笑）「よこわの刺身-（980円)」・・脂が乗っていて、美味しいぃ♪「鱧おとし-（1,300円)」・・鱧の湯引きの事で、一気に冷やして旨みを凝縮させる為に、氷水に「落とす」ことから「鱧の落とし」と呼ばれています！梅肉で♪名物の「野菜天-（300円)」・・マウンテンです！（笑）これだけでお腹が一杯になりそうです。ビールは赤星です。「サッポロ・ラガービール-（460円)」・・伏見稲荷の「御神酒」をサービスで頂きました。次から次へと、仕切って薦めまくる女将・・断る勇気のないお客さんの前は料理だらけ！（笑）でも、みんなそれを楽しむかのようにお酒を飲んでいる。女将の仕切りもアテになるのでしょうね！？（笑）安くて美味しくて（特に魚介）活気がある。この店のファンのお客さんは多いようです。お客さんが入って来るたびに少し詰めるので、ギューギューで隣のお客さんと当たりそうになる。ユッタリ話しをしながら、料理とお酒を楽しみたい人には向むかないと思うけど・・このノリを楽しめる人は・・是非♪完食・・ごちそうさまでしたぁ♪又、寄せて貰います♪             
京都の北山の方へ友達と遊びにいった時、京都ならではの雰囲気のカフェがあると連れて行ってくれました。住宅街にあるので場所がわかりにくいです。４人で行ったのですが、入ってビックリ。本当に京都の町家の雰囲気ただよう、静かで落ち着く店内。中庭もありゆっくりお茶を飲むって感じでした。ほとんどのお客さんは女性でした…この日は抹茶と和菓子を美味しくいただき、静かな空間でゆっくり出来ました。店頭で和菓子の販売もしていたのでお土産に買ってかえりましたが、これも好評でした。京都へ行った際は是非また行きたいなぁと思います。ご馳走さまでした。             
再訪したのでメモがてら。松葉蟹が解禁になったので早速行ってきました。二人で間人蟹を頼んで半分こ。大きいのでまぁまぁ満足できる量です。身は繊細で甘く味噌にからめて食べると美味しさにうっとりします。あと少しアテをつまみながら５杯ずつくらい飲んで二人で37,000円くらい。安くはないけど現地に行って食べることを思えば京都の町なかで食べるメリットは大いにあります。「もっと寒くなると身が締まって美味しくなるからまたおいで。」って気軽に言われたけどしょっちゅう行ける金額でもないのは確かである。笑ここの蟹を食べると頑張って働いてまた来ようという意欲がわきます！-----------------------------------------------------------ちょっと涼しくなってきて何となく蟹が食べたくなったので１０年以上ぶりに来店。以前は小上がりの個室座敷やったんがカウンターも含めて板張りのフロアになってました。カウンターは掘りごたつ風で楽チンですがテーブルは掘りになってないので長時間はしんどいかも。とりあえず台風などのアクシデントがない限り北海道より空輸されるという毛蟹を注文。ぎっしりと詰まった繊細な身に甘くコクのある味噌。うーんやっぱり美味しい。こちらに来たときは鍋は面倒くさいので大概茹で蟹を頂きます。野菜とかいらんしね。毛蟹を半分ほど食べたくらいでキンキの塩焼きを注文。こちらはしっかり脂がのっておりジューシーで味も食べ応えも満点です。毛蟹とキンキをつまみながらゆっくりと酒を飲む贅沢な時間。追加でウニとイクラを少々。どれも美味しい。テレビが置いてあったり雰囲気はちょっぴりチープですが肩肘張らずに行けまする。単品は時価が多いので実際どれがいくらなのかよくわかりませんがコースとかはしっかり値段設定されているので安心です。１１月の間人蟹の解禁が待ちきれない。             
【２０１１年９月・夜】メモを確認すると初めて伺ったのは２年半前になっていました。お昼に伺った時の感想でちょっと悩むところがありまして、再訪問してからレビューと思いつつ、随分経ってしまいました。街外れで人気のビストロとして知られておりまして、すぐ向い（現在はタイ料理のKroonがある場所）から移転以降はお昼もアラカルトのみの対応になっています。よって今ではウィークデーのランチにちょっとフレンチ、という使い方よりも、昼からがっつり、せっかくだからワインも飲んじゃおうか、と本気で食事をする人向きになっています。平日の夜でしたので当日でも予約を受けていただき、ほぼ時間通りに伺いました。入り口にちょっとお客を拒む感じで車が一台ありますが、気にせずお店へ。右手に並ぶテーブルが数卓、左手の壁に当日のメニューが書かれたボードがあります。奥にはキッチンに向かってカウンター席があり、シェフはこちらにほぼ常駐。ホールはマダムがほとんど担当され、その日はもう一人女性スタッフがキッチンとホールどちらもタイミングを見てサポートされていました。メニューは先ほどのボードの他に、手元にも用意されています。ちょっと変わったメニューが色々とありますので、悩みながら選択完了。こちらはメインのポーションが大きいので、マダムに相談した方が良いです。ドリンクも決めてオーダーを済ませましたが、お皿がでてくるタイミングはまずまず。当日の先客様は４人のグループとおひとりさまが２組でしたので、無理なくこなされていたと思います。我々の後に一組来られましたが、こちらも問題が無かった様です。○アンティーブ・胡桃・ブルーチーズのサラダ（１２００円）最初のお皿でガツンとやられた感じです。アンティーブはしっかりとほろ苦く、それに対抗すべく辛めのブルーチーズがたっぷり入ったと思われるドレッシングで和えてあります。強い二種類の味の中で、時々味わえる胡桃は癒しの役割。見た目はそれほどのポーションに見えますが、味の濃さからは十分でした。○自家製・鯖の薫製オイル漬とじゃがいもの温製（１２００円）鯖の肉厚はほどほど、その味が損なわない程度の薫製でした。スモーク独特の風味はしっかり感じますが、圧倒的に鯖とオリーブオイルの風味が主役です。付け合わせのじゃがいもが美味しくてボリュームアップになっています。○内蔵の豚詰め２種　粒マスタードソース（１８００円）アントレを二種類お願いしたので、メインは一番軽そうなコチラを選びました。いわゆる「ソーセージ二種盛」で、一つは「豚耳と豚舌」、もう一つは「豚足と牛の胃とリードボー」でした。初めの方はちょっとプチプチした食感が良く、塩気もそれほど濃く有りません。後の方は少しねっとりした感じで味も濃いめ。粒マスタードが添えられていましたが、肉に味がちゃんと付いているので無くても十分に味わえます。じゃがいもとベーコンのガレットが添えてありましたが、これも美味しくピッタリでした。○デザート・美山産ブルーベリーのタルト（４００円）ガッツリ料理の後に口中がさっぱりして、良かったです。○デザート・洋梨のコンポートキャラメル風味と胡桃のアイスクリーム（７００円）洋梨をちょっと贅沢に使い、少しほろ苦い風味が活きています。胡桃の入ったアイスも良い感じ。○パン、バターバケットは一つ目は無料、追加は有料になります。バターも別料金。どちらもお安いので、気にせずオーダーして良いと思います。○赤、白のグラスワイン８００円から、それぞれ２、３種類用意されています。カラフェ売りもあり、気軽に飲むのに便利。○コーヒーやはりポーション、味の特徴を考えると、私はワインなどのお酒無しでは楽しみが半減しそうなビストロでした。カエルなどの食材も提供されますので、興味がある方は「珍味系フレンチ」に挑戦するのもアリでしょう。飲食店、特に同じフレンチのシェフから時折聞く良い評判も、こちらの特徴を良く表していると思います。恐らく食べ慣れるにつれて、どんどん好きになるようなお店なのでしょう。現在の評価から少し抑えめで暫定評価しますが、繰り返し伺いたいと思います。＊以前の記録＊【初訪問：２００９年３月・昼】鴨コンフィのカスーレ牛テールとすね肉のポトフ・鶏入り魚介の煮こみ（ブイヤベース）ブルーチーズのサラダ鯖の白ワイン煮　マリネ風             
今出川にある珈琲屋さん。河原町通の東側。ファミマのお向かいで、歯医者の南。特徴のない雑居ビルの２Ｆなのでちょっとわかりにくいかな。自転車が止められた殺風景な入口を入り、階段を上って２Ｆに。部室チックな空気が流れる廊下の右側にお店があります。雑誌によく掲載されますが、白塗りのガーリーでオサレなカフェを想像した方・・・私もワンオブゼムですが・・・違ったー！ＦＡＣＴＯＲＹが示す通り、入口には豆の袋や焙煎機が雑然と。若い男の子がせっせと豆を袋につめてました。奥にカウンター席とテーブル席がいくつか。驚いたのはその奥の自転車の山。お伺いしたら奥は別の自転車屋さんなんだって。座ったカウンター席の前にはカストロがゴルフをやってる写真。頂いたのは「エチオピア（中深煎）500円」をこってりで。こちらメニューも変わってるんです。世界地図に書かれた豆の銘柄を選んで、濃いめのこってりか、がぶがぶ飲める薄めのあっさりを選びます。あっさりを選ぶと急須で出てくるのがよく雑誌に載ってますね。エチオピアはよく言えば個性的な、悪く言えば雑音が多くうるさい味。味の厚みはあるんですが、酸味や苦味などのバランスがちょっと悪く感じられました。最後の接客について。どなたか書いてらっしゃいますが、私も常連さんがいらっしゃるカウンター席に。カウンター席は間隔が狭く、決してくつろげる場所ではなかったかな。もう1席少なくすればいいのに。決定的にうーん・・・と感じたのは私越しになされる常連さんとお店の方の会話。人のプライベートな話されてもねえ。こってりはちびちび飲むんですが、あまりの居心地の悪さにがぶがぶっと。そりゃ美味しくないですよね。再訪はないかな。             
9月に再訪問今回はワインが飲みたくなり、フュメさんに行きました。今月からなのか定かではないですが、現在はソムリエの方が常駐されてて（サービスも担当）お店の雰囲気がグッと高級感溢れるものに変わっておりました（これはこれであり！です）また、メニューも、以前のホルモン料理は身を潜め（コリコリのサラダなど若干残っているものもあります）、更にワインに合う料理に変わっておりました。（勿論以前からの定番料理はそのままです！！！）今回は、コースメニューにしてみました。４０００円。このコースは日によって内容が若干変わるそうです①小さなアミューズ・・・自家製チキンロール自家製のハムですね。黒胡椒がしっかりときいていてとても美味しかったです②冷前菜・・・・・パテ・ド・カンパーニュこれは以前も頂いてますが、他店に比べてとても味が濃厚でこれはワインに合います。③温前菜・・・・スペイン風オムレツたまねぎ・なすび・ピーマン等など野菜がたっぷり入ってました。④海鮮料理・・・ホタテと海老を使ったクリームパスタそのまま海鮮だけの時もあるそうですが、今回はそれをパスタと合わせてくれました。これもとても美味しかったです。⑤お肉料理・・・仔鴨のローストしっかりとお肉の味がしてまたソースがほんのり甘めでとてもお肉と合ってました。これもまた赤ワインとの相性バッチリでついつい飲みすぎてしまいます⑥デザート・・・クリームブリュレとアイスクリームクリームブリュレはとてもまったりとしていて口の中でとけていきます。またアイスクリームは柚子で、とてもさっぱりしておりました。料理は以上です。これで４０００円ですが、内容はお値段以上でとても値打ちがあるコースだと思います。初めて訪問されてる方にはお薦めです。またドリンクは最初に私はいつもビールなので、その一杯が終わってからは、ワインです。ソムリエさんが好みを聞いてくれますが、私は美味しいワインが飲めたらそれで良いので、ソムリエさんにお任せしました。そうしたら、次に出てくる料理に合わせてとワインが無くなるタイミングも合わせてスムーズにワインをサービスしてくれました。選んでくれたワインは全て美味しく（勿論ですが）また料理に合わせていただいてるので、グイグイ飲んでしまいました・・・・・ソムリエさんがサービスも担当されているのですが、最初からサービスがとてもスマートで、心地良いサービスを提供してくれました。美味しいお料理に美味しいお酒。それだけで満足だけど、そこに良いサービスが提供されて、とても心地の良い空間となり、まったり・ほっこりとした時間を過ごす事ができ、最高でした！！！！最近は安いお店に行く事が多くなり、美味しい料理・美味しいお酒・良いサービスとは縁遠かったのですが、たまにはこう言うお店に行って心も体も豊かにならないと・・・と思いました！！！大変有意義な時間を過ごさせて頂きました。また自分へのご褒美に伺いたいとおもいます。（初回6月）今女性に人気のコラーゲンがたっぷり含まれたホルモン料理。気になっていたお店に行ってきました。お店は赤いテントの入口に窓が通り全面に広がっていて、ヨーロッパのカフェをイメージします。女性がとっても気に入る店構えです。店内は白いテーブルクロスとナプキンが置かれていてとても清潔感があります。まず店内に入ると丁寧に席まで案内され、食前酒はいかがですか？と、聞かれたので、喉が渇いていた私は、とりあえずビールにしました（いつもとりえずビールなんですよね・・・）。ここのシステムは、食前酒を飲みながら、店長も含めて話をしながらメニューを決めていくそうです。なので、ビールを飲みながら、店長さんに料理の説明をして頂きました。飲むのが大好きな私には、とっても嬉しいお酒のアテも沢山あり、かなり迷いましたが、今回は初めてなので、店長さんおススメのメニューにしました。①　パテ・ド・カンパーニュしっかりと味があり、お酒にはバッチリ合います②　豚足のコラーゲンゼリー女性はこの”コラーゲン”と言う言葉に思わず飛びついてしまいますね。コラーゲンで固められた中には、豚足と豚耳が入っています。また豚耳の食感がたまりません。明日はお肌ぷるぷる？③　フワの香草パン粉焼きフワは牛の肺だそうです。とても柔らかく煮込んであり、面白い食感でした。また香草バターがとても食欲を誘う匂いで、ワイン・パン共にグイグイいってしまいました④　コリコリのサラダコリコリは牛の動脈だそうです。そのコリコリをバジルのソース・ジェノベーゼソースであえてグリーンサラダの上に盛られています。コリコリと言う名前の通り、とても食感がよく、これもホルモンなんだー。へーと思わせてくれる一品でした⑤ホルモンピザここは日替わりで手打ちパスタやピザがあるそうで、この日はピザがあったのでピザをオーダーしました。ホルモン・オリーブがトッピングしてあり、トマトソース、チーズ、もっちりとしたピザ生地がとても合ってました⑥ハツのカツレツ　マデラソースハツは私も知っています。牛の心臓ですね。これは赤ワインが合う合う！！またこのマデラソースが少し甘めでとっても美味しく、パンにつけて全部きれいに平らげました⑦デザートこれも日替わりだそうで、今日はクリームブリュレとチョコレートのガナッシュ。クリームブリュレは甘さ控えめで口どけがとても良く、ガナッシュはとてもまったりとしていて、チョコレート好きにはたまらないでしょうね。私は、チョコレートチョコレートしているのは、少し苦手なので、ひと口で十分でした今回はとりあえず、以上の料理を頂きました。このお店は、ワインを専門にしているお店だそうで、ボトルは勿論の事、グラスワインも豊富にあり、お店の方に料理に合わせて出してもらうか、お好みを言えば一番良いワインを選んでくれます。結局、ビールから始まり、スパークリングワインのカバを飲んで、薦められるがまま、白ワイン１杯・赤ワイン２杯を飲んでしまいました・・・・・ほろ酔いでとっても良い気分になりました店内の雰囲気も良く、お店の方もとてもフレンドリーなので、とても居心地が良かったです。ワインバーは午前2時までされているそうで、今度は、ワインにおつまみ一品で来たいな。と思わせてくれるお店でした。             
美味しいと聞き、食べに行きましたが・・・待ち時間が多くて、待ちつかれた感じでした。靴を脱いで入る店内。ちょっと暗めの照明が落ち着いた雰囲気でした。店員さんの接客はとても感じがよく、美味しく食事ができましたが、行くときは予約を取ってからのほうがいいかなぁっておもいました。お酒も飲む席なので、回転が悪いのは当たり前なのですが・・・待ってる間におなかが減りすぎて他の店に行ってしまう人もいるのでは！？             
何度も車で通って気になる店でした、お腹空いていない時が多く、行く機会がなかったのですが、ようやく食べる事が出来ました。有り難い事に期待を裏切らず美味しいです！麺の硬さ歯ごたえ最高です！もちろん味も美味しい！店内は汚くもなく、綺麗過ぎる事もなかったです。つけタレをスープで割って飲むそうですが、店員が教えてくれませんでしたので回り見て気付きました。そのアレンジは、あんまり美味しくないので店員もお勧めしないんでしょうか？美味しいのでついつい替え玉をしてしまうぐらいオススメです！             
この季節にしか味わえない瓢亭の朝がゆに‥・車で到着すると係りの方がさっと出てきてくださり､スムーズにお部屋まで案内されました。以前来た夜とは雰囲気は異なり、打ち水に濡れ､潤いに満ちたお庭の風景が目に優しく、涼しさを思うとともに、ほっと体の緊張がほぐれるのを感じました｡一瞬で和の美しさに心が引き込まれます。お池には優美な姿で泳ぐ錦鯉｡疎水から流れ込む清らかな水がよどむことなく建物の間をぬってさらさらと流れているようで､池でありながら川でもある､そんな風に見えました。そして素晴らしい数奇屋建築｡夜では暗さから見渡せなかったお庭や建物を朝日の中見る事ができついきょろきょろウロウロしてしまいました。今回朝がゆを頂いたお部屋は探泉亭(たんせんてい)という離れでした。探泉亭(たんせんてい)は四畳半の座敷と板間の勝手からなる建物で､明治の中頃に小川通一条から移築されたものだそうです｡他に瓢亭の中で最も古い｢くずや｣と｢主星｣、明治に棟上された｢新席｣、表千家の広間､残月亭の構成を意識したという｢広間｣とう建物があるそうです。お部屋に入ると室内には凛とした空気が流れ､窓から見える朝日に照らされた緑がとても美しい空間でした｡不思議と内にも外にも広さを感じました。三角形の袋棚の中央には朱塗枠の花頭窓が棚としてあり､お花が生けてありました｡入口や窓、壁､掛け軸に､天井､細部に至るまでの創意工夫､こだわりを感じるしつらいは日本人の知恵や工夫を垣間見れる大切な学びのひとときであり､鼓動が早くなるくらい和の魅力に心が華やぎました。【福茶】まず梅と昆布の入った福茶が出されました｡縁起物｡朝一の静けさの中で頂く福茶はひとくちひとくち飲むごとに清められ福が体内へ‥･良い一日をお過ごし下さい｡と行って頂いてるかのようでした。【八寸】名物の瓢亭玉子と季節の取肴‥･一子相伝の瓢亭玉子｡現代で言えばいわゆる半熟たまごで、誰もが作れるものです｡しかしこの素朴でシンプルなお料理を代々守り続け何百年と残した瓢亭さん｡そういった背景を思うとやはり歴史や重みを噛みしめることの出来る一品だなと思いました。【吸物椀】お豆腐のお吸い物‥･中に入ってるのはお豆腐と海苔のみ｡ほのかにお出汁が香る優しい椀物でほっと潤います。【焼き物】鮎の塩焼き‥･しっかりと焼かれ柔らかく頭から尾っぽまで食べられました。【おかゆ】白かゆ､葛あん、お香物‥･鉄鍋でたっぷりの水から米を炊きあげるというお粥は､お米の優しい甘みがあり量はたっぷり3膳分はありましたが､そのままで食べたり、葛あんをかけてみたりとそれぞれの味を楽しみさらさらと美味しく頂けました。瓢亭さんのお料理と空間はやはり日本の伝統文化と歴史をしみじみと味わえる深いものでした。守っていかねばならない伝統美に満ちたこの空間、四季の移ろいを感じながら暮らすことの美しさ、やはり心に響くものがあります。サービスに関しても老舗ゆえの雰囲気とサービスが素晴らしく、無駄のないスムーズな接客｡仲居さんの一つ―つの所作もすごく綺麗でした｡洗練された贅沢な空間に身をおきゆっくりと静に味わいながら頂く朝食｡この季節にしか味わえないもの‥･本当に素晴らしい朝食となりました｡             
以前からずっと行こうと思っていたけど素通りしてた珍遊さんに行ってきました。半チャンセットを頼みました。830円とCPの方は良い感じです。半チャーハンなのに結構ボリュームありましたし。いざラーメンのスープから頂くと・・・うぅ・・・お、おいしくない・・・。他のレビュアーさんも書かれてますがダシがほとんどきいてない。それになんだろう？こ市販の調味料を入れまくったみたいな味は・・・。醤油が濃いのもありますが、この調味料でごまかしたような塩分のせいでとにかくスープを飲むとしょっぱい印象しか残りませんでした。麺はたべごたえがあるのに、スープがこれでは食べる気が失せていきます。僕はラーメンは今まで店で食べて残した事がありませんが、初めてラーメンを残しました。そのぐらい美味しくないです。チャーハンはラーメンに比べたら美味しく感じますが、ラーメンと同じようなあのしょっぱさが感じられ、「うん！美味しい！」という感じはしませんでしたね。レビューを見ていると昔は良かった書いてる人が多い気がします。昔の珍遊さんのラーメンを食べてみたくなりました。でももう行かないかなと思います。残してごめんなさい。             
友人と軽く飲みに行くことになり烏丸界隈をプラプラとしてたら発見！最近…でもないけど新しく出来てちょっと気になっていた店。とりあえず入ってみました。雰囲気は下町の飲み屋って感じ。結構好きな雰囲気です。料理はもろに居酒屋な感じで串カツと鉄板焼きがメインみたいです。串カツをちょろちょろとアテを数品注文。うん！普通！！(笑)値段はかなり安めです。味もそれ相当。ま〜お店に何を求めるかの問題ですね…。あまり良い評価ではないですが、個人的にはこの雰囲気でダラダラ飲むのは大好きです！(笑)……ただ熱燗のお酒があんまり美味しくなかったのが残念です。             
たまに行くお店。気楽に餃子をつまみながらビールを飲む感じ。セットメニューもあるのでガッツリ食べてるお客さんも多いです。普段は餃子で始めて鶏の唐揚げ・小海老の天ぷらとかの一品を食べた後、ラーメンなんかで締めてます。どれを頼んでもそこそこ美味しく値段の割に量も多いんじゃないでしょうか。こういう店は何人かで行って色々な物をワイワイ楽しみたいですね。カニ玉が好きで色んな店で食べますがこちらのは刻みネギがたくさん入っていてカニ玉というよりネギ玉です・・・。店員さんの愛想は良いとは言えませんが料理ごとに取り皿を人数分持ってきてくれたりはちゃんとしてくれます。             
口コミのよさからかなり期待して2週間前から予約しました。店内はこじんまりとしたカジュアルな感じでマダムのアットホームはサービスに期待も膨らみました。事前に6千円のコースを予約していたのでメニューが決まっていました。ドリンクはメニュー以外にも多数あるとのことで相談してみようとしましたが、結局メニューのワインを選んでくれたのがまず最初のガッカリ・・・・メニューのワインがイマイチだと思っていたので。一番のがっかりは客層でした。私は夫婦でたまにはフレンチと楽しみにしていましたが、、、、最初にいたのは20代前半のカップル（お誕生日のお祝いをしていました）あとにきたのが老夫婦。近所から買い物帰りによったような部屋着？で、あとにきた若夫婦はサンダル、短パン。Ｔシャツ(>_<)こちらのお店はアットホームな雰囲気なだけに初めてフレンチ行きます！ってな方に向いている気がしました。後から来るのもチャラっとした派手な20代カップルとか。。。ですが、お料理は前菜からメインまで大変美味しく頂けました。前菜2品スープ→ドロっと感はなくてスープ好きには物足りないミルクっぽいソラマメの冷スープお魚→鯛だたっと思いますが不通に美味しかったお肉→唯一赤ワインとマリアージュしたステーキデザート→大変美味しかったただ、絶賛されているような味ではなかったですが・・・お酒を飲む方にはかなり薄味。年配の塩分、油分控え目が好きな方に向いていると思います。夏に伺ったのでさっぱりとしているのは配慮かもしれませんが。京風フレンチとしてなら納得かもしれません。赤ワインを頼むお料理というよりは白ワインで食べると一番合う味付けだと思います。結論は・・・残念ですがリピートは間違いなくありません。             
ランチによく利用していたお店。四条高倉を上がった左側。井川丸のあるビルの２Ｆです。ちょうど大丸の裏側になりますね。ここのランチメニューは親子丼や天とじ丼に蕎麦がついたセットがメイン。どれも800円前後でお腹いっぱいに満たされます。そんなクオリティの高いランチを食べさせてくれるお店に、夜、初めて行ってきました。 とにかく日本酒の種類が豊富。店主曰く、１００種類以上を常備しているとのこと。京都でもこれだけの種類を揃えている蕎麦屋はないと語ってくれました。焼酎も５０種類くらいあるでしょうか。店主のこだわりなんでしょうね。食べ物メニューも豊富。目移りするくらいお品書きがありますが、飲みを中心にしたいので軽めの料理をチョイス。　・揚げそば　・ししゃも　・鰤の煮つけ（小芋と獅子唐添え）　・ちくわ天ぷら　・しゃきしゃきサラダ　・枝豆　・二八蕎麦（ざる）どれも味付けがお酒のアテとして適した味付け。濃すぎず、もたれない。蕎麦屋で飲む時は、揚げそばをよく注文します。これをポリポリつまんでいるだけで結構飲めますね。ちくわ天ぷらはイマイチでしたが、他は美味しくいただきました。京都は蕎麦屋の数は多いものの、蕎麦屋で飲むという習慣はあまりないですね。関東圏では定番ですが…。東京勤務が長かった私は、この蕎麦屋で簡単なつまみをお伴に美味しいお酒をゆっくり飲んで、締めにざる蕎麦をいただいて家路に着くというのが、とても身体に馴染みます。今晩は結構飲みましたが、２人で約7,500円と納得プライス。夜もお得なコースが2,000円から用意されていて、いずれも２時間飲み放題を1,500円でつけることができるそうです。しかもこの豊富な日本酒、焼酎どれでもＯＫとのこと。次回はこのコースで行ってきます！             
2011-09-03喜幸＠京都　四条河原町　圧倒感！テーマ：和食河原町駅から、小さな道に入っていくような、鴨川の方というか・・・、外から来ている者にはわかりずらい立地。お店も、気付かず一度通り過ぎてしまった。良く見ると、喜幸の文字。お盆明けの土曜日。予約なしでダメもとで行ってみたら、たまったま入ることができた。お店は、Lカウンターで、席は割とせまい。肩を寄せ合って場所を詰めながら食事をする感じ。人が後ろを通るのもやっとみたいな感じ。開高　健のえも言われぬ色紙や、緒方拳の色紙もあった、気がする。カウンター内で、大将、女将、娘さん？と女性がもう一人。結構せまいスペースなので、料理をしたり、お酒を出したりしているのが見える。雰囲気は昭和な感じ。メニューは、壁などに貼られている。店内は常連さんみたいな方々7割、地方から来たような方々3割くらいの感じだった。こちらは、完全アウェー。何かルールやしきたりなどがあるのか、さっぱりわからないがおじゃましちゃった感じ。とりあえず、ビールを注文。ビールは瓶ビール。お通しは、豆腐、おから、てっぱい（ぬた）から選ぶとの事。豆腐以外を注文。さっそく間違ったー！豆腐が有名だったのかー！でも美味しく頂いた。鮎は品切れとのこと。非常に残念！甘露煮だけはあったので注文。非常に美味しい。鱧のてんぷら。けっこう量があるらしく、鱧と野菜のてんぷらを半々でも用意頂けるとの事だったので、そうしてもらった。専門店の気合の入ったという感じではないが、家庭的なてんぷらで大変美味しく頂いた。賀茂茄子の田楽。迫力があって美味しい。ご飯は炊き込みご飯みたいな感じで、薄味。ご飯をちょっと食べながらの日本酒。日本酒の冷やは常温で出てくる。そういうしきたりなのかと思ったが、冷やしている冷やもあるっぽい。完全アウェーでかなり緊張したが、非常に美味しく頂いた。こういうお店が昔から続いているのだなーという圧倒感を感じながらお酒を飲むという貴重な経験をさせて頂いた。お店をでると、大将が別の出入り口から出てきて挨拶してくれた。非常に感じの良い方だった。しびれた。もっと会話をさせて頂ければ良かったのだが、感激のあまり、軽い会話と挨拶でおいとましてしまった。間違ったー！でも本当に良い経験をさせて頂いた。たぶん、味やサービスに対して点数をつけるようなお店ではないし、グルメ店巡りみたいな感じで訪れるお店でもないと感じる。ちょっと飲みたい時に、自分の行きつけのお店に、こういうお店があれば、人生も楽しくなるだろうなーと思いつつ・・・、昭和な感じではあるが、こういうお店が増えていけばなーと思いつつ。             
【２０１１年７月夜】以前お昼に伺った時、私の好みにドンピシャの鯖煮をいただいてから１年以上経ちました。宵山で賑やかな所を少しだけ見て、折角だからとダメもとでコチラを覗いてみました。丁度お客さんが出られたタイミングだったので、お見送りに出ておられた男性スタッフに「今、お席をご用意いたします」と言っていただきました。お店に入ると、お見送りの方は、若いながらも店長兼料理人、でした。大柄でなかなかに良い男ぶりですが、カチューシャが印象的とはかみさんの弁。ちょっと狭いけど気分の良いテーブル席でメニューを拝見すると、良かったお昼から期待していたのを裏切らない、面白そうなものが色々ありました。○一嬉の鯖煮お昼と同じ味を、お酒で楽しめます。○名物煮込みじんわりと甘く煮込まれた野菜、非常に優しい感じに仕上がった一品。おでん、とは決して違う、ありそうでコチラだけの銘品です。○三枚肉の炙り焦がし醤油甘い豚肉の脂身を香ばしくいただけますが、塩分は実はそれほどではありません。上品な仕上がりなので、日本酒の味もちゃんと楽しめます。○鮎の一夜干し祇園祭の時期に用意された時期限定とのことです。一夜干しは自家製、腸は除いてあり意外な脂のこってりが面白いです。サケマスの仲間であることが良くわかる味でした。蓼酢も用意していただけました。○Ryosenチーズ日本酒に合う様に作られたという自家製。旨味は強く塩分は抑えめ。まるでなめ味噌の様に作られています。○自家製ジンジャエールお酒に疲れたのでオーダーした様です。グラスの底の方に容赦なく溜まるショウガで、飲む前によく混ぜることを強います。一口いただきましたが、気分の良いスッキリな味。甘くないので、肴を楽しみたいけどお酒なしで済ませたい人にピッタリです。○大人の夜の親子丼お酒の〆のため、いわゆる「つゆだく」仕上げで卵はトロトロ。○鶏の温麺ツルッとした平たい麺が食べやすくて軽い感じですが、鶏だしの温かいおつゆは旨味十分で満足感が得られます。料理それぞれの量はそれほど大きくありませんが、一品が８００円程度の明朗さですので安心していただけます。冷酒と一緒に美味しくいただいた料理、どれもがお酒、というより、お酒を飲む人に用意されている感じです。恐らく店長自身が気に入ったレシピを、お店のメニューにするのを楽しんで居られるのかもしれません。また煮込み、チーズと日本酒をいただきに伺いたいと思います。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１０年３月昼】多くのレビュアー様が好評価のこちら、是非一度と思っていましたが、お昼に機会を得て初訪問となりました。お昼は「鯖煮定食　一嬉（Kazuki）」の籏のれんが出ております。ホームページも別のお店の様な感じで表示されますが、夜の食事で使う店名「Ryosen（両川）」の看板が遠くからも一番目立ちます。したがって、お昼もRyosenと考えた方が訪問する時も混乱が無いでしょう。木製のカウンターとテーブルが趣き深い、小さいながらも素敵な空間の案内人は、言葉少ないけど親切そうなおかあさん、丁寧で明るいおねえさん（お嫁さん？）のお二人。揃いのシャツもばっちり決まり、たっぷりのご馳走と少しの家庭愛を求めたリーマン達のオアシスです。オープンキッチンのカウンター席が５、６席、それに古い洋食店で見かける様な４人がけテーブル２卓。どちらもニスの光る渋い木製で、一見の私でさえ座るだけで心休まる空間です。これは常連様には堪らない場所なのでしょう。お昼のメニューは、定番の鯖煮定食、日替わり、それに丼もの、で合計三種類あります。○鯖煮定食（７５０円）こちらの定番をまずは試すことにしました。鯖煮：いわゆる醤油で甘辛く煮た鯖ですが、これが恐ろしく旨いです。これまで食べた鯖の煮物とは違い、味付けはむしろ「にしん棒煮」に近いと感じました。しかし腹の部分などにある独特の脂身の旨さは「鯖」で、スゴいな、と感心しきりでした。一品：あげ、玉こんにゃくなどの煮物。薄味で甘めに仕上がっています。生野菜サラダ：ドレッシングも甘く優しい味です。小鉢に別盛りで、ちゃんと野菜が取れます。みそ汁：白みそ仕立てで、定食用には薄めで上品。しかしだしの味を感じるので満足度もあり心地よい優しさです。特に濃い味付けの鯖煮があるので、ちょうど良いバランスに感じます。ごはん：結構しっかり盛ってくれますので、満足度は高いです。しば漬が付いていました。旨いなあ、としみじみ楽しみつつカウンターの中を見ると、お二人の女性は変わらぬ様子で次のお客さんの食事を用意されていました。ご馳走さま、と立つと、向こうから出てこられてお代を受け取る丁寧さです。良質で美味しいお昼ごはん、丁寧な応対を当たり前の様にされているこちら、夜はどんなことになるのでしょうか。こちらのレビューを置き土産にしてくださったひとりめしさんにも謝しつつ、是非再訪問したいと思います。             
2005-09-1519:50:24「千ひろ」テーマ：和食「千ひろ」（☆☆☆）　祇園の小路に入り込んだ場所に静まり返った京都らしい緩やかな空間。　「美食の王様」でも高い評価を得ている京都割烹の店です。　白木のカウンターでご主人の料理を見ながらいただく和食はまさに至福の時をもたらします。　住所：京都市東山区祇園町北側２７９−８電話：０７５−５６１−６７９０定休：日曜営業：１２時〜１３時／１７時〜２０時半　　場所は非常にわかりにくい。近くから電話で伺い、祇園ホテル真向かいの小路を入っていくと喧騒を忘れ去ったような場所に辿り着きました。　京都らしい塗り壁に白い暖簾がたおやかな佇まいです。　中に入ると清潔なお店で開店したばかりなのではと思えるほどに綺麗。白木のカウンターに案内されました。ご主人が快く向かいいれてくれます。　飲み物はウーロン茶。０５年初秋の京都旅行で訪れました。　当初２０時からの予約だったのですが、家内のお腹すいたコールがあり、１９時に変更していただく。　　事前に注文してあったのは１５０００円コース。　それを特別に聞かれることなく、冷たいソフトドリンクだけお願いして料理は始まりました。　　最初は焼き帆立貝柱に種無し葡萄の酢の物のグラスです。　大きさからするとピオーネか巨峰みたいです。それが３個、薄くスライスされています。上には紫蘇の花。清楚で美しい感じですが、味は甘美。葡萄の切り身の技量にも驚かされますが、紫蘇の花の香りと合う。底に沈んでいる焼いたホタテ貝柱も淡白ながら美味しい。　　２品目は明石の蛸の煮物。　蛸の色素が移るほどに一緒に煮込まれた赤い大根が添えられています。煮方は絶妙。ねっとりした皮際のゼラチン質がたっぷり楽しめる具合は最高です。蛸自体も良いのでしょうが、驚きの出来でした。　　３品目は鱧の刺身。　カウンターの目の前で骨きりしていらっしゃいましたが、生の鱧は初めてです。優しい甘さと旨味がこの鱧にはあります。す、すばらしい…。上には山葵と梅。付け合せには新鮮な生の海苔、シャリシャリとした感触の残る山芋のとろろとオクラ、そして鱧の浮き袋です。浮き袋は純粋に食感を楽しむ。クニュッとした感じは面白く、鱧の身の方との対比で身の味の良さがまた再認識されます。これら細切りにされた塩昆布を巻いて食べたり、ポン酢醤油で食べたりと自由に組み合わせられます。気にいったのは梅だけで鱧の刺身を食べる方法です。この瞬間にもう評価は決定付けられていました。　４品目は椀です。　金色の粒の入った餅、豆腐に似た外観の魚のすり身、生椎茸。出される直前まで細かく味の調節を御主人が目の前でされています。柚子の利いた和風だしの優しい味わいの温かいものがきてホッとします。ちなみに黒いお椀の蓋の内側には金色の絵が描かれていました。　　５品目は甘鯛の煮物とおぼろ豆腐。　甘鯛はやはり皮際が美味く絶妙。しっとり美味しく、ポン酢醤油をつけて食べるのもまた格別。おぼろ豆腐も滑らかな口当たりです。醤油の皿ですが、ちょうど醤油が入って少し透けるくらいに２羽の向き合った孔雀の絵が描かれていました。こんなところに遊びがあって良いですね。　　６品目はグラスに入れられた湯葉。　湯葉というよりも豆乳に近く、トロリとした大豆のタレを飲むみたいな感じです。　７品目は３つの小皿で。　淡い金色に輝く微細な粒の鱧のこ。　山形産だだ茶豆。　秋刀魚の生姜煮。　だだ茶豆は小さなレンゲですくって食べると香りが素晴らしい。鞘はなく剥いてあり、柔らかい茹で方のため口にいっぱい含んでもすぐになくなります。鱧のこは適度な塩と日本酒の具合です。筋など一切なく繊細。秋刀魚の生姜煮は生姜の風味がすばらしい。　　８品目は焼き茄子の胡麻ダレがけ。　滑らかな胡麻ペーストですが、粒も残り香ばしさはまるで胡桃も入っているのではないかと思わせました。焼き茄子は綺麗に皮が剥いてあります。入念な作業に愛を感じますね。焼きなす自体の香りは穏やかで味も繊細。また、さっくりしたインゲンが上から振られていました。　　９品目は松茸の天ぷらならぬフライ。　経験不足で申し訳ないが、最初外観から椎茸かと思ってしまった。かさがかなり大きなもので、石突の方を食べてその香りに気がつきました。天ぷらよりもフライというのも面白いが、その方が美味しいとご主人はおっしゃられます。まあ、松茸を天ぷらで食べたことすらない自分ですので比較できません。塩でいただきますが、カボスを絞って振りかけても良い。　１０品目は止め椀。　生姜の利いたあたたかい汁に剥き身の無花果。これを覆うくらいの細かな小ネギがかけられています。無花果を温かい汁に入れて食べるとは驚き。その甘さは至福。黒い椀ですが、椀も蓋にも内側に絵が描かれています。月と鳥でした。　食事は鶏肉とシメジの炊き込みご飯、わかめと豆腐の冷たい味噌汁、香の物です。　炊き込みご飯はやや水分が多くちょっと好みから外れていました。　香の物はキュウリ、茄子、蕪です。キュウリには隠し包丁が入れられ蕪は穏やかに美味しい。茄子はまるで果実を食べているようです。　冷たい味噌汁というのは珍しいのですが、この時期だけだそうで、冷汁もここだと良い心配りに思えます。　　最後にジュース。オレンジとりんごと香水梨のジュースだそうでこれが自然に十分な甘さと素晴らしい口の中の広がりを見せます。「千花」でもしめはこれだそうですね。　最後にほうじ茶。　　ちなみにトイレも綺麗。竹ざお型の小便器とタンクのないジェット水流式の便器が並んでいました。少し前の型なのか自動で蓋は開きません。　総評は☆☆☆（三ツ星）です。ぜひまた京都に来たときには伺いたい。　昼間だと１、２組しかいないそうですので、空いているから子供もOKかもしれないそうですし。　それにしても、実はやってしまいました。「千ひろ」の貸切。　本日は偶然のめぐり合わせでお客はぼくら二人だけ。すべての人がぼくらのためだけに働いてくれているという不思議な日でした。　こんな日は今の時期と１月ごろにたまにあるそうです。　　見送りも路地を出る最後までご主人自らしてくださいました。名店の驕りなく、京都らしい心遣いですね。　             
主人との京都旅行二日目　嵐山に到着し、人力車に乗ったのですが、そのお兄さんから教えて頂いた美味しいお店　　（私もチェックしていたお店だったので、ますます楽しみに♪）　　『嵐山　よしむら 』 お蕎麦屋さんです。お店は常にお客さんが並んでいましたが、名前を記入し、30分くらいブラブラして戻ってくるとちょうど名前を呼ばれるくらいのタイミングでした。お兄さんには是非2階へと言われていたので、2階へと言われたときはドキドキ！　2階に伺えたうえ、しかもちょうど窓際に向くカウンター席という最高の場所でした　（＾＾）癒されます　☆☆嵐山膳そばの実サラダ　　　　　　　　　　　　　　　　ざるそば  青じそご飯　　京の漬物　　　　　　　　　　　そば湯☆穴子天ぷらそば☆青じそごはん私は嵐山膳、主人は単品で穴子天ぷらそばと青じそごはん　職場近くにお蕎麦屋さんがあるのでランチによく行くのですが全然違います　本物のお蕎麦ってこんなに違うものかというくらい美味しいです！！！！！！！！！！何が違うってまずおそば。麺がしっかりしており、びちゃっとならない。上手く表現できませんが、お蕎麦を食べてる！！って感じがします。蕎麦茶も上質という感じ！身体に良いしとても美味しいです（*＾＾）そばの実サラダも、ほんとにそばの実が入っており、カリコリっと美味しい♪　青じそごはんも、簡単に作れるものですが全然違う、ご飯が美味しく炊けていました。それに京都のお漬物です（＾＾）ｖそして、わたしが一番印象に残り、美味しかったのがそば湯です　！！正直、あんなに美味しいそば湯を飲んだことがない！！湯がとろ～りとしており、汁の中に入れて飲むとたまらないぃ～（≧ー≦）　美味しい料理に素晴らしい景色・・・大満足の食事となりました　＾＾嵐山に観光に行かれる時はぜひオススメです　ごちそうさまでした。             
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。             
伏見の酒蔵めぐり、月桂冠直営の「月の蔵人」に立ち寄った。以前にも数度と、このお店には訪問している。大箱の居酒屋的なイメージが強く、観光客の方にも人気だと思う。今回は京都に遊び来た友人の伏見観光に付き合った。既にお決まりのコースだが、利き酒できる酒造を巡り、寺田屋など散策しながらブラブラする。うだる夏の暑さもあり、炎天下の散策が途轍もなく辛いものになった。利き酒も回り、気力の限界も感じた。昼の3時をまわった時、「さぁ、酒を飲むか！」と誘い水を掛けた。「もう飲むの？」と言いつつも友人も満更でもない様子。意外と認識されていないのだが、月の蔵人は通し営業である。多くのお店がお昼を過ぎると準備中になるのだが、ここは閉めずに営業してくれる。場所は月蔵にした。このお店、料理は大して美味しくないと思っている。京都っぽい創作和食のお店だが、大味だしネタもあまり良くないと感じている。個人的には観光途中のテーマパーク、ファミレス的な位置付けのお店・・・。ただ、昼酒を飲むに当っては、立ち飲みよりも雰囲気良く、綺麗な店内は閑散としていて、贅沢な使い方ができるのだ。この時間の客は数組のみ、貸切とさえ感じる空間となった。酒のアテを数品、ビールと冷酒を2合ほど飲んだ。雰囲気に負けて鮎の炙りなる夏のメニューより1品頼んでしまったが、味はやはり・・・。社員が常に常駐している大手酒造メーカー経営だからの営業形態かも知れない。空白となるこの時間、この貴重な営業形態を利用しない手はない。酒を嗜む、酔っ払いは、通し営業の冥利に預かることができるのだ。伏見観光の昼下がりから夕方に掛けては月の蔵人をお薦めする。1人2,000円弱、一杯引っ掛けて勢い付いてしまった。「2軒目は何処にする？」、友人はまだ帰りそうにない。（笑）             
さてさてお盆中、お正月ぶりにお休みが一緒になった主人と２泊３日で京都旅行してきました。今回も美味しい食事を楽しむことが出来ましたよ♪まずは、初日。予想していたよりも早く京都に到着し、ゆっくりランチをする時間がありましたので、グルメ部長からお薦めされていたお店に伺ってきました。私にはだいぶ珍しいお肉料理！！！しかも牛です　！！！『はふう 』予約を入れようと電話したところ、予約はしていないとか。お昼はしていないのかな？？？でもお席はありますとのことで伺ってみると、移動中の間に並んでおりました　15分くらい待ちカウンター席へやっとのお盆休みの初日に主人は飲む気まんまんｗ夜、食事会があるにも係わらず真昼間からビール飲んで、ボトルワインを飲んでいる夫婦　私たちだけでしたが　ｗお昼間は迷惑だったかも？！　ｗメニューはいろいろあり迷いましたが☆ビーフシチュー　　　　　　　　　　　　　　　　　☆カツサンドセット  ビーフシチューというより、ビーフ+シチュー掛けみたいにビーフがメインでした　お肉がよく煮込まれていて柔らかい　食べ応えがあります。私はカツサンド　♪大きなお肉が入っております　カツサンドの悲しいところはパンの耳がないこと　パンの耳が大好きの私からすれば是非ともカットしないで欲しい部分！！！パンの耳が食べたかったなぁ～久しぶりのカツサンドは、サクッとした中に柔らかいお肉とジュワ～と滲み出るソースがマッチして美味しいぃ！！ワインがすすみ、美味しくおなかいっぱいになりました　主人も大満足　さすがグルメ部長です　ごちそうさまでした　（＾＾）　             
後輩が韓国料理の良い店があるということで宴会でちぢみの王様に行ってきましたp(^-^)q。コースを予約したのですが料理の量も多く美味しくいただきました(^-^)b。    プラス飲み放題を頼みました。                    二階だったのですが座敷の部屋で広く利用しやすかったです。二階の部屋は冷蔵庫から自分達で好きなようにドリンクを出して飲んでいいお店だったのでよく飲む方には最高のお店です。値段もお手頃価格で京都駅の近くの為すごく利用しやすいお店なのでまた利用したいと考えています。最後帰りに入り口のところで紙コップの出てくるコーヒーの機械があり皆でコーヒーをいただき帰りました。             
お酒を美味しく飲むためのお店って感じです！大人の飲み屋さんなので、落ち着いた中で飲めると思います。駅からも近く、会社帰りにも寄りやすいですよ！メニューは、おつまみになるようなものが中心です。クリームチーズの酒盗和えが私のお気に入り☆チーズ苦手じゃない方は、是非お試しあれ～残念だったのは、釜飯がいまいちでした・・・甘すぎなのと少しねちゃねちゃでした。若い方より、落ち着いた世代の方にオススメのお店です♪             
2011/8/18お盆も明けて、仕事帰りの平日に女３人で女子会をするため６時半に予約をして訪問しました♪Aコース飲み放題付　3,500円・季節の小鉢・京水菜とお豆腐とシャキシャキ大根サラダ＜焼き黒枝豆・ガーリックバター醤油＞　☆これ美味しい！ひと工夫でこんなにお酒が進むメニューになるなんて!(^^)!・ふんわり出し巻きとたっぷりおろしポン酢＜せせりと万願寺唐辛子の鉄板焼き＞　☆せせり大好き♪　　ピーマン嫌いの私ですが、この万願寺唐辛子はすごく美味しく頂きました！・とんぺい焼き・豚トロとエリンギの鉄板焼き＜アボカド黒焼きそば＞　☆びっくり！！和そばとアボカドの焼きそば(＠_＠;)　　＜とまとお好み＞　★★超～美味しい♪なんだこのお好み焼きは！！　　トマトが甘くてソースとの相性がマッチング♪　　イタリアンなお好み焼きにメロメロ（*^_^*）・鶏とたまごの親子炒飯＜お抹茶わらび＞　☆抹茶アイスの下にわらびもち♪酎ハイ＜キウイ＆アロエ＞＜コラーゲンピーチ＞おすすめ♪以上がコースの内容です。私たちの女子会組では、一つ一つが少なくお上品すぎて・・物足りないので、コースの合間に追加＆追加しました(笑)・レンコンチーズチップス・やげん軟骨塩焼き・リブフィンガー（ラー油ソース）・ソース焼きそば（豚）・山芋と生タコのサラダ追加は、こんな感じでしょうか？？^^;そこらの男の人よりは食べますからね～うちら(笑)喋るし！飲むし！食べるわ！しかもペースも速いから、お店の人もビックリされますが・・美味しく楽しく過ごさせて頂きました♪照明も変わっていて楽しいですし、店員さんも笑顔の良い方ばかりでした。少しCPは悪いですが・・トマトお好みに魅了されてしまったので★再訪すると思います♪ごちそうさまでした!(^^)!             
店の看板もなく、のれんにかすかに店名が確認できる、ひっそりと営業してます。でも換気扇からは炭火で魚を焼くいい匂いが漂ってました。品書きに値段がないのはちょっと不安になりますが、そういえば錦市場のたこ八もそうだった。京都の一つのスタイルなんですかね。いかにもマニア的なお酒のメニュー、あれもこれもと欲張りたい（笑お料理のメインはお造りで、その他は旬の揚げ物、酒蒸し、炭火焼、パスタ、ちりめんご飯。あのカウンターだけのスペースでは、出来るものも限られます。美味しいお造りがメインなのは経営戦略でしょう。（ニヤリそれにしてもエビスビールから始まり、冷酒、焼酎、ワイン赤白と堪能して最後は日本茶にちりめんご飯ですよ。たまりません。ここはお料理も美味しいけど、さらにお酒を美味しく飲む店。料理選んで、酒選んで、夜はふける～～。             
桂川街道沿いに、かわいい南国チックなお店！オープンして間もない頃、昼はママ友と、夜は家族で行きました。桂にはこういう雰囲気のカフェは珍しいです。外観はちょっと入りづらい感じがしますが、店内はとってもかわいくて、ゆっくり落ち着ける雰囲気です。ランチタイムに行ったときは、客層は小さい子供連れの主婦が２、３組。キッズメニューもあるので子供連れにはもってこいのお店です。ランチメニューは、他にもロコモコ・タコライス・ハンバーガー・スパムアボカド丼・日替わりでパスタやピザやカレーもあるようです。どちらもサラダとドリンクがついて1000円でした。キッズメニューは、ハンバーグのセットで、ジュースとアイスクリームもついて500円なのでお得です！私はハンバーガー・お友達はロコモコを食べました。ハンバーガーは、フワフワのバンズに、アボカド・トマト・チーズ・たまねぎ・ハンバーグ・レタスと具沢山！！！食べるのに苦労しましたが、豪快に食いつきました(笑)中のハンバーグがジューシーで肉の味がしっかりしててとても美味しかったです。サラダとポテトもたっぷりついていたのでお腹いっぱいです。ロコモコはデミグラスソースとグレイビーソースが選べました。オススメのグレイビーソースを選択。こちらのハンバーグもやはりジューシーで美味しかった！洋食屋さんのフワフワハンバーグとはまた違った、ミンチがいい具合に粗い目でアメリカンな感じ。ソースもすごく美味しかったです。1000円はちょっと高いかな？と思いましたが、量的にはじゅうぶん満足できました。夜のメニューはハワイの定番メニュー（ガーリックシュリンプやロミロミサーモンやスペアリブ）などや他にも居酒屋っぽい単品メニューなど色々ありました。何ヶ月か前に行ったので、何を注文したか料理名を覚えてませんが、どれも美味しくいただきました。夜の客層は、子供をつれた家族とかではなくて、カップルや若い人たちのグループがメインでした。おじさん１人もカウンターにいました。ちょっと一杯飲むとかだけでもアリのようです・・・居酒屋にしては料理の値段は高いかもしれませんが、こういうハワイアンなカフェバーにしては安いほうだと思います。ドリンクは居酒屋くらいの値段設定だったと思います。外国のビールやカクテルがたくさんありました。また行ってみたいと思います。             
２０１１年１１月２回目の訪問です。ランチを一人で行きました。半めん定食　７５０円ラーメンは牛肉麺で、人により評価がかわるかん。お肉が独特な匂いです。中国の匂いです。先日行った上海でよく嗅いだニオイです。餃子はいつものようにパリパリでおいしかったですが、一つだけ少し美味しくない餃子が混じっておりました。ご飯はそこそこのお米をつかっていると思います。変なニオイがしませんでしたから。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー２０１１年８月先日、会社の同僚から教えてもらった西大路にある餃子屋さんに幻滅していたが、やっと京都で美味しい餃子を発見しました。車で行ったので飲めませんでしたが、皮も具も私好みで、これでビールが飲めたら最高点をつけそうです。チャーパン、おこげ、小龍包もおいしく、たまりません。大将は気さくな良い感じです。帰り際にとてもおいしかったと伝えました。今はキクラゲとピータンがおすすめだそうです。今度は京阪電車で行って、飲むぞ〜             
仕事上がりのあまりお腹がすいてない友達と、まあまあすいてる私。とりあえず飲みたい酒飲みな２人・・・・・・味も雰囲気も良いお店をたくさん知っている友達がピン！と来て連れてってくれたお店がこちら。オススメであり、メインである焦がし醤油ラーメンは〆に食べることにし、生ビールと２．３品頼みました。ラーメンは見た目よりずっとあっさりしていて、コシのある独特の食感の麺とよくあってました。先に頼んだ品も全て美味しくて、ハズレ無しって感じがしました。通って全品制覇したいなーとふと思いました。ラフティーや海ぶどうなんかもありましたよ♪飲む→→移動→→おいしいラーメン屋ではなく、一軒でどちらも満たされるラーメン居酒屋さん。しかし、居酒屋という雰囲気でもなく・・・薄暗い照明のかなり良い雰囲気だったので、、、ラーメンダイニングバー？・・・・とりあえず、、、、、、家族で行こうってところじゃないです(笑)             
京都では、有名なコーヒーショップ。今回はイートインでコーヒーを・・と思ったのですが、満席だったので、コーヒー豆と大好きなアップルパイを買いました。コーヒー豆は、ここで買った事がなかったので、店員さんにあれこれ聞きました。初め応対した方はわからず、専門の方に交代。いつもカプチーノか、カフェ・ラテで飲む事を話すと、深煎りのグァテマラベースのプレミアムが良さそうで、それにしました。丁寧で、親切に対応して頂きました。実際には、いつも取り寄せている豆とのブレンドで飲みましたが、可も無く不可も無く・・・・３００ｇ１９５０円（税込み）ストレートで飲むならば、やはりイートインで美味しく淹れるコーヒーでないと、評価はできません。淹れる技術も、あるでしょうから・・・・。アップルパイ【４２０円）は、パイ生地部分は少なく、サクサク感はそれ程ありません。りんごは、甘さ控えめでりんご本来の味とシャキシャキした歯応えを残してます。これは、昔ながらのアップルパイで気に入りました。もう少しパイ生地部分がサクサクだと良いですが・・・パイの箱に、ケテルのケーキとあり、あれっイノダで作ってないの？と思って調べてみると、イノダコーヒーのケーキ・デザート部門のブランド名でした。やはり喫茶店は、その場所でお店の雰囲気、匂い、そこに居る人達と共に過ごさなければ、その良さは、わかりませんねぇ～             
久しぶりの一風堂に突撃してきました。カウンターに座り白丸元味に卵をトッピングでオーダーもちろん麺はかため。一口スープを飲むと、う～んとんこつって感じですね。優しい感じのとんこつです。たまごも良い感じで中は半熟無料の唐辛子もやしを入れながら食べると味もきりりと引き締まり美味しくいただけます。ガッツりではなく、かる～くとんこつラーメンを食べたい時は白丸はちょうど良いですね！ご馳走様でした。             
ある方の紹介で伺わせて頂きました。まず店構え。凛としています。オーラ出てます。風格のある鄙びた門。お出迎えの着物姿の女性。これぞ京都の銘旅館という感じでテンションはあがりまくりました。門を潜ると石畳の脇の優しい灯。自分がドラマの中に入った様な気分になりました。ココまでは１００点満点。チェックイン後お部屋へ。・・・・しかし。このお部屋お２階で庭が見えない。・・・・かなり残念。ですので雰囲気を少しマイナスさせて頂きます。まあ込み合う時期だししょうがない。そして夕食の前に部屋にあるお風呂に入る。お風呂自体は好みが分かれると思いますが、自分的にはまあまあ。しかし、この一点の心遣いだけは◎。それは浴槽の脇にクーラーボックスが置いてあり中には氷に埋まって小さいビール、ウーロン茶等。旅の疲れを癒しご自由にどうぞ。の手書き文字。感服致しました。お風呂に入りながら飲むキーンと冷えたビールの味はこの上なく美味。いや、心遣いが美味。そして、お待ちかねのご夕食。最初の先付け、八寸でもうこの店の凄さが判りました。大抵旅館の八寸はほぼ見た目勝負。美味しくない。しかし美味しい。全て美味しい。そして美しい。食器（ご主人のお趣味との事）盛り付け全て美しい。続いて刺身。京都なので期待せず。しかしビックリ。旨い。魚に非常にうるさい自分ですが、旨い。なぜだろうと意味の解らない事を考えてしまいました。その後の料理盛り付け一切手抜かりなし。これが京懐石初体験。最初に跨いだ敷居が高すぎる。この後何処へ行ったらこれ以上の満足を味わえるのだろう。そう考えさせられる程極上でした。必ずもう一度伺わせていただきたいと思います。有難うございました。             
仕事帰りに同僚と行きました。店の雰囲気は神楽坂の笑楽に似ているような。２階に通され６０００円のコースを注文。暑い日だったのでビールが美味い。初めに出される通しから脱帽。美味しくて、思わず同僚と顔を見合わせました。水炊きのスープを生姜汁と塩で調整して飲むとこれまた美味く、、鶏肉は箸でほろっと崩れるほど柔らかく、思った以上に量もあります。コストパフォーマンスはこの味と立地と雰囲気からいって良いと思います。             
ここのコーヒー屋さんはcafe de Naikさんiで教えていただきました！！cafe de Naikiさんでもここのコーヒー豆を使われていて美味しくて(o^∀^o)(o^∀^o)お家用のコーヒーは教えていただいてから此処に決めました！！o(｀▽´)oカフェでいただくのはイタリアンローストなのでお家用には朝飲むのにビーンズ亭さんのオリジナルブレンドをチョイス！(^_^)vこちらはやさしいお味のコーヒー豆です！！大丸に行かれた時は是非お立ち寄りになられるのをお勧めします(≧ε≦)(≧ε≦)(≧ε≦)             
あのお店美味しくて良く行っていたのに最近行ってないね、という所を訪ねていくシリーズ第15弾♪社会に出てからしばらくは不規則な勤務で夜遅くなる事もしばしば。そんな時に良く一人で訪れていたのですが、いつしか足が遠のいていたのは余りに人気が出すぎて行列ができていたりしたから(´･ω･`)久しぶりに訪れたのは開店直後のお昼。平日のサボ・・・（以下自粛店内はカウンター席とテーブル席が2つと奥にソファ席。狭いです。先客はカウンター席に常連さんと思えるおじい様が1人。静かな昼下がりの良い雰囲気でした♪お願いしたのはハウスブレンド（中深煎り）とドーナツ。定番中の定番です。一口飲む・・・澄みきった中にもコクや深みがって、他のレビュアー様の言葉をお借りする結果になりますが、雑味のないコーヒー。これは素晴らしい。色んなコーヒーを飲み歩きましたが、№1かもしれません。FACTORY KAFE 工船さんのコーヒーにも感動しましたけど、口当たりはまるで水のようにも感じる素直さ。でも、その後に広がる深みで思わずため息が漏れました。ドーナツは揚げたて、熱々、サクサク。最近はやりの「焼きました」「卵不使用」「蕩けるような」「ふんわり」「もっちり」・・・それって何？ぐらいの勢いの素朴な手作りのドーナツ。ボリュームもたっぷりで、がっつりとお腹にたまるくらい。120円というお値段も嬉しすぎ♪このコーヒーとドーナツで570円は至福です(*⌒∇⌒*)レトロな店内はグリーンのタイルが印象的でとても落ち着いた雰囲気。全面喫煙可ですので嫌いな方は注意が必要かと。古いお店ですのでお手洗いがかなり不便。男性も女性も同じ空間です（汗）しかも1階のお店と共用なので、ドアを開けたら落ちそうなほど急な階段に直結のトイレ。近い席に座るとやや臭いが気になる事も・・・。コーヒーやお店の雰囲気は素晴らしい♪京都のこの場所に永続して欲しいと思う珈琲店です。             
かなり西に行きます。しかも目立ちにくいです。イタリアの国旗が目印ですね。まあたらしい店内はテーブル席とカウンターを少しこじんまりしています。平日の13時過ぎなので余裕かと思いきや、めちゃ混んでました。一応予約していったので遭難はまぬがれましたが意外です。さて老若男女いろいろの店内で頼むメニューは、パスタ+メインのランチです。お昼間の休みゆえに贅沢にビールを頼んでしまいました。昼間のビールはサイコーです。前菜盛り合わせが来ました。カプレーぜ入ってます！水牛とトマトです！美味しいですねぇ。夜にもう一度来たいと思う瞬間です。次にパスタですが鶏とキャベツのスパゲッティとするめイカとなすびのスパゲッティです。これまた美味しいです。しかも一緒に飲む白ワインも美味しいです。気分が上向きですね。メインの豚肉のグリルはどこかで食べたような味がします。とっても美味しく赤ワインが進みます。結果とておいしいものばかりですが、かといって口説ける店かというとそうでもないです。厨房や他のお客さんの目がありますもの。もっと肩ひじ張らずに気楽に行けるお店ですね。             
☆の数だけ見て、ちょっとした程度の興味本位で行く人は、この店に立ち寄るべきではありません。本当にワインが好きじゃないと、この店のコンセプトにはついていけません。無駄に高いと感じると思いますし、美味しいと感じることも無いかもしれません。そもそも、「ワインと寿司」なんて、合う訳がない！と思ってる方は近寄らない方が良い店です。せっかく京都に観光旅行で来たなら、京都には、他に食べに行くべき店が多いのですから、伝統的な京都の懐石とか、おばんざいの店とかで食べた方が良いと思います。同じ寿司なら、ハモやサバがもっと安くて美味しい店に行った方が良いと思います。この店は、観光的な点では全く向いてない店です。そういう意味で、総合評価は最低です。僕は友人・知人の中でも特殊な方にしか、この店を紹介できませんし、全くお薦めもできません。ワインと、寿司系の料理が合うはずがないところなのですが、ワインに合わせてシャリを使い分ける等、若大将のＯさんの様々な努力と研究により、ワインに合う料理や鮓が供されます。いや、合うと自分が誤解か、思い込みしてるだけなのかもしれません（笑）関西では珍しい「コハダ」を仕入れて、ちゃんと仕込んでたりと、現在では鮓としても非常に愉しいお店です。あくまで、美味しいのではなくて、愉しい鮓なのです。（店の握り鮨の殆ど全て食べてみたので、写真を掲載します）お店はアットホームな感じで、若大将夫婦と、お父さん大将とお母様の４人で切り盛りされてます。九の字カウンターで１０席と、テーブル８席と席数が少ないので、すぐ満席になります。ワインは若大将しか分りませんから、客数が多い日は、じっくりと待つしかありません。完璧なサーブを求めるワインマニアの方は、ソムリエが沢山いる、ワインバーに行った方が良いでしょう。でも、僕は、この店に行くことが目的で、京都に日帰りで行ったりします。僕のとっての最高評価である「★１つ」を付ける、全くオススメできない、最高の店です。■ワイン会この店では、いろいろと摩訶不思議なワイン会が、個々のお客さんが主催して開催されてます。偶にフラっと店に行くと、近くの席で、凄いワインを飲んでたりするのを我慢する心構えが必要な店です。・ある特定の醸造家が、ある特定の畑で造った白ワインだけを飲むという、世にも奇妙なワイン会に参加しました。若大将が料理を合わせて良く考えてくれており、非常に愉しかったです。御馳走様でした。・先日は、コント=ラフォンのムルソー１級シャルムを垂直するという希少で希少な会に同席させて頂きました。一番古酒で僕の年齢より上の７３年は、香りが壊れていましたが、味は美味しく頂けました。同席した方の一人が７３年生まれとのことで、ワインの素晴らしさも格別でした。持ち込んだ方の心遣いも素晴らしいですね。ご馳走様でした。             
ビルの前に看板がないので一度通り過ぎてしまいました。入り口すぐ目の前がカウンター6、７席ぐらいで樽生のサーバーが入って右手にあり左手奥にテーブル席が一つあったと思います。種類は国産、アメリカ、ベルギーから8種類ありました。サイズはUSパイントとその1／2のサイズがあります。それとは別にベルギービールは専用のグラスでした。最初にベルギービール、国産の2種類をそれぞれ1／2パイントずつあとチーズの盛り合わせで3200円でした。チャージも入ってると思います。私はあまりビールには詳しくないので、店主に尋ねながら選びました。店主は個性的な感じの方でしたが、丁寧に質問に答えて下さいました。これまで樽生ビールはあまり飲む機会はなかったのですがとても美味しくて、感激しました。注ぎ方にもこだわっている様で、注ぎ方一つで味が変わるそうです。一度来店することをオススメしたい店の一つです。             
外環沿い、醍醐の平和堂をちょい南の、焼肉牛角２階の店舗。駐車場完備です。日曜夜18時半頃訪問。伺った際から、店員さんの数は足りてなかったのかも(--)焼き場１人、ﾎｰﾙ３人。ﾎｰﾙの３人は見て見ぬ振り。ここで帰れば良かったが、今日の連れは穏やかな大人１人と子供２人…我慢我慢。見える範囲では、ｶｳﾝﾀｰ全て＆ﾃｰﾌﾞﾙ２卓空いてました。…が｢予約席か｣と思いながらしばし待つ…が空いてたその席に案内される(--)席に着き10分程放置、ようやくお絞り。更に15分程放置後、大声で店員を呼びﾌｧｰｽﾄﾄﾞﾘﾝｸｵｰﾀﾞｰ(-"-)店員は｢遅くなって…｣の一言もない。ﾄﾞﾘﾝｸがﾃｰﾌﾞﾙに届く迄、更に10分程(-"-)遅過ぎます、明らかに人手不足です。串揚げ盛り合わせ･焼き鳥･ｻﾗﾀﾞ･一品をｵｰﾀﾞｰ……………やはり遅い…苛々!!追加を早目にするが遅い!!待ってる間にお腹が脹れます!!子達が１番に頼んだ焼鳥ハツ…１人の子がすぐそこの平和堂に本を買いに出て帰って来た約１時間後、出て来ました(-"-あぁ…味は…特別美味しくなく、塩系は辛い!!待った挙げ句これか…  私だけが唯一酒を飲みましたが、後の者は、さぞ辛かったでしょう(;;)ごめんね、みんな。１席おいた子連れ夫婦は何かが届いてなく、真隣の席の家族はﾄﾞﾘﾝｸが届く迄に、店員に何か苦情を行って何も食さず帰って行きました…ｶｳﾝﾀｰに陣取った常連らしきｸﾞﾙｰﾌﾟ…内１人が大声で煩い＆行儀の悪い酔っぱらいでしたが、店員も仲間も誰も注意せず(-"-#これだけでも最悪です。楽しく飲む＝他人に迷惑をかけるは違います。会計時、口だけ愛想の良い男性店員が｢集計を取ってます｣と、初訪問かどうか聞いてました(初ですが)…その前に｢有難うございました｣とか｢お待たせしました｣ぐらい言わんかい!!店の雰囲気は良いですが、二度と行きません!!凄く不愉快でした             
実家の母と、遠方に住む妹が京都へ。お肉が食べたいというので、モリタ屋へ行きました。ランチの方がお得みたいですね。オイル焼きの一番安いコースですが、充分満足できました。おなかいっぱいでお肉残しそうなくらい。さすがに肉質はよく、夜景が見えるお席で食べるのでまた格別。人生で一番大きな紙エプロンもくださって、洋服が汚れる心配なし。たれに付けて焼きますが、お肉自体の味を味わいたくて途中から普通に焼いて塩で食べてました。（笑）タレ焼きも塩焼きも、どちらも美味しくてご飯が進みます。ビール飲むのを忘れるほど、お肉堪能できました。お野菜もセットで付いています。ランチも一度、行ってみたいです。             
《2011.07投稿》５月中旬の日祝日に家族と18:00頃にお邪魔させて頂きました。このお店は、年に２～３回寄せて頂いてるお店です。そん時の“ちゃばな”さん・・・こんなんでした。テーブル席は既に満席・・・空いていたのは座敷だけです。足が痛くなるので嫌だったのですが・・・仕方なく座敷に。お客様は若いカップルから・・おばあちゃん～孫まで？の一家族など・・バラエティーな客層でしたね。若いスタッフが走るかの如く・・忙しそうに店内を掛け巡ってましたね。昔ほどではありませんが・・・いつもながら・・活気みなぎる“ちゃばな”さん・・・こん時、私が感じた“ちゃばな”さんのレビューです。昔ほどではありませんが・・・と先の文にありますが、日祝日のちゃばなは待ち客であふれてるお店でした・・・平日でも待ち客が出る事もちょこちょこあったんですが・・・最近通がかっても待ち客を見かける事も減り、平日なんかは、たいがいスッと入れそうな客入りですし・・どうしたんだろう？と思ってました。今回の訪問でも待たずして入店できたし・・・私達の後に来られたお客さんも片付け待ちで少し待たれるか、ひと組が待つ程度・・・と、一応満席状態なので、それなりの活気はあるのですが・・・どうも昔と活気が違う感じがするのは私だけか？以前は、待ったられるお客さんを早く入れてあげようとしてはったのか？ドリンクや料理は早く出たし・・・待ってるお客様にも店員さんが「あちらのお客さん全ての料理が出てもうすぐ空くと思います」など、今の待ち状況をこまめに伝えてくれたりと・・・気持ちの伝わる活気があった感じやったんですが・・・待ち客が少なければ・・・こんなサービスも・・皆無で以前と違う様に感じたのかも・・・さて、久々の鉄板焼とお好み焼・・・鉄板焼が出てくるまでは・・・とりあえずキャベツをいただく事に・・・メニュー名は「やみつきキャベツ」塩タレにまぶされて出来てきます。最初の一品としては口当たり良くビールがすすみます。結局、このキャベツで生ビール二杯飲む事になりました。ここで、爆弾に切り替え・・・なんこつをいただく事に・・・しっかりフライドする程に焼かれコリコリとした食感は良いですね・・しかし、どこかで覚えのある塩味？キャベツと同じか？・・・他の鉄板焼も塩味は同じ様な味に仕上がって・・・旨い塩ダレだと思うのですが・・・塩と何かが配合されて造られたタレと言う重さが、どうもつらく・・・お目当ての塩焼そばを注文できずに・・・お好み焼はいつもどおり・・・それなりに美味しく頂けましたが・・・はじめの塩タレ攻めで・・どうも私の味覚鈍り・・・食欲も細った次第です。妙に味が濃いのは・・・この歳では少しこたえますね・・・次回からはもう少しメニューを考えてオーダーする事します。出店当初からちょこちょこお邪魔してるお店でしたが・・・接客も味も初めて私の価値観から外れた感じで残念でした。が、娘の好きなもちチーズのお好み焼をこの一回の訪問の価値観で取り上げる訳にはいきません・・・こんな時もあると言う事で、次回の訪問の時に私も偏見もたんと・・・この店の価値を見出しに行きたいと思います。その時は塩焼そば頂きます。             
白ごはんが一番美味しかったです。 つやがあって甘くて、噛むほど美味しさが口に広がるという感じ。 お米が美味しいという噂を聞いて行ったのですが、 噂を聞かずとも美味しいと感じたはず。 なんて美味しいごはんなの（＞＜）って思いました。 ヘルシーという言葉に惹かれて、4500円の嵯峨野のコースにしました。 湯葉や生麩をふんだんに使ったメニュー構成。 最後のデザートまで湯葉で、わかってはいたものの、 正直少し飽きてしまいました。。 お通しが生八つ橋のクリームチーズ焼きというもので スイーツ的に甘いものが出てきて意外でした。 香ばしく焼いてあって、不思議に美味しかったです。 次に季節の白味噌餡。 京都（日本？）で一番美味しいと言われている白味噌を使っているそうです。 まったりとしていて、甘くて濃厚でした。 でもこの甘みは口に残った生八つ橋の甘みが混ざったのか…？ どちらにしてもクセになる味で美味しかったです。 きのこの土瓶蒸しは、お出汁がよく香って 最後まで飲むにはしっかり濃い味。 ここでご飯が食べたかったです。 黒胡麻豆腐の揚げ出しは、凍らせた黒胡麻豆腐を揚げたものらしく、 外側はカリッと、中はふわとろで不思議な食感でした。 京の湯葉と旬のお野菜の天ぷらと生湯葉の田楽はどちらかひとつを選択。 田楽を選んだ友達は、今まで食べた生麩田楽の中で一番美味しいと言っていました。 ひと口いただきましたが確かにウマい。 もっちもちで濃厚でした。 ごはんについてくる京漬物はどこのお漬物？？ めちゃくちゃ美味しくて、ごはんとお漬物で満足できそうでした。 おこげは、塩かお茶漬け（お出汁の）で食べるのですが 硬過ぎて、友達は気に入ってましたが、私はちょっと苦手でした。 残ったご飯は、丁寧に人数分のおにぎりにして、帰りに持たせてくれました。 会話途中に割り込まれ邪魔だな～と思った時もありましたが、 、詳しくお料理の説明をしてくれました。 ごはんのこだわりをしっかり感じられるお店でした。 今度は単品か、違うコースでぜひ食べてみたいです。             
こちらのホテルにお泊りしたときに利用しました。夜のコースで１３０００円(税サ込）くらいでした。シチュエーションはかなりよく比叡山頂の隠れ家的なフレンチ。まどぎわの席だと琵琶湖方面の夜景が一望できます。当日はたまたま久々の晴れの夜だったため、景色は更にクリアに美しく見えました。サービスもとてもよく美しい女性ソムリエさんが対応くださりました。先ずは一口アミューズから。やや酸味のあるマリネですっきりと。前菜は夏野菜とキングサーモン。ソースが濃厚で美味でした。スープはトリュフが添えられていてとっても濃厚で大人の味わいです。魚はスズキのムニエルでしたが、これがとても美味しくて添えられた野生のアスパラも美味でした。メインは、牛フィレと鴨にしたんですが、ここは是非鴨を頼むべきでしょう。フランス産の鴨らしくとても美味。濃厚なソースも合います。肉料理のときに添えられるブラックトリュフソルトをつけてもおいしい。でも、何もつけなくても力強い味わいで美味しかったです。今回はお酒を飲むのは私だけで、ボトルは一人であけられないのでお勧めワイン三杯セットを頂きました。スパークリングと白は美味しく頂けましたが、赤はブルゴーニュ産という説明だったけど、正直かなり酸味があってどちらかというとかなりﾐﾃﾞｨｱﾑボディでしたので鴨にはもっと重いのがよかったのですが、こういう選択では満足いかなくても仕方ないのでしょうか？赤ワインをかなり残してしまったのですが女性ソムリエさんが、気を遣ってくださり別のものをご用意しましょうか？とのお心遣いを下さりましたが既に料理が終わっていたのでご辞退させていただきました。やはりこういうところではフルボトルで頼まないといけないのだなって思いました。デザートは隣のカフェに移動して綺麗な夜景を見ながら頂きました。下界から隔絶された空間でのんびりできてよかったですね。             
大山崎にある、風来坊にやって来ました。玄武の辛味抜き670円、肉みそ飯270円を注文替え玉で、両方頼んだけど温かい麺より冷たい麺の方がコシがあって、好きかな。オススメは、冷たい麺やね。つけめんなのに、凄くマイルドです。つけ麺界の革命やな！！！最後の、おだしをスープに足して、飲むスープが旨い。全部綺麗に食べてしまいました(笑)一度食べてみてください！つけ麺好きなら、マジハマる！！おためしあれ～～--------------------追記2011.6.25---------------------------------ランチに行ってきました～この糞熱い中、結構並んでました。１０人待ちでしたので、３０分ほど待っていただきました。玄武（冷玉）　730円肉みそ飯　270円黒ゴマが口に広がって、スルスルと麺が口に吸い込まれる！！！やっぱ、美味い！！ここのつけ麺の新食感を味わうのが、とても楽しみでした！！肉みそ飯も丁度良い大きさで、美味しく頂ける。あまりに美味しかったので、替え玉（温玉）120円を頂きました！それでも、口の中にドンドン入って行きます♪やっぱ、ここのつけ麺は美味いね～～追記2012.10.21白虎６７０円。一杯目は、暑い麺、二杯目は、冷たい麺。大より、こっちやろ〜相変わらず、美味いの〜             
西京極の外れにある、知る人ぞ知る鉄板焼きのお店です。店内はごく普通の鉄板焼きの居酒屋モードですが、厨房はぴかぴか。もちろんお好み焼きや焼きそばも美味しいのですが、お薦めはアラカルトの炒め物や一品料理や肉料理です。特にブランドの肉を揃えているとかそういうことではないのですが、鉄板焼きの美味しさが、どんな肉にも、炒め物にも、焼き鳥にまで行き渡っています。それと野菜が豊富なのも特徴です。そして意外にもワインのそろえが美味しくて安い。京都の外れに位置しているので、なかなか行きにくいと思われるかも知れませんが、タクシーで１０００円〜1500円くらいです。「肉が食べたいな〜、赤ワインだな〜」というとき、例えば、川端団栗のキムラを思い浮かべる人で、キムラは、ジンギスカンが美味しくてもワインはちょっとな〜と、思う人には、是非お薦めです。同じワインが市内で飲むよりは安いから、往復のタクシー代くらい浮くはずですよ。             
和利館梅雨なので飲むしかない！（←お酒飲む言いわけ）ってわけで、京都駅近くの和利館へ行ってきました。このお店、カウンター席は10席ほどありますが、カウンター席は予約不可です。そのためか、当日6時頃には行ったにも関わらず、結構カウンターを陣取ってるお客さんも多かったです。ガヤガヤ系の居酒屋さんですが、適度なにぎやかさで落ち着きます。カウンターに座っていると、美味しそうな魚な野菜が目の前に並んでいるのが見えて、食が進みます。定番のものが揃っており、どれもなかなかに美味い。日本酒はなぜか滋賀の地酒がズラリ。友達と二人で一周させて(笑)、滋賀の地酒お気に入りを決めました。俺は七本槍と喜楽町。七本槍はどんな味か忘れたけど、美味しかった。喜楽町は口の中に日本酒の味（サラっと甘い感じやったかな）が広がるけど、飲み込むとサッっと消えて行く感じ。特にこの2つがお気に入りとなりました。俺は一つ所でゆっくりするのが好きなので、今回4時間程ひたすらしゃべりながら、飲むわ食べるわのお祭り状態でした。食べログ平均2000円台を期待していたのに、5000円台たたきだしてしもた。まぁ、日本酒こんだけ飲んだら無理やわな。安くて美味しくて、サラリーマンの憩いの場のような、ガヤガヤ系居酒屋さんを普段飲み用に探しているのですが、その旅路はまだまだ続きます（日本酒飲みたい俺にそういうお店はあるのか？ｗ）ちなみに、ぐるなびは携帯で見せるだけで行けるのですが、ホットペッパーのクーポンは印刷しておかないとダメなんですね。一年中クーポンがあるのか把握していないですが、クーポンあるなら印刷を忘れずに！お酒も料理も美味しかった。ご馳走様でした。             
このお店に通うようになって、日本酒の美味しさに目覚めました!!但し、いつもおまかせでお酒を出して頂くので、どれが美味しいって言われても覚えてない…。でもどれも美味しく頂けます。料理は旬のものもありますし、刺身も美味しいです。お店の売りは鶏で刺身や焼き鳥なんかもあります。わがままも結構聞いてくれるので、こんなん食べたいってお願いしたら作ってくれたりします。お店の雰囲気もあまり騒がしくなく、ゆっくり飲めます一次会でガッツリ飲んでもいいですし、二次会でゆっくり飲むでも使える、非常に使い勝手のいいお店ですね             
宇治のあがた祭りの日に宇治橋商店街にあるブラン・ド・ブランへちょうどお店の開店準備でお店が入っているビルの１階にメニュー看板など設置されていたので立ち止まって見ていますと、どうぞ～と声をかけられそのまま２階へ案内されランチすることに。店内少し暗めでレトロな雰囲気、メニューから１５００円のパスタランチと＋２００円のコーヒーをつけて。✿えんどう豆のスープ・・・えんどう豆の香りと味がしっかりで美味しいですがスプーンで飲むほどの量じゃないですね。✿サラダ・・普通のグリーンサラダここで気になったのは、器の縁が欠けている事、これは使わない方がいいでしょう。サラダなので直接口を付けたりすることが無いのでケガはしないですが見た目が悪い！✿パン・・温められたパンが２種とオリーブオイル。フォカッチャの方が美味しかったです、お替りできますが今回パスタの量が多かったので珍しくお替りしませんでした。✿前菜・・たくさんの種類の野菜とマリネやキッシュなど、見た目には色鮮やかで美味しそう。野菜にはドレッシングが掛っているわけではなく、野菜そのものの味だけなので、素朴な味すぎて・・(-"-)✿近江鶏のミンチと新じゃがのクリームソース・・以外と新じゃがもボリュームがあり、食べ進んでいくうちに塩辛さがだんだん気になってきまして、頑張って完食した感じになりました。✿デザート・・パンナコッタと抹茶のアイスや、パウンドケーキなど普通に美味しく　　　　　　　　　　デザートまでいているにもかかわらずコーヒーが＋料金があまりいい気分ではないです。少し高くなっても、ランチの料金の中に含まれているかデザートの方が＋料金で選択できる方が気がいいですね(これは、私の愚痴ですが)お店のスタッフの方々はとても丁寧、気さくな感じで良かっただけに、サラダの器の欠けているのが残念でした。             
訪問日：2011年６月12日（日）『無鉄砲』開業13周年と『中華蕎麦とみ田』開業５周年を記念したコラボイベントの第２段が、本日６月12日に開催される！そこで、『無鉄砲京都本店』で行なわれるイベントに、大阪のラー友５人とともに出掛けることにした。『中華蕎麦とみ田』で６月５日に開催された第１段では、徹夜組まで出て、朝の７時の時点で40人超！開店時刻の11時には150人の行列ができたという情報を聞いて…早朝に大阪を出発！京都・木津川にある『無鉄砲京都本店』に着いたのは６時59分！この時点で17人が行列を作っていた！でも、これで、30食限定の「つけにぼ豚」は、６人全員が食べられる！よかった♪これから開店時間まで４時間！さらに、最初にいただいた「にぼ豚そば」が出てくるまでは４時間46分が費やされることになるんだけど…６人で行ったので、話をしながら時間を潰すことができてよかった！私が到着してから30分後に、千葉・柏在住の知り合いの姿を見つけて、声を掛けたところ…何と、深夜に車で柏を出発して、今、着いたんだという！すごい！この後、８時には49人。９時には67人。10時には80名超。開店までには120名程度が行列したと思われる。開店して、15人が入店して、２順目に入店するんだけど、入るまでには40分近くかかった…理由は、ほとんどの人が「にぼ豚そば」と「つけにぼ豚」の２杯を食べるお客さんが多かったから！そういう私を含めた同行者全員も２杯食べたんだけどね！入店すると、強い豚骨臭！そして、普段は、ここ『無鉄砲』では決してしないであろう煮干も香る！赤迫店主と富田店主のいる厨房は戦場のよう！忙しく動き回っていた。スープを赤迫店主と『無鉄砲』のスタッフが！麺を富田店主と『中華蕎麦とみ田』のスタッフが担当！そのコンビネーションで作られた『にぼ豚そば』が、まず、最初に出された！濃厚そうなスープの表面には煮干の鱗が浮かんでキラキラと煌めいている！飲むと、スープはドロッドロでオイリー！豚骨も強いし、煮干も強い超濃厚なスープで、大量の煮干を使ってとったスープは塩分強め！飲むには、濃すぎるけど、麺を食べるにはとてもいい感じで、美味しくいただくことができた♪麺は、「国産石臼挽き麺2011」と名付けられた内粉を使ってつくられた麺ということだったけど、６月５日に『中華蕎麦とみ田』で行なわれたイベントに出された太縮れの麺ではなく、中細ストレートの全粒粉麺が使われていた。この、やや加水率低めの麺は、少しカタメの食感で、私は好みの麺だったけど…関西では、あまり馴染みのない麺だったから、無鉄砲のファンの皆さんはどう感じられたのだろうか？『中華蕎麦とみ田』でお馴染みの、厚切りされた豚バラの巻きチャーシューは、相変わらずの美味しさでよかった♪しかし、千葉の白ネギ、京都の九条ネギ（青ネギ）と…ネギまでコラボさせたラーメンは…関東人の好みの麺と関西人の好みのスープを一杯の丼で合わせてコラボさせたという点でも、とても興味深いラーメンだったといえる。少しタイムラグがあって、次に提供された「つけにぼ豚」！こちらの極太ストレートの麺は、先週、『中華蕎麦とみ田』で使用されたものと同じみたいだ！とても、いい小麦粉の香りがする！麺だけを食べてみると、小麦粉がギッシリと詰まった麺で歯応え抜群！しかし、噛むと、弾力があって、もっちりとした麺の食感がいい！そして、口の中に広がる小麦粉の風味とうま味！この麺は、めっちゃ美味しい♪全国一の大行列店である『中華蕎麦とみ田』には、もう４年ほど行っていないので、麺の味までよく覚えてはいない…だから、食べる前までは、今日、手伝いに来ていた竹井店主の店『麺屋たけ井』で食べた麺のような味なんだろうと思っていたのに…違った…つけダレにつけて食べると…こちらも「にぼ豚そば」同様、超濃厚な豚骨煮干で、塩分も高めではあるんだけど…麺が強いから、これくらい濃厚なつけダレでもぜんぜん気にならない！このスープで食べるなら、断然、「つけにぼ豚」が好み♪最後は、『中華蕎麦とみ田』でサービスで行なわれているチャーシューにネギを足して作ってくれる「スープ割り」までいただいて…大満足！５時間近くも待って、食べた甲斐があった♪ご馳走さまでした！             
まりぶさんには何回かいったことがあって、お気に入りの店の一つだったんですがこちらのお店は初めて☆南国系の料理が楽しめるとのこと。まりぶさんと同じくどの料理も美味しくてリーズナブル♪失敗がありません！！友人とわいわい気にせず飲むような場で使い勝手が良い店だなと思いました！！少し座席が狭いのでもう少し広ければなーと思います。タコライスがお野菜たっぷりで大好きな味付けですごくおいしかったです！！             
車ではよく通っている烏丸通り沿いに食べログを見ていて京野菜のビストロがありましたので行ってきました。場所は、東本願寺さんの真ん前で京都駅からも京阪七条からも徒歩圏内です。席数もそんなに多くないこじんまりとした雰囲気の良いお店です。予約をしていましたが、この日は大雨でお客様は私たち３人含めて３組だけで、今回２０００円のランチをいただきました(^O^)／京野菜のビストロと名の通り、たくさんの種類の野菜もいただけ、ＣＰと味の高い評価を裏切らないお店でした。★本日の気まぐれな１品　蒸鶏で南蛮風の酸味のあるタレで下には人参と玉ねぎが。★前菜　ほうぼうのカルパッチョと魚介の春巻き、キノコのパテ、タコ、まん中にはお野菜たっぷり　よくある盛り付けの前菜ですが、美味しい前菜でした。★新玉葱のポタージュ、ふわふわ泡のカプチーノ仕立てになっています。　バジルのオイルとカレーパウダーが振られていました。　新玉ねぎの味はしっかり、とても甘く、ほんのりカレーの香りが鼻から抜け美味しいスープです。★パン２種(写真撮り忘れてお替りにもらった１個です)　温められていましたが、残念ながら唯一普通の味で市販っぽいですね。　しかしお替りを聞かれるとお願いしますと言ってしまう悲しい性分で・・しっかり３個食べてしまいました。　バターも付いています。★メインのお魚は金目鯛のポワレで下には色々な野菜が隠れています。　ソースはバルサミコ系であっさり金目鯛の白身にとても良く合い野菜も美味しく、　皮目はパリッと身はふっくら(*^。^*)　★デザートは、カシスのシャーベット、果物、豆乳のパンナコッタ、紅茶とアーモンドのパウンドケーキと、　種類の多いのも嬉しい事で。★食後の飲み物は、コーヒーや紅茶だけでなく、ジュース類もありましたのでマンゴージュースを飲んでみました。　なかなか飲む機会がないマンゴージュースもたまにはいいですね、美味しく飲みました。友人のお肉料理とパンの代わりにご飯とお漬物も写真載せてみました。メインが３種から選べる事やパンかご飯か選択肢がある方が自分の好みでいただけるので嬉しいですね。一体何種類の野菜を食べたのかな、特に変わった料理方法ではなく、野菜そのものの味が楽しめる使い方で女性の好みそうなお店ですね。お若いご夫婦でしょうか、とても愛想の良い奥さま？で、食事が終わった後も長々と喋っている私たちに熱いお茶を出して下さったり、もちろんお料理の説明もしっかりと。レジで会計をする時に食べログのステッカー発見！どのタイミングでお店にこのステッカーはもらえるのでしょうか。たま～に見かけますね。             
京都の有名なカフェの中では、一度も訪れたことがなかったコチさん。前を通る事は多くとも、お店は2階。なんとなく雰囲気を読み取れなくて、通り過ぎていました。美味しいキッシュとパンがあるとの事で、思い切って訪問。12時半の店内は程よい混み具合。窓際のカウンター席が空いていたので着席。店員さんは親切です。1人なのに4人席を勧めても下さいました。「キッシュプレート」キッシュにリーフサラダが添えられています。量が分からなかったのでこちらのみ注文しましたが、パンと一緒に頼むとお昼に丁度良いですね。美味しく頂きました。デザートも色々あって、昼下がりに訪れてお茶を飲むにも良さそう。奥の方はのんびりした空気が流れていそうです。カウンター席には本がたくさん並べてあって、退屈しなさそうです。ただ、喫煙可の為お隣の席から煙が流れてきて、少しきつかった。席によっては気にならないかもしれませんね。帰りにパンを購入しました。ひとつひとつを丁寧に説明してくださいました♪2つとも甘いパンなのですが、その甘さが丁度よくきちんと作られているパンでした。親しみやすいお味です。ごちそう様でした。             
　京都駅でタクシーを拾い今夜の宿へ向かう。せっかくの京都も雨・・・か。車のウインドーに流れ落ちる雨滴をぼんやりと眺め、窓越しに映る京の街並に目を移す。車は鴨川沿いを走り程なく南禅寺方面へ・・そぼ降る雨に煙る山々、雨に濡れ眩しく輝く緑。う〜ん雨の京都も悪くないか・・・今回お世話になる宿は、知る人ぞ知る評判の宿。噂には聞いていた京の宿「洛陽荘」京都駅からタクシーで約20分。南禅寺まで歩いていける距離にある宿の門構えは、お屋敷と云う言葉が相応しい宿。門をくぐり宿に入り、先ず目に飛び込んできたのが「庭の緑」。大書院「山階（やましな）」40帖の大広間から見える庭を表現出来る言葉が見つからない・・その美しさに言葉を失い、あまりの迫力に鳥肌が立つ程だ。チキン？と表現出来ない美しさ☆京のどの寺にもひけを取らないその見事な庭の緑を独り占め！！和服が似合う美人の女将の京菓子とお抹茶のおもてなしにノックアウト寸前。この庭を見るだけでも来たガ〜デン（甲斐）がある ^^作庭に取り組んだのは、「植治（うえじ）」ウットリ♥部屋のカップ＆ソーサーは、ウエッジ・ウッド・・^^;。。気分が高揚したまま向かったのが、バー☆　これが居心地が良い♪数奇家空間のバーでウエルカムシャンパン。庭の緑を眺め、ジャズの流れる空間で頂く極上の泡と甘いフルーツにKOされました。この空間と離れのデザインを、二期倶楽部のメインビルを設計した渡辺明氏にお願いしたそうです。ここ気に入りました♪　数奇やな〜☆　シャンパン？　参拝？３杯？頂きました〜〜バックヤードにワインセラーありですよ。バカラのグラスで飲むと味も違う・・そんなバカラ？雨に輝く緑を眺めながら、女将の楽しい話を聞きながら飲むシャンパン最高♪　普通〜でも古〜つでもない瑞々しいフルーツも美味しい♬　女将曰く、最大８室泊まれるが２階を使うと１階にある部屋は使わない。万が一、階下に響いたら下に泊まった方が不快な思いをするから・・・深い思い。最大４室のみ稼働しているそ〜だ。この日は僕を含め３室埋まっているが、離れは空いてる♪予約は、粟田（和室）【和朝食付き】2間続きの16畳！！だったが今見えてる離れに、追加料金払い代えて貰いました。女将は「無理せずに次回の楽しみにしなはれ！」と言われましたが、無理です。栗田の部屋も見てないのに泡の勢いか？逢魔物？泡ものを飲むと何故か京都に行きたくなる・・ソーダ京都に行こう！そ〜だ、離れに移行☆　僕の意向です。洛陽荘の歴史東に東山三十六峰、西に平安神宮、北に銀閣寺、南には南禅寺を控えたこの建物は、平安朝の名残りを残しつつ大正時代に建築され、時の華族（山階子爵）が邸宅として居住していたものです。一階大広間の書院欄間には、いにしえの名残りをとどめるものとして、皇室ゆかりの「菊の紋（十四葉）」と公家の「桐の紋」が彫刻されています。(HPより抜粋）離れ茶室「満月庵」伝統の数奇屋造りにモダニズムを取り入れた和風建築。茶室と談笑スペースが一体となった書院風離れです雪見障子から見える庭の緑が素晴らしい☆春の桜、秋の紅葉、冬の雪も素敵でしょうが、緑の庭も色香がある。雨にしっぽり濡れるお籠りの離れ。雨音を聞きながら過ごす何もしないと云う贅沢な時。宿に求めるものは、雰囲気・風呂・料理が三大欲求だが・・・４☆とまり僕が望むものは、完璧なおもてなしと艶っぽさ。この離れは、そこはかとなく漂う色香がある大枚払っても満月庵はいい♪　万ゲットあ〜ん夕食宿に料理人が来て料理することも可能。15015円／一人〜予約時に「おまかせ」します。と伝言を残しておきました。女将曰く「京都は高くて美味しいお店はいっぱいあるけど、それは当り前。一万円以下で美味しいお店を予約しときました。個室を用意させてます。」タクシーの用意は勿論、お店の対応も格段に良かった♪これは女将の力に依るところが大きい。Oh！神業（女将だわ）〜お店のレビューは後日アップします。朝食朝食は「円」で頂く。和朝食（2888円）、洋朝食（2310円）が別途にオーダーした料金朝食の美味しさを考えると安い♪　円安か〜〜？京の素材を使った朝食は女性に嬉しい薄味。ブレック婦ぁ薄愛す味？まずは湯豆腐　熱々な湯豆腐を何も漬けずに一口・・口の中でとろける仲居さんの云う通りに、ヒマラヤの塩で頂いてみた・・うま〜あんたの言う通り☆　言う豆腐？？一品逸品です。とっても美味しく頂きました♪　湯豆腐／焼鮭／だし巻玉子／酢の物／九条葱と木の子／加茂茄子／お浸し／御飯／味噌汁／香の物／デザートお風呂檜の貸し切り風呂が２つある。温泉ではないが入る度にお湯をためてくれる。離れの部屋にも檜風呂があり贅沢な使い方をさせて貰った♪離れと庭と檜風呂☆　格闘家に人気？　庵と庭 檜（アントニオ猪木）^^;お風呂上がりに合わせ「生姜湯」頂ける気配り（驚）EXTRA☆この日11時から打ち合わせがあるため、10時半にチェックアウトの予定が女将の好意でお気に入りのバーを使わせて貰いました。食事もとって頂き大満足☆御陰様で打ち合わせもうまくいきました。15時近くまで使用させて頂いたのに「FREE」お土産も頂き、お見送りも完璧です。是非再訪したい宿です。ミシュランにも掲載された洛陽荘、秋の京都の予約難しい？とれたらラッキー（洛陽荘）京都には、俵屋、美山荘等素敵な宿がありますが・・・ここまでのホスピタリティは無理でしょう。ハードもソフトも見事だが、女将のハートが素晴らしい☆女将は、ちょっと高い民宿ですよ。と謙遜するが・・気配り・目配り・心配りを超えたホスピタリティKICK LOVE〜〜です。離れを利用したと云う条件ですが、素晴らしいお宿と女将のもてなしに、５☆旅人を虜にさせる心からのおもてなし心に溜まったストレスと云う文字にフリーと云う２文字が追加されます。ストレスフリーの代金は、プライスレス。勿論フリーです。チェックアウトの頃には、等苦様相 ▷ 楽様相に変りますよ。東山の借景のように心地よい女将のもてなし五感を揺さぶる「隠れ宿」がここにあります。             
ホテルを14時にチェックアウトした後、せっかくなので何処かでランチを食べてから東京に戻ろうと言うことになり、京都駅ビル・JR京都伊勢丹のレストラン街に入っている『モリタ屋』さんへこちらのお店は丸ビルにも出店されていますが、お邪魔するのは初めてです土曜日だったため、ランチタイムのピーク時は外れているにせよ、念のために予約したほうが無難かもしれないと思ったのですが、いざ来店してみると客は私たち以外に1組しかおらず、かなり空いていました●店内自然光が差し込む明るく開放感のある店内は、カウンター席、テーブル席、座敷の個室と、どの席からでも京都の街並みが見渡せる素敵な構造デパレスなので高級感こそありませんが、駅ビルという便利な立地と、窓から京都タワーが眺められるロケーションは、観光客には嬉しい限り席に着いて、まず最初に供されたのが京番茶と桜餅お茶は分かりますが、和菓子のイキナリの登場には、正直ちょっと戸惑いました●ランチメニュー全17種類の豊富なランチメニューの中から選んだのは、焼肉やしゃぶしゃぶと比べると明らかに食べる頻度が低いすき焼きすき焼きは4つのランク（特選¥7,140、松¥5,250、竹¥4,200、梅¥3,675）に分かれていて、一食目からあまり脂が多い肉は厳しいと思い、真ん中の（松）と（竹）を一人前ずつ注文しました　　　　　　　　●生ビール　キリン一番絞り　（中）　¥577　　まずは、お決まりの生ビールで乾杯京都市内を眺めつつ、明るいうちから飲むビールは、普段よりも一層美味しく感じられます●先付け筍と菜の花の小鉢は、「すき焼き（竹）¥4,200」の先付け、ひとつ上の「すき焼き（松）¥5,250」の先付けは3品先付けからしてコース料金の値段の差を感じます●すき焼きセット食べるのが久しぶりなだけでなく、実は関西風のすき焼きは初体験の私すき焼き用の鍋や調味料などがセッティングされるだけで、期待で胸がわくわくドキドキ●肉料理（150ｇ）さらに、メインのお肉の登場でテンションは上がります↑手前が「すき焼き（松）¥5,250」の、奥が「すき焼き（竹）¥4,200」のお肉その肉質の差は一目瞭然です!!僅か¥1,000の違いでこれだけ違いがあるとは、正直思ってもいませんでしたし、サシが入った（松）のお肉でもそこまで脂がしつこいとは感じなかったので、赤身しか食べない方以外は、（竹）ではなく（松）を選んだほうがお勧めだと思います熱した鍋に牛脂を敷き、とりあえず値段が上の美味しそうなお肉から投入片面が完全に焼ける前に、ざらめを加え醤油をまわし入れると、なんとも言えない甘くて芳しい香りが辺りに漂いますこの香りこそが、すき焼きの醍醐味の一つかもしれません逸る気持ちを抑えつつ、仲居さんが慣れた手つきで作り上げてくださるまで、暫しじっと待機です割り下の中で牛肉を煮込む関東風とは違い、関西風はまず最初に焼いたお肉だけを味わいますまろやかでコクのある卵と、赤身と脂身のバランスが程よく、すぐに噛み切れてしまう柔らかい牛肉の最強コラボは言うことなし舌と心で幸福を感じられる瞬間です肉を堪能した後は野菜を見栄え良く盛り付け、仕上げにざらめと醤油をまわしかけて、ひとまず完成なんとなくですが、割り下でグツグツ煮込む関東風よりも、食べたときの感覚は軽めな気がしますお肉だけでなく、その旨みを吸って少ししんなりした野菜類が、これまた美味青ネギや白ネギではなく九条ネギを使うのは、やはり京都ならではなのでしょうか?●追加卵　¥100具材を溶き卵にたっぷり潜らせて食べるのが好きな私たちは、ひとつの卵では足りず途中で追加卵の追加は有料になりますが、卵がないすき焼きは味気なく、美味しさが半減してしまう気がするので、そこはケチっていられません（笑）●御飯・赤出し、香の物ビールと一緒にすき焼きを一通り満喫したら、次は白飯といただきます最近は〆にお米を食べないと食べた気にならない私は、ついつい二杯もお替りちなみに、ご飯だけでなく赤出しのお味噌汁もお替り自由でした●フルーツ食後のフルーツは苺とオレンジ、そして若桃のシロップ漬けそして、テーブルの端に移動させ、最後まで取っておいた桜餅で華麗にフィニッシュ☆京都駅ビル内という好立地に加え、ディナーよりも割安に味わえるランチタイムが16時までと長めなのが嬉しいポイント新幹線を利用する観光客や出張族のみならず、地元の人にとっても何かと重宝するお店ではないでしょうか今回の京都旅行の最後を締めくくるモリタ屋さんのすき焼き、おいしゅうございましたこちらもどうぞ　http://ameblo.jp/chikori-nu/entry-10904523728.html             
八幡方面から松井山手駅に向かう途中にあるイタリアン、Luce Santlucia。お店の横を通るといつも混み混みで、前から気になっていました。訪問の挑戦は2回目で、実際にご飯を頂けたのは今回が初めて。1回目に足を運んだ時は猛烈に混雑していて店内に入れず断念、その時スタッフの方がピッツァ1枚無料券を下さってので、それを持参して訪問しました。今回は家族3人でピッツァ、パエリア、サラダ、バケッ塔、ドリンクを注文してシェアして夕食に。ピッツァは、水牛モッツァレラチーズのマルゲリータ・エクストラ（1,450円）を注文。生地もチーズも思いの外しっかりしているのと、口の中に含んだ時にバジルの香りが広がるのが美味しかったです。これなら全部で16種類あるここのピッツァのどれにも期待が持てますね。パエリアは、きのこと4種のチーズのクアトロフォルマッジパエリア（980円）。こちらはゴルゴンゾーラを使っているせいか、独特の味と香りが強烈です。一口だけ頂きました。パエリアって、普通はフランライスを使っていますが、この品はサフランを使っておらずこんな種類のパエリアもあるのかと思いました。パエリアは全部で7種類、他の品に期待したいですね。サラダはサラダそのものよりも、押しつぶしたコークボトルのような容器に入ったドレッシングに目がいきました。味は可もなし不可もなしで、ハーブソーセージが温かくて美味しかったです。バケッ塔はここの名物ですね。パンの切れ目に塗られている酪農バターはクリーミーで濃厚。全部で12種類あるバターの中には、はちみつバターなど甘い味のものもあるのでそちらにもチャレンジしてみたいです。ドリンクはカプチーノを注文。このカプチーノはドリンクバーで入れるものと似ていて、たとえばトレンタで飲んだ本格的なものとは全く別物。おかわり自由という点はドリンクをよく飲む者にとっては有難いですね。それと、このお店はアルコール類がとても高いのが印象的でした。近くに住む人以外は車で来るしかない場所にあって、かつ、家族がターゲットに入ったレストランなので、飲酒運転を避けるめに意図的に高めの価格に設定しているのかもしれません。味付けは全体として少し濃い目。チーズやトマトなど、素材の旨味を活かすなら、もっと薄味の方がより美味しくなる気がします。パスタ類はどうなのか気になるところですね。お店の雰囲気は雑然としています。客さんが多いので、回転させるのに力を注いで、「ゆとり」や「落ち着き」を提供するところまでは手が回っていませんでした。そもそもシックな雰囲気を提供しようという意思はあまりないのかもしれませんが、子供連れのご家族には悪くないでしょう。CPはいいです。1人当たりの使った金額は以下の式で出しています。 【使った金額=（ピッツァ+パエリア+サラダ+バケッ塔）/3+エスプレッソ】ですが、実際はピッツァが無料だったので、金額は1,000円以下となりました。と、CP以外はむしろ改善の余地ありといった印象が残ることが多かったこのお店ですが、なぜだかお店を出た後の満足感は高かったです。ですので、その気持ちを素直に表すと、総合評価は☆3.5になりました。こういうことってたまにあるんですよね、不思議なことに。このお店や、店名が違う系列店が他にあるので、機会があれば足を運んでみたいと思えたお店でした。             
宮川町は花街の中でも雰囲気がいい、と教えてくれた先輩に連れて行ってもらいました！せっかく京都に住んでるのに、あんまり行ったことないなー。なんと靴を脱いで掘りごたつのカウンター。素敵な雰囲気〜！ゆっくり飲めますねぇ。カウンター奥にはグラスがずらり。きれ〜。あれが好き、これが好き、って話してるだけで楽しい。ビール、ワイン、ハイボール、生の苺のカクテルに、チーズにおかき、２人で色々頂きました♪なんでもわがまま聞いてくれて、良いバーは気分よくなりますねー。スタッフさんはお店の雰囲気にしてはかなり若い。出してくれるものはしっかりしてて、お喋りは気楽にできますね。マスターは物知りで、お酒のこともチーズのこともなんでも答えてくれました。クールでスマート。こういう人がお酒の話の合間に冗談言ってくれると嬉しくなっちゃう。お酒ってさっぱりわからず飲むのと、色々聞いてから飲むのと全然違いますよね！女の子もニコニコして明るく、はじめ学生のバイトさんって聞いてちょっと・・・って思いましたが、しっかりしてお喋り上手、気も利いて◎。常連らしきおじちゃまたちとも余裕みたい。隣に舞妓さんがいらっしゃってラッキー♪いいなぁ。素敵なところだなぁ。コスパもまぁ、これくらいのお店なら普通？ただ、お店にはリキュールは少ししか置いてないんだそう。そのへんが★−１。フルーツは常にいくつかあるらしいけど。なぜなんでしょう、腐るものじゃないから置いとくだけ置いとけばいいのに・・・マスターがカクテルお嫌いなのかしら？せっかく若い人がやってるんだからワインやウィスキー中心じゃもったいない、幅広くやればいいのに・・・と余計なことを思ってしまった。でも確かに、かわりに出してくれた苺のカクテルもかなり美味で、それに白ワインとっても美味しくて、はまってしまいそうでしたが〜！！             
海外からも多数のVIPが訪れるお店。しかし、良くも悪くも雰囲気だけが取り柄かと思います。スタッフやサービスの質、料理の味は…。スタッフに間してはアルバイトの方が多いのか若い方が多かったです。(厨房の中含む)元ホテルマンの方も居るらしく、それなりにエスコートしていただけますが、細かい部分に気が利かず表向きだけな薄っぺらい感じがしました。料理に関しては、なんとか賞を受賞しているとの事でしたが全然美味しく感じませんでした。厨房の様子が外からでも見れるのですが、シェフというよりファミレスのバイトのよう。ワインに関しては此処でしか飲む事の出来ない銘柄もあるとの事で力をいれているように思えました。しかし出されたワイングラスが磨かれていなかったのはゲンナリ。(パートナーの分も含めて)お店の雰囲気は抜群です。結婚式場としても有名なのも頷けます。VIP用の個室などは京都を感じさせる作りと眺めがあり、ゆっくりとくつろぐ事が出来ます。全体的には、立地の良さと雰囲気が凄すぎて京都っぽさを存分に楽しめますが、味にうるさい人には向かないと思います。             
2011 5月友人と四条で待ち合わせをしたので、時間潰しに木屋町周辺をぶーらぶら。気になったお店はあるもの、入店しちゃうと時間が足りないってそんな時、迷わず伺うのがスペイン料理 PLATEROさん。ここ最近はカウンター席は賑わって入店できずにいましたが1席空いていたので店内へ。久々でしたが、店主さんに温かく迎えて戴きました。左隣さんのカップルは店内で選んだボトルを右隣さんは馴染みさんのようでビールを。自分は、暖かった日なので白でも飲みましょうと馬鹿の一つ覚えかのようにCLOS MUSTARDO TINTOをオーダー。あれこれ世間話に花を咲かせ、一時の時間を愉しんだ訳で。こちらでは珍しいスペインワイン、白赤合わせ10種ほど選べるのも嬉しい。軽く飲んで摘まむならバルスタイルのカウンター席や樽席で、食事するなら奥にあるレストランといった感じで使い分けれるお店なので使い勝手良いと思います。私的には何より店主の人柄が好きで、つい顔を出してしまいます(笑～2009 12月訪問～予約していたお店に行くまで木屋町で時間を潰すことに。こちらも定期的に通うお店です。スペイン料理 PLATERO酒屋としてOPENするのが15時30分から営業、カウンターバーは17時30分オープン。年末の挨拶がてら訪問です。15分ほど早くお店に着いたので用意が出来るまで、お目当てのワインの在庫を確認(笑準備に追われるマスターと久々、のんびりお話。カウンターに座りグラスでも販売していた、ここのお店でしか飲むことが出来ない、「クロス・ムスタルド・ティント」とタパスはチョリソ・イベリコ・ベジュータを注文。キング・オブ・サラミです(笑びしっと決まった塩っ気に旨み溢れるチョリソ…40分程でワイン2杯お代りをしてこの日は、お店を後にしたけど自分的には十分満足。レストランで食事も出来ますが、タパスを摘まんで軽く呑んだりと使い勝手もよくて好きなお店です。オープン当時の懐かしい話から、京都の情報を聞いたりと有意義な時間が過ごせました。オープンしてから3年の付き合いになりますが、これからも頑張ってほしいなぁ。2009 2月居酒屋さんで初めて、まる鍋を食べたせいなのか、妙に身体が火照る(笑このまま寝床に戻るのも、勿体ないので木屋町に移動です(笑小雨降る中、まだ今年になってから行ってないPLATEOさんでワインを飲みに行きました～カウンターに座り店主と店員さんに今年初訪問なのでかなり遅い新年の挨拶(笑店主オススメのパゴ・デロス・カペジャーネス　ティント　ロブレ ０６で乾杯。 創業は１９９６年で創立13年とまだ新しいワイナリーだそうです。昔、修道院があった土地で昔は家族が亡くなると 神父さんにお金を払うというしきたりがあり、 お金が払えない人たちは土地を納めていました。 それが由来で、パゴ・デ・ロス・カペジャーネス＝神父たちの土地 という名前になったそうです。 なんて話を聞きながら戴いたワインのお味の方は、重すぎず口当たりまろやかでバニラの柔らかい香りが印象的。樽香が強すぎず、じっくりと余韻が楽しめるワインでした～ おつまみは、マンチェゴチーズを。 90日以上熟成されたハード系のマンチェゴは スペインで最もポピュラーなチーズ。  ラ・マンチャ地方で、D.Oマンチェゴの規定に則った体格のシープ（羊）の ミルクから造られ、羊特有の甘さと香りも程よく、舌を刺激する辛味と塩味が特徴的でワインに良く合いますね～ こちらのお店の魅力の一つは大人しく物静かなオーナーの人柄かな。最近は厨房から離れられず忙しい様子を良く見かけますが、 スペインワインの話になると、にこやかに答えてくれます。 ふらっと一杯飲みたいとき使えるお店です。 カウンターでは店員さんが京都の旬の話題など知識豊富で 一人で行っても退屈しなくて済みそうです。 酔いも回り口も滑らかになったところで、お客さんが入店したところで入れ代わりでお店を後に。～2008　11月訪問～今月は２回、訪問。 １日に行った時はレストランも満席でカウンターも埋まっていて樽席に。 外人さんの観光客も多数、訪れて賑わってました。 週末は混み合ってる模様です。運良く、カウンターのお客さんのお帰りとなり入れ替わりで入店。 戴いたタパスは、 スペイン・トレべレス産の生ハム。塩っ気も程良く口の中に脂の旨みが広がります。 まだお店が始まった当時、 店長が慣れない手先でカットしてくれた、厚切りを食べたのを今でも思い出す(笑　  ワインは、こちらプラテロが直輸入してる、2004　CLOS MUSTARDO TINTO（クロス ムスタルド ティント） 扱ってるのはココ、プラテロさんだけのようです。飲んでる最中、ワインを覗きに行ったら売り切れ… 店長に聞いたら下の倉庫から残り１ケースで年内はこれで終わりとのこと。 １本お持ち帰りしました(笑 久々行ったら店の雰囲気もグーンと良くなって、次の訪問が楽しみになりました～～2008 ７月訪問～烏丸で食事の後、木屋町まで散歩。22時過ぎても30℃越えと蒸し暑い一日…背中に汗を流しながら歩いてプラテロさんに到着です。軽くタパスってきましたーカウンターは混んでたので、樽席で飲むことに。店内、程良いエアコンで一安心したところで、メニュー見てまずは白をグビグビ。頼んだタパスはこちら。ほっくほくのスパニッシュオムレツとチキンポークのバロティーヌどちらも軽く戴けワインに合います。食べながら、赤２杯、〆に白１杯飲んでほろ酔いな夜。2008 6月金曜の夜に予約を入れて楽しみにしてたお店、PLATERO（プラテロ）さんへここは去年の12月にオープンしまして、たまたま木屋町を歩いてた、自分が偶然にオープンと同時に入ったお店です(笑初めの来店者だったようで…記念にと思い好みを伝え、薦められた1本を購入して飲んでみたら自分と相性が良く美味しく戴けたのと、レストランの様子が気になり訪問しました。真新しい外見で、珍しいスペインワイン専門店。店内は、入口右手にリカーショップ、奥には酒樽テーブル4席、バーカウンター5席。さらに奥にはスペイン料理店となっており、20人程収容可能かな。ショップ内でワイン(FAN・D・ORO)を選び、スペイン・トレべレス産の生ハム。しっとりと磯の香りが漂ううホタテのテリーヌ熱々の小海老のアヒージョはがっちりガーリックが効いて食欲増進(笑　　　　　　　　バケットに浸し戴きました。山うずらのエスカベッチェサラダ淡白な山うずらの身だけど、濃厚なソースが味を引き立てて美味しかった～仔羊のチリンドロン風煮込み 　　　トマトの酸味が効いて、ほろりと柔らかく煮込まれた羊肉は臭みもなく相性いいですね。グラスで赤を戴きました。タパス料理って感じでどの料理も、お酒との相性が良いものでした。〆に海鮮ミックスパエジャを注文。この時点でお腹パンパンでしたが、完食しました(笑おこげのパリパリになったとこ、好きです。　店の名前であるプラテロの意味ははスペインの詩人の著書に出てくる主人公のロバの名前だとか。             
今年の母の日は皆様お馴染みのまとのへ行きました！イタリアンみのうらさんの向かいにあって、京都らしく路地の奥にひっそりとありました。少し予定より早く着きましたが嫌な顔一つせず、小粋な女将に坪庭のある座敷へ案内されました。予約時に、足が不自由な母なので、椅子とテーブルでお願いしておきましたが、和室の畳に椅子とテーブルがあって、見事に調和していました！本日はミニ会席4,000円のコースなので、年老いた義母も食べれそうで、早速スタートです！■先付け小皿に乗った春野采の白和えで、山葵の花がアクセント！冥加が飾りに立っていました。筍、菜の花、茸等色んな食感が楽しめる薄味の白和えは、まったりとした豆腐が絡んで、水気が見事に絶たれている一品で美味しい白和えでした！■椀物うすいエンドウを練り込んだ進丈はほんのり緑に染まり、酢橘香る出汁の香も美味しそう！白身魚にエンドウのほっくりした味が漂う進丈は旨いですね！■お造り氷に埋もれたカンパチと昆布〆された平目は紫と出汁酢で頂く嗜好です。新鮮なカンパチはコリコリと美味しく、昆布〆平目は少しの酸味で意外や美味しく頂きました！■煮物色んな春野采と赤い近江蒟蒻の炊き合わせの上から、キメジの極細糸状削り節が掛けられていました。蕗や筍等は好いのですが、苦手の牛蒡は相方に食べてもらいました！あくまで上品な薄味で、義母達には美味しい煮物でした！■八寸お酒を飲むなら楽しい八寸で、鱧の巻き揚げは藻塩で頂く好い摘みですね！琵琶湖のゴリや、イイダコ等色々説明は聞きましたが、大半は忘れました！昆布巻きにされた鯖寿司と生麩の田楽はとても美味しかったです。■御飯白御飯には、お焦げとちりめん山椒が掛けられていて、懐かしい美味しさです。濃い目の赤出汁とぬか漬けで美味しく完食しました。■水菓子デザートは黄粉のアイスクリームと、緑の大葉で作ったアイスクリームにオレンジでした。黄粉やオレンジは想像通りの旨さですが、大葉アイスは初めて頂くアイスです！思った以上に薄目の紫蘇の香りでさっぱりしていて、とても美味しいです！大葉アイスはまとのオリジナルで、定番のアイスだそうです！量もたっぷりあって美味しかったですが、オレンジは種が多く、無くても良さそうです！以上でミニ会席は終了ですが、素敵な女将のサーブは和服ながら襖の開け閉めや配膳、説明、声かけ等完璧に品良くこなされていて、とても居心地は好かったです！テーブルで支払いを済ませ、大将共々姿が見えなくなるまでお見送りして頂きご苦労様でした！義母も美味しく完食出来ました！美味しかったです！ご馳走様！             
２回目の訪問は本店の朝でした。１回目はたまたま烏丸御池の近くを通り、そういえばイノダコーヒが近くにあったなあと急遽訪れたので、コーヒーだけでした。しかも三条店。大通りに面しているのが三条店で、小路を入ると本店があります。GWに入って間もない土曜日でしたので、いつもの土曜日と同じなのかそれとも連休を利用した私のようなお客さんが集まったのか、朝から行列でした。私は７時３０分には並んでいました。殆ど禁煙席希望だったので、喫煙席でもいいと告げると１５分ぐらいで入店できました。喫煙席でも喫煙している人は殆どおらず、丸テーブルの合い席は常連さんの喫煙者がいました。せっかく朝に訪れたのですから、おすすめの「京の朝食」（\1200）を頼みました。プレートにはサラダ、スクランブルエッグ、アスパラガス、ハム、グレープフルーツ、ポテトサラダが乗っており、クロワッサンが１つ、オレンジジュース、コーヒーがつきます。・サラダ　ドレッシングが薄い塩味です。ほとんど野菜の味だけしか感じません。・スクランブルエッグ　水っぽく、卵というよりミルクの風味が強い。・アスパラガス　苦手でいつもは遠慮していましたが、甘くて美味しかった。ボイルされてました。・にんじん　薄甘味でグラッセしてありました。・プチトマト　プチトマトはプチトマト味…（当たり前）。・ポテトサラダ　ポテトが甘く、塩味とちょうどよかったです。・ハム　一番味が強く、思わず「は！か！た！の！し！お！」と叫びそうになるぐらい、唯一の「味」になっていました。伯方の塩は関係ない。・グレープフルーツ　ひたすら苦い…この苦さが、全ての味を壊しました…（震えながら・オレンジジュース　普通のオレンジジュースです。果汁感はありません。・コーヒー（アラビアの真珠）　もともと酸味のあるコーヒーなのですが、グレープフルーツの強烈な苦みで台無しに…！モーニングで\1200は高いのかもしれませんが、旅行というフィルターで感覚的には特に高いと感じませんでした。店外、店内でたくさんの人が並んでいるのが見える席だったので、ゆっくりとできなかったのが残念。結構速めに食べて、焦ってしまいました。何と言ってもグレープフルーツで台無しになってガッカリしたのもありますが、早々と退席。店内は奇麗で、普段は落ち着いているんだろうな、という印象でした。店員さんもどこかせかせかしていたので、相当忙しいのかな、という感じで特段サービスに関しては良いとも悪いとも思いませんでした。ただ有名店の本店、という目でみていたので物足りない印象です。お土産にはインスタントコーヒーを買いました。オリジナルブレンドの瓶です（90g ￥950）。ワインとコーヒーは高いものは意外と飲みにくいので、オリジナルにしました。アメリカンで飲むのが好きなのですが、癖がなく美味しく感じました。スティックでブルーマウンテンブレンド、キリマンジャロを購入しましたが、感想はのちほど書きます。             
京都駅の上にあるお店です。お友達とふたりで、平日の１８時半頃に行きました。それほど広いお店ではなく、ガラス張りなので、外が見えるのがとてもいい雰囲気でした。イスもソファーっぽいのが、座り心地も良かったです。ただ、荷物を置くところがなく、バッグも、上着も、イスの背に置かなくちゃいけなかったのが、少し残念でした。注文したのは、ひとり２１００円のディナーコース。前菜は、ビュッフェ形式で、パスタ、メイン、デザート、飲み物です。前菜は、たくさんの種類があって、少しずつ、好きなものだけ食べれるのが良いです。サラダ、温野菜、カプレーゼ、キッシュっぽいオムレツ（名前がわからない）など。パンは、バゲット、グリッシーニ（でいいのかな？）、フォカッチャなど。チーズも青カビから、ハード系まであったので、ワインを飲む方には、嬉しいです。あと、ポタージュスープもありました。パスタ、メインは、それぞれ２種類から選ぶことが出来ます。この日のデザートは、バナナのムース（？）でした。飲み物は、コーヒー、紅茶から。紅茶の種類が、とてもたくさんありました。お料理は、ちゃんと食べ終わった頃を見計らって持ってきてくださいます。個人的に、これはとても重要です。こういうことを、普通にスッとしてくれるお店は、大好きです。店内は、女性だらけでした。お料理も美味しくて、このお値段なので、ホントに「女子会」には、ぴったりだと思います。人数が多くても、大丈夫そうでしたし、２人でもたっぷり２時間以上かけてのディナーを、満喫させていただきました。お店の雰囲気が、とても良いので、明るい時間にひとりでお茶をしたりするにもいいかもしれません。京都駅になかなか行くことがないのですが、また行きたいお店です。             
近鉄京都駅の地下「みやこみち」というところにあります。改札横のエスカレーターを降りて、すぐのところです。マールブランシュは、大好きなケーキ屋さんです。生ケーキも、焼き菓子も大好きなので、このカフェを偶然見付けて、絶対行きたい！と思ってました。日曜日の１８時前頃に行きました。半分セルフのお店なので、まず入り口のカウンターで、注文して、お金を払ってから、席に着きます。満席なので、少し待ちになると言われましたが、前に４、５組並んでいたので、自分が注文する頃には、席が空いて、注文後はすぐに席に着くことが出来ました。並んでいる間にメニュー表をくれるので、それを見て選んでいると、待つ時間（１０分弱くらい）も、全く気になりませんでした。メニューをくれたり、満席なのでと説明したりに来る店員さんが、とても感じの良い方でした。席は、２人掛けが多く、人数が増えると、そのテーブルを引っ付けて６人くらいでも、一緒に座ることが出来ます。座る位置によって、イスの感じが違うのですが、私が座ったところは、固いスチール製のベンチに、分厚いフエルト生地を貼ったようなところだったので、おしりが痛かったです。お店は、ドアがないので、寒さ対策のためか、大きな膝掛けが置いてあったので、それを敷かせてもらって座りました。私が注文したのは「茶の箱・月」１０５０円。ソフトクリーム（？）、マフィン、ドリンク、茶の菓のセットです。どれも、自分の好きなものを選ぶことが出来ます。ソフトクリーム（？）は、抹茶、いちご、季節限定のさくらの中からでしたが、すでにいちごは売り切れだったので、さくらを選びました。チーズクリームも混じって（という表現は違うかもですが）いて、ほんのりレアチーズっぽい感じも、とても美味しかったです。が、お店が混んでいて、時間がかかったせいなのかなんなのか、運ばれてきたときには、メニューにあった写真よりも、ずっと溶けてしまっていたのが、残念でした。マフィンは、３種類の中から選べますが、こちらもすでに売り切れていて、ナッツしかありませんでした。でも、メニューを見て選んでたときから、ナッツがいいなと思っていたので、問題なしです。こちらは、あっためて出してくれてるのか、ほんのりあったかくて、美味しくいただきました。マフィンの代わりに、ロールケーキを選ぶことも出来ます。ドリンクは、コーヒー、紅茶などの中から選べます。私は、見た目のかわいさで、鉄瓶が良かったので（笑）、ミルクティー（ホット）を選びました。たっぷり２杯分の量があって、濃くなってしまったときには、差し湯のサービスもあると、持ってきてくれたときに説明してくれました。ミルクが、ちょっとカフェオレっぽい色だったので、すごいこだわりがあるのかと思ったのですが、紅茶の味は、いたって普通でした。そして、鉄瓶ではあるけれど、１杯目からぬるめでした。個人的な好みもありますが、私はもっと熱いのが飲みたかったです。あと、茶の菓が１枚付いてきます。こちらは、京都限定の抹茶のラングドシャクッキーです。ものすごくしっかり抹茶の味で、間のクリームも美味しくて、１枚で満足してしまうほど。店頭でおみやげに買ってる方も多かったです。店内は、ほとんどが女性でした。ひとりの方も結構いました。ただ、ちょっと席と席の間が近いです。私は、たまたま４人掛けしか空いてなかったせいもあって、そこに案内されたので、ゆっくりのんびり出来ましたが、混んでるときはひとりでは落ち着かないかもしれません。お茶は普通、席も座り心地が良いとは言えませんでしたが、京都に行ったときには、また行きたいなぁと思ったお店でした。このセットで、普通に食べて、お茶を飲むだけで、ひとりでも滞在時間は４０分を超えましたので（並んでる時間は除く、席に着いてからの時間です）、お友達と一緒に行って、おしゃべりするにも、ちょうど良いお店だと思います。             
２０１１年４月再訪ひっさしぶりの亜喜英！もう何度お店の前を通ったら休業日だった事か・・・ＧＷ前半のお昼過ぎ、ご近所の高くて安いラーメン屋さんに尋常じゃない行列の長さが発生していた為、ダメモトで亜喜英の前を通ったら、まさかの営業中！５～６人並んでましたが、構わず最終尾に並びました。注文したのはラーメンと唐揚げ１つ、ご飯小、のセット。“唐揚げ半個”なんてメニューがあるのは相変わらずというか、ブレないというか・・・サスガです。まずは超濃厚豚骨ラーメンがやって来ました。スープを飲むと、おぉ～久しぶりのこの濃厚さ！トロトロに煮込みに煮込んだクリーミーな豚骨鶏がらスープ。まろやかで力強い、美味し～いスープです。チャーシュー、というより煮豚、もボリュームあるのにトロントロンに柔らかくて旨い！やっぱり美味しいな～、ここの濃厚な豚骨ラーメンは。そして名物の唐揚げ・・・このサイズ、何度見ても目が慣れない（笑）ガブりつくと、ジューシーであっさりした味付けで、鶏肉の旨味が素直に味わえます。でも１個でも多すぎ、次からは半個で。久しぶりに亜喜英のラーメンを食べましたが、やっぱり美味しかったです。また、いつになるやら分かりませんが、食べに行きたいと思います。･････････････････････････････････････････････････････････・・・・・・・・・・・・・・・・・濃厚でクリーミーな豚骨スープと硬めの麺、それからとろける煮豚が美味しいラーメン屋。ここは唐揚げ定食が美味しくまた経済的。でも次からはミニセットを頼まないと胃がつぶれそう・・・             
午後のひと時どこでティータイムをしてますか？静かにくつろいだ時間と美味しいお茶やコーヒーを飲むなら絶対おすすめです。もちろん朝食もできますが私はいつも午後から伺うことが多いです。デザート類もけっこうあるわらびもちやロールケーキ日本茶にコーヒーけどやっぱここでは日本茶だな。とても美味しい日本茶をいただくことができます。ゆっくりと座って午後のひと時を楽しみにはピッタリのお店ですよと・・・・・・・・・・・・・・・・今回いつものように午後のお茶に入りました。プリンとアイスコーヒーをオーダー。いつも丁寧なウェーターさんなのに、この日はバイト？なのかな？オーダーがなかなか伝わりません。水はなかなか持ってきてくれないしお手拭も持ってこない。あげくのはてにプリンを食べた瞬間に取にきました。そのプリンもなんだか？まずいし・・・・・・と言うか冷蔵庫の臭い？？アイスコーヒーもなんだか切れがなく、美味しくなったです。なんだかめちゃくちゃ気分が悪い。早く帰れといわんばかりです。何か？悪いことをしたのでしょうか？すごく気分を害しました。普段はこうではなかったのに？？もう一度確かめてきます。             
【４月２２日】…初訪問先輩との飲み会がキャンセルになってでもでも、朝から飲む気満々やったので無理矢理、知り合いを誘って飲むことに…急遽のことやったので、とりあえず入ったことのない店をってことで話に聞いていたこのお店に来ました。店内は、黒と赤基調で上品な焼鳥屋さんって感じでした。とりあえず、鳥料理からと思い、鶏の刺身盛り合わせを注文したところ午後７時30分にもかかわらず「さしみは売り切れました」とのことでした「なんで？？こんな時間に」とは思ったものの生ものであることなどを考えると、入荷も少なめかなと…仕方ないことかもですで、焼き鳥数種類、サラダ、たたき等々を注文し食しました。お味は、自分も相方も「ちと塩味が薄くない？？」で一致しました。「ずりの燻製」は、食感・香りもよく、美味しくいただきました。ただ、ここのお店の売りは…とういと　たぶんですが　　焼き鳥というより「ラーメン」じゃないかなと思うくらい、ラーメンは美味しかったです。単純に鶏ガラとお塩のあっさりスープでに細麺が喉ごしよく入っていきます！！それも、普通・ミニ（１／２玉）・ミニミニ（１／４玉）と選べ、まさに祇園で飲んだ後の〆の一杯って感じです。             
2011年6月11日　相方の大好きな＜あずき＞へ再訪しました！！月に一度は此方に来たいそうです!(^^)!こんなに気に入ってもらえたらここのお店を教えてあげた甲斐があります♪またまた多量に注文しては、店員さんに笑われる始末でしたがどれもこれも美味しいのですから仕方ない^m^ダイエットなどとは言ってられませんわ♪今回は、金曜日でしたのでお客さんがいっぱいで・・BOX席での女子会でした。平日も日によっては満席らしいので念の為に、予約をおススメします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2011年4月18日に訪問しました。今回は、クーポンを使って友達二人で行きました。山科駅から徒歩5分かからないところにあるのでとても便利です。近くには、＜花ichi＞や＜らくざ＞が在ります。雰囲気がとても良いので、しっとり飲む時やデート向き♪お酒もお料理も美味しくていっぱい食べてきました！お洒落に盛り付けして頂けるので食いしん坊同士の友達と、お腹いっぱいまで食べるとかなりの金額になります^^;今回は私と同様にストレスは食べて解消！！の友達と来ましたので、男性顔負けの料理の品数を頂きました(*^^)v店員さんのオススメは全部制覇したのではないかと・・・(笑)料理の説明もしてくれ、お酒などの質問にも丁寧に答えてもらえますよ。店員さんの対応がとても良かったです☆気持ちよく過ごせました。有難うございました♪今度は彼氏と行きたいと思います。             
少し前に知り合いに教えていただき、日を改めて平日の２１時頃に訪問。本来は、２軒目として利用するお店でしょうが、今回はいろいろ食べてみたかったので、あえて１軒目として訪問しました。小さなお店で、なおかつ店内が見えないため、中の様子を覗いながら恐る恐るドアをあけると、運良く先客はおらず貸し切り状態。カウンターの奥に着席しました。店内は少しの白熱灯とキャンドルのみが照明で、最初とても暗く感じますが、カウンターに座って雰囲気ある音楽DVDを眺めているうちに、とても心地よい気持ちになってきます。カウンターに置かれた焼酎の甕もまた、テンションをあげてくれます。さっそくビールを頂き、メニューからいくつかフードをオーダー。韓国系の品を中心に、お酒のアテになりそうなメニューも揃っています。Barなのに、いずれのメニューも何か家庭的で美味しく頂けました。それでいてリーズナブルで、とても好感が持てました。最後に食べた大ぶりのぎょうさも美味しかったぁ。フードメニューは総じて高評価です。この日は空いていたため、マスターもいろいろとお話をしてくれたりで、とても心地のいい時間を過ごせました。好きな音楽をかけてもらいながら、お酒を飲むっていう使い方もまた、アリだと思います。（リクエストすれば、何でもかけてくれるみたいでした。）夜遅くまでやっているので、やはりどこかで飲んだ後に立ち寄るのがよさそう。一人であっても全然大丈夫。それなりに飲み食いしましたが、非常にリーズナブルでコストパフォーマンスも良好です。             
美味しくても、一度食べると次はもう良いかなと思うお店が多いのですが、このお店のラーメンは違いました。まず何と言ってもその安さ。ラーメン一杯470円！何故か値段だけが馬鹿みたいに高いラーメンが多い時代に、これは驚きです。味はしっかり豚骨。余分に邪魔してくる味は無くまろやかでこくがある。素直に美味しい！と思えるスープです。個人的に好きなのは、もやし、ネギ、チャーシュー、メンマといった、シンプルな具材です。もやしとネギと一緒にスープを飲むとこれがまた絶品なんです！好みは分かれると思いますが、無駄な脂が無くあっさりとしたチャーシューも、「もっと食べたい！」と思える理由かもしれません。この安さでこの美味しさは素晴らしい。また来たいなと思えるお店です♪             
燕燕、歓歓、ワンワン・・・パンダかっ。いいえ、中華料理の店名です。最近どこかで「彩彩」も見たような。何かえらい可愛いお店があるなーとは思っていました。だってお散歩コースだし。店名からして中華料理とは分かっていたのですけど、それにしてはえらい可愛い。中華風カフェ、な訳ないか・・・と思って食べログ検索してみたらかなりいい感じ♪では、という事で予約無しで休日夜に伺って撃沈。人気店をなめてました(´･ω･｀)それならばっ！と「じゃあ、来週予約しますっ！」とその場で予約。当日、ワクワクしながら訪問してドアを開ければ白い壁が印象的なおよそ中華料理店とは思えないお洒落な空間。カウンター近くにかかっている飾りが中国っぽかったですけど、決して独特の華美さはなくセンス良いなぁという感じです。店内は奥に広いです。スタッフの女性や厨房は現地の方が多いようで、たどたどしい日本語が逆にとても親切に感じられて、良く出くわしてしまう日本人アルバイトの適当な対応とは一線を画しました。渡されたメニューを見てびっくり。めちゃくちゃ豊富です。前菜、一品、揚げ物、炒め物、焼き物汁物、麺飯類、デザート、アルコール、ソフトドリンク、中国茶。コース料理ももちろんありました。どーする？コースにする？と悩んだのですけど、やっぱりアラカルトで。頂いたものは画像の通り。後何か少しあった気がしますけど忘れました(*⌒∇⌒*)全体的に味は薄いと感じます。ワンワンさんへ行った直後だったせいか思わず色々比べてしまったのですけど、味の傾向が全く違う気がします。どちらが本場に近いとは分かりませんが燕燕さんのほうが全体的にあっさりと、品良い印象を受けました。○前菜盛り合わせ　この中にあった切り干豆腐がかなりツボでした。味わいとしては淡白なのですが　　　　　　　　　　　　大豆の味がしっかりしていて、とても美味しい♪真中はザーサイ。あんまり好んでは　　　　　　　　　　　　食べませんがこちらのは美味しく頂きました♪○春巻き　私が馴染んだタイプの皮です。文句なしにパリッとしていて美味しかったです。○黒酢酢豚　人気メニューのようでした。酸味のなかに黒酢のコクとほのかな甘味がありました。○餃子　中身がぎゅっとつまっていてこちらも普通に美味しく頂きました。○ふかひれスープ　1つでえらい量が出てきます。二人で軽く3杯ずつくらい。少人数で行かれる時は　　　　　　　　　　　　　スープでお腹たぷたぷになる危険性が・・・(⊃∀｀* )　優しい味わいのスープに細いふかひれ。　　　　　　　　　　　　　見つけては1人にんまりしておりました♪○黄にらの炒飯　ぱらっとほぐれたご飯にシャキシャキのにら。やはり味は少し薄めかなと。○胡麻だんご　はい、やっぱり頼みました胡麻だんご。ただ、この胡麻だんご熱くありませんでした（汗）　　　　　　　　　　サクサクで胡麻の香りもちゃんとあって、冷たいわけではなくそれなりに熱いのですが、　　　　　　　　　　ふーふー冷ましながら食べる感じはなくて、一口でぱっくんといける程度。　　　　　　　　　　これは初めての経験です♪○プーアル茶　さし湯勿論OK。ジャスミン茶よりもプーアル茶を頼みます。ジャスミン茶も好きで　　　　　　　　　　ペットボトルなどでは良く飲むのですけど(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ訪れた日は、近くの某大学の打ち上げが入っていたらしく、奥の席は一角が大宴会状態。そしてあっちこっちに小さな子供の姿があって泣き声、笑い声が混じり合ってえらい事に。お店の方はものすごく恐縮されていて、帰るまでに何度も謝られていました。別にお店の方の責任ではないにしても心遣いは嬉しかったです。そんな訳でこちらのお店、人気店がゆえに行く日が運悪いとえらい騒々しさの中に身を置く事になりそうです。かなりお腹いっぱいになるまで食べたのですが、どのお料理も脂っこさ、しつこさとは無縁。大いに飲んで、大いに食べて、黒系のお茶で脂肪を溶かして堪能すべし、そんなお店でした♪駐車場はありませんが、お店のすぐ横のほっそーい道沿いに、停めにくいコインパーキングあります。後は少し歩けば幾つかありました♪             
このビル？この雑居ビル？というまさに「雑居」ビルに掲げられた「ワンワン」の看板。賀茂川の方から見れば1階にはお店がないのだけど、でも何階か書いてない・・・。ん？？と思いながら中へ入ると地下に続く階段が。じゃあ、地下って書けばいいのにーなんて思って店内入ってみたら、もう一つの入り口は路面に面している。すなわち上賀茂神社側からだと1階になるのですね。だから書いてないのか、と妙に納得。狭い店内はカウンターもありますが、あまり使われていない様子。合い席ようの大きなテーブル（8人がけ）が1台と、後は4人がけの丸いテーブルが4つ程並んだお座敷。決して広くないので、大きな方には辛いかもです。アットホームというか、大きなお宅の食堂にお邪魔した、そんな雰囲気の店内。メニューもそんなに豊富という訳ではありませんが魅力てなメニュー目白押し。定番メニューの他にも、壁にかかっている短冊メニューがおすすめメニューのようです♪○餃子最初の訪問であれば焼き餃子をおすすめしたいです。四角の羽は見た目も楽しい☆そして、お肉の旨みがぎっしり詰まった餡がめちゃくちゃ美味しくてびっくりでした。多少にんにく入っていますが、事前に「入れてもいいですか？」と聞いて下さったのでということは、注文受けてからの対応ということで、営業時間の短さや、キャパシティーから考えると作り置きとも考えにくく、おそらくは丁寧な仕事をされているのだろうと推測します。○春巻き衝撃の一品でした。冷凍モノになれてしまっている私にとって春巻きの皮は市販のあの餃子の皮の大きなタイプが定番。もちろん玉子をたっぷりつかったタイプの皮も知ってはいますが、こんなにサクサクの皮は初めてでした。玉子を使った皮ってどちらかと言えばしっとりしているイメージだったので、「おーいしー」と笑顔満開。中身もとろっと中華だしが効いた餡に野菜がしっかり、ぎゅぎゅっと☆これは病みつきです。○海老と野菜の甘酢がけ壁の短冊メニューからです。あんがですね、美味しいのです。本当に甘酸っぱいのです。酸味と甘み、絶妙です。酸っぱいけど、甘い。甘いけど、酸っぱい。これぞ甘酸っぱい。海老はもちろんぷりぷり。お野菜もあんのとろみの中にしゃきんとした歯触りで美味美味。野菜嫌いの友人のお箸まで進んでおりました。○焼豚「今日は焼豚ありますよ」と勧めて頂きました。そんなの言われたら食べなきゃ、ですよね。焦げ目も香ばしい、本当にお肉の感触をしっかり噛みしめられる焼豚。これは美味しい。アテにも最高だと思います。噛むごとに豚肉の旨みが口の中に広がって、じっくり焼かれて余分な脂もなく。ヘルシーな焼豚でした(*⌒∇⌒*)○炒飯文句なくぱらっと。べたつき感など一切なし。これぞ炒飯。全体的にはあまり濃い味ではないのですけど、でもあっさりでもない。何て言えばいいのか。ボキャブラリーぷりーず。○ごま揚げ団子これは、中華を食べにいけばほぼ100％で頼む一品。ごまをまとった外側がこれでもかってくらいサクサクで、こちらもはっとするほど美味しかったです。あつあつの餡で舌をやけどしないように気を付けながら完食☆○ぷーある茶マグカップに茶葉がどんと入ってお湯が注がれています。もちろん差し湯OK。茶葉がそのまますぎて、避けながら飲むのに若干苦労しました。でも250円は安いと思います♪全てのお料理に感じるのは「丁寧だな」という事。華美ではない、豪華でもない。普通の庶民的な中華料理に見えるのですけど、やっぱりそこに作り手の仕事を感じる事ができると嬉しくなります。厨房は見えないのでどんな方が、何人で作っておられるのかは分かりませんが、本当に美味しい数々でした。サービスは奥様と思われる女性と、若い女性スタッフ。てきぱきと気持ち良く動かれています。笑顔が良いのです♪お料理が出てくるまでは若干時間がかかるようにも感じますが、それも「お待たせしました」と笑顔で持ってきてもらって、そしてその手にあるお料理のおいしそうな姿を見れば「どういたしましてー」と思ってしまう。要はそんなに気にならないって事ですね( *´艸`)若干分かりにくい場所、入りにくさもあるかとは思うのですが味は間違いなく美味しいのでお近くに行かれたらぜひぜひぜひ☆             
写真アップしました。裏メニューのカレーうどんです。昔大将が、うどん屋をしていたので、美味しいです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー子供のころから、通いつずけているお店です。場所は、北野天満宮の近く。通りは七本松通り。中立売り通り。マンションの１階部分にあります。お店は、カウンターが、７席、テーブルが、４×４席、座席が、４×３席。来店日が祭日のため、ファミリーが多く、カウンターも多め。予約をしていて安心です。いつもはカウンターで、マスターと話をしながら、お酒を飲むのが楽しみのなですが、テーブルしか空いていないため、仕方なくテーブルへ。ここのお店は、生地を合わせるお好み焼きと、広島風のべた焼きがあります。お好み焼きは、定番のブタで、べた焼きは、ミックスで。お好み焼きは、生地の中にブタの旨みが、混ざり焼きあがると、ブタの旨みが生地に混ざっているのが解ります。美味しい・・・・イカもオススメ。べた焼きは、食感が変わり、うす生地にキャベツの旨みや甘味が解ります。そこに、ソースです。関西は、どろソースが決め手。ここは、このどろソースをアクセントに、量を調整します。マヨネーズも有りますが、メニューに無い、からマヨが有ります。このからマヨは、昔にマスターが作っていたのですが、最近置いてないです。でもお店の定員さんに、からマヨ下さいと、伝えると有れば出てきます。　ラッキーです。。よ。天国に来れば、やはりてんちんを食べる。山芋をふんだんに使った、焼きのも。玉子とブタ肉がまたう合うこと・・・・・醤油味か、ソース味か悩みます。　半分ずつで味合うのがベスト。後はロール焼きやずり焼きです。変わった食べ方は、ずり焼きをどろソースを漬けて食べる。これは、どろの味が美味しくなければ、合いません。飲み物は、いろんな物があります。飲み放題や、宴会用に安いコースもあります。この値段で、美味しくお好み焼きを食べられるのが、いいですよ。             
そういえばお茶が切れていたなーというのとはふう 本店の開店時間まで少しあったので、一服。4月10日まで春の限定メニューの抹茶セットと煎茶セット。抹茶には和菓子が煎茶には洋菓子が付いています。純生さくらロールも気になったのですが抹茶の気分だったので、抹茶と和菓子を。和菓子は桜の形の「はつざくら」と角砂糖のような形の「おおきに」だったかな？自分でたてることも出来ますが今回はプロにお願いしました。*****************************************************日本橋三越でもこちらのお茶が販売されていますが、3/7までのイートインで抹茶と和菓子のセットがいただけるので食後に立ち寄りました。抹茶「長閑」と両口屋是清の「ふんわり 桜もち」か鶴屋吉信の「吉野の春」が選べたので「ふんわり　桜もち」を。あまりに柔らかいのでスプーンと一緒にナイフが添えられました。中の餡は生クリーム入りのムースで散りばめられた桜の花びらをイメージしたと思われる寒天がかわいいです。限りなく洋菓子っぽい味わい。あとくちのほうじ茶が美味しくて、京都に行ったら本店で味わいたいなと思いました。*****************************************************店頭で極上ほうじ茶を買った後少し一休みしたいなと思い待っている人も一組だったので待つことに。お店は満席ではないのですが、お茶の淹れ方を説明しているのでそこそこ時間がかかるのですね。待ちますとも。店員さんの雰囲気というか接客いいですね。次々とお客さんがやってくるとお店の人がせかせかしてゆったりできないことがありますが、ここはいいです。逆にあまり時間がないときは利用されない方が良いでしょう。あとどれくらいかかるの？！なんて急いでるお客さんには予め時間がかかる旨丁寧に説明していたので、そんなところも好印象。カウンターの火鉢？前に案内され極上玄米茶とお菓子のセットをお願いしました。極上の玄米茶というのに興味がわいたのです。周りは煎茶か抹茶のようですが。せっかくなのでレクチャーもお願いしてみたりして。和菓子は月餅屋さんの桜餅。おおっ早起きして此方のわらび餅ゲットするつもりでしたが、今回は宿が遠かったのもあり早起きできなかったのです。こんなところでお会いするとは何かの縁。次回は是非とも買いに行かなければ。玄米茶の淹れ方はお店の方が簡単すぎて説明するのが申し訳ないのですがと恐縮されてました。お湯を注ぎ始めてから20秒後に注ぐ。2杯目は待たずに注ぐ。急須はゆすらないこと。味がにごるので。うん簡単です。でも家ではゆすってたかも。気をつけよう。此方の玄米茶は香りはとても香ばしいのですが味は玄米の風味は控えめで普段飲むのより格段に味が違う。はぁいい香り幸せ。帰りに玄米茶も買ってしまいました。これで390円なんていいんでしょうか。素敵すぎます。此方で試飲して店舗でお茶を買ってもらうという趣旨でお値ごろになっているのかもしれませんが良心的。             
数少ない朝早くから営業してる喫茶店。モーニング一番のお気に入りはロールパンセットとマッシュルームスープ。どのセットよりもお腹いっぱいになります。普段はブラック派ですが、ここのコーヒーはミルクとお砂糖を入れた方がおいしい♪たまに飲むと美味しく感じます。サービスはそこそこ。愛想はいいのか悪いのかわかりません。ずっと疑問に思ってるのはどうして喫煙席の方が広くて雰囲気がいいの？ということ。             
2011-03-2512:15:16庭園をみながらランチ　アゼリアテーマ：レストラン・料理店京都では、二条城が目の前ということで、京都国際ホテルにも宿泊(*^▽^*)京都国際ホテルの１Ｆに、アゼリアというレストランがあったので、そこでランチをいただくことにしました。アゼリアでは、一面大きなガラス張りの窓になっており、日本庭園を見ながら落ち着いて食事ができます。ランチメニューは日替わりが1900yenからとリーズナブル価格。私が行ったときには、メイン（魚か肉かのどちらかが選べる）にビーフストロガノフがあったので、それを選んで日替わりをオーダーしました。まずはサラダ。きゅうりは皮がむいてあって嬉しい。でもトマトは。。。いたって普通の味のサラダでした。もちろん、ボリュームはありません。続いてスープ。かぶの味がして美味しかったです。個人的に、かぶが大好きなので、このスープはすごくいいと思いました。コクがあり、香りも楽しめました。パンです。ハートの形の容器にバタが入っているのがちょっと嬉しかったりする。。。パンを持ってくるタイミングですが、サラダと同時でした。ちゃんとしたレストランだと、タイミングを聞いてくれるか、メインと同時だったりするので、このあたりちょっと。。。という気はしました。でも、言ったら温めなおしてもらえました。メインのビーフの煮込んだお料理です。かなり分厚いお肉で少々固めでしたが、味はすごく濃厚でコクがあり美味しくいただきました。サイドに、サフランライスがのっているのですが、これがものすごくソースと合いました。大満足のお味でしたよ。昼間なのでワインを飲むのは控えていたのですが、こんなにメインが美味しいのだったらグラスぐらい飲んでもよかったかなあと、少々後悔しました(^▽^;)食後のデザートとコーヒーです。コーヒーはマシンで淹れているようでしたが、美味しくいただきました。デザートは、ジェラートと果物を盛り付けたもの。苺が甘くこちらも美味しかったです。全体的に、お料理の味、店内の雰囲気などは申し分ありませんでした。ただ、難を言えば、スタッフのサービスが　「失礼では」と思うところがあったので改善されたらいいと思いました。エントランスで、男性スタッフが立ち話をしており、入りにくかったです。また、同スタッフが、メニューの適当なところを広げて、無理やり手に持たせたのは非常に失礼であり、ホテルレストランのスタッフとは思えない振る舞いであると言えましょう。エントランスで話をしていたのを指摘したのことに対する腹いせでしょうか？メニューに関して一言の説明もなかったので、最初はもう席をたとうとしたぐらいです。さらに、古い建物なのである程度仕方がないのかもしれませんが、特定の女性スタッフが店内を歩くと、のっしのっしと音がして品を落としていると思いました。このレストランは味はすごくいいですが、サービス面でかなり問題があると思うので書いておきます。             
もっと気軽な雰囲気を望まれて改装？改名？分家？されたようです。縄手ワイン食堂に行ったのですがめちゃ混んでました。入れません。とぼとぼと帰りかけると。「姉妹店なんでここに行ってもらえますか？」とチラシを渡されました。ま、ほんじゃってことで行きました。が、行ったことありました。別の店名のときです。食べ物のメニューは黒板と紙1枚だけです。ところがこれだけで十分なくらい無駄がないです。内容が濃いです。魚のカルパッチョの種類を5品以上もある店をあまり知りません。寿司屋？みたいな感じです。もともとフレンチでその前の店も下で営業中なのかワインはたくさんありますね。グラタンを頼みましたが濃厚でとても美味しく頂きました。会話が止まる美味しさですね。割とワインを飲んだにもかかわらず（4人で4本）そんなに高くなかったです。仲間同士でワイワイ飲むのに良い感じですね。思い切って全部ハイカウンターに変更すれば？と思うくらいライトで良い店です。             
3月某日友達と晩ごはんに立ち寄りました。ジャンクフードが食べたくて、軽く食べて飲むつもりが、たらふく食べてしまい…やはり満腹。いつ行っても手軽で美味しい。そこそこ満足させてくれます。この日はオニオンリングにはまってしまい、友達がもう一つ同じものを追加しそうな勢いでした。そして初めてピザを食べたのですが、とても美味しかったです。テイクアウトができるらしいので今度はお持帰りしてみよう。。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・一品一品、ボリュームがあって、お値段が手ごろです。いつもお会計の時に、意外と安かったな～と思います。カフェっぽいメニューで大味ですがサラダがたっぷり食べられて、ドレッシングも美味しいです。サラサmangeにも時々行きますが、さらさ3の方がどちらかと言うと若いお客さんが多いです。ラストオーダーの時間が早いので、飲みに行くには少し物足りない…雰囲気も良くて美味しくて、店員さんも愛想が良いので三条会では一人勝ちのカフェだと思います。トイレは外で、冬は便座が冷たく、寒くて凍えます。奥に個室があるらしく、どんな個室なのか興味津津。             
午前中の打ち合わせが長引き昼前になったので、久しぶりに京都拉麺小路に行きました。平日に行ったのでどこも並んでいません。私は並ぶのが嫌いなので、うれしいです。そして、宝屋さんへ。よく考えると、いつも先斗町で本店の前を通ってるのに、なぜかこちらで初入店してしたＮａｒｉｘ。（笑）しかし、最近はラーメンを食べるのも、一種イベントになってますね。ラーメン屋をハシゴされる方もおられるみたいで、なんか凄いです。そして、宝屋ラーメン（\650）をお願いします。そして、出現！うーん、背脂が。。。なんで、どこも背脂なんかな～。気を取り直しスープを頂きます。意外とサッパリ。正直結構好みです。無化調でこれは凄いです。なぜかあまり、ギトギトした感じが無いですしね。でも、なんか浮いてる背脂があると、スープを飲むのに罪悪感が。。。麺も、チャーシューも美味しく頂きました。あと、うれしかったのが卵。半熟で黄身が美味い！半熟好きなんです。うーん、素直に３．５としてしまえばいいのですが、、、自らの食欲に枷をはめたい私、この評価で勘弁願います。（笑）店を出たら２～３人並んでました。平日なのに恐るべし、ラーメンの魔力！             
「四条大宮からやったら、店の名前（大市）って言うてもらったら大丈夫です…」とお店の人は言っていますが、四条河原町からでも大丈夫です。それくらい京都では有名なお店です。だったら、敷居が高い？そんなことはないです。お店の男衆も女性もとてもフレンドリーです。ただ、お値段は、正直、少し（いやかなり）高いです。定番のコース（付け出しとともに日本酒をいただきながら、丸鍋＝すっぽん鍋を２回、スープをもらって、ぞうすい）で、少しお酒をいただきながらだと、一人２万５０００円くらいにはなります（なお、すっぽんの生き血、というのは出ません）。誰かに連れて行ってもらうか、自分で出すなら、少し仕事を頑張らないといけません。かく言う私も、２０年以上前に弁護士の先輩につれていってもらったこと２回くらい、その後１０年くらい前に割り勘で、そして、今回は、人をやっとお連れできるようになりました。このお店で最初にいただいてから、すっぽんは大好きになり、あちこちで頂くようになりましたが、やはりここのが一番です（値段も一番ですが(^_^)）。ただ、ここには名前は出しませんが、大阪でもリーゾナブルな値段で、すっぽんは美味しくいただいています(^_^)事務所の女性陣（数人）は、事務所の食事会で、最初、？という顔をしていましたが、すっぽん鍋が大好きになられました（あ、ここのではないのですが(^_^;)）日本酒（熱燗）をいただいて、スープに入れて飲むのもまた格別。最後の雑炊をいただくころには、とても幸せな気分になっています(^_^)また、仕事頑張って、行こうっと。             
初めてここでラーメンを食べてから、ここのとりこになりました♪ラーメンの概念を覆す素晴らしい発想力！自分の中では文句無くナンバー１です。今では、月１の限定を食べに楽しみでしょうがないです。2011.02.26二条店で最後の訪問ある休日の土曜日・・・こぶ志に行かせてくれ！！(｀・ω・´)子供が風邪を引いているのに？☆却下！(# ﾟ□)┌@≡@≡@)Д)ﾉﾉ☆あーれー・・・・・・うっとおしいから逝って良し！ヤホーい！！ε=ε=(o ･ω･)oというやり取りを経て、やってきました。【京都　こぶ志】最近は会社終わりでは限定が間に合わなくなってきたので休みのシャッターに突入だ！１０分ほど遅れました(((( ；ﾟДﾟ))))ｶﾞｰﾝでも２クール目で、前には４人。ギリギリ大丈夫でした。２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」最近つけ麺を食べていなかったので嬉しい。かき混ぜないでということなので、そのままいただきます。うまー！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪「こぶとん」というくらいなので、豚骨と昆布、後は鶏と煮干みたいですがすごい濃厚なお味♪豚と鶏のベーススープはかなり濃厚ではあるものの、煮干と昆布が良い具合で押えてくれている。その中でも昆布の味わいがひときわ目立つ。この後を引く味・・・何かに似ているな？なんだろうか？・・・昆布・コンブ・こんぶ・・・のく○こん？？？し、しまった～！(((( ；ﾟДﾟ))))がーん！！あああ、こんなに美味しいのに、俺の脳内には「こんぶのく○こん」がぱいるだーおんしているではないか！もう、どのように食べても、後味＝「く○こん」だ！（ノД｀）・。（く○こんは悪くないです、むしろ好きですよ)まぁ、そんだけコンブ風味が強かったということで・・・多少個性的ではあったものの、やはりこの店が美味しいことには変わりないです。〆のラーメンもうまい！来月は新店舗に期待ですね♪---------------------------2011.01.12再訪お久しぶりでございますm(__)m年末年始かな～りバタバタしまして、終わってからもしばらく呆けていたらこんなにも間が開いてしまいました。では、今年１発目のレビューは・・・【京都　こぶ志】もちろん限定狙いで！(^^)「限定ありますか？」「終わりました」(ﾟ▽ﾟ＊)　バイトのお姉さん(ノД`)・゜・。はうっ！思い起こされる去年の暮れ・・・１２月限定の「ブイホッター」が目の前で売り切れ・・・あうっ！しかし、その時はそんなこともあろうかと未食にしていた醤油ラーメンを注文しっかりとした魚介と分厚い醤油ながらやさしいスープとフェットチーネのような食感の麺がすごく面白くも美味しくて、結果的には大満足で帰ったのですが去年の月の限定は１２月だけ食べ逃すという結果になりました。と、そこへ店主様が「ちょっと待ってくれれば１食分あるけど？」ヾ(･＿･ ) (;ﾟ〇ﾟ)ﾉ「待ちます！」(即答！)良かった～！しかし、平日とはいえ大阪からなのでどんなに急いでも７時ぐらいにはなってしまうのだが、平日遠征で食べるのはちょっと無理かな～？と思っている間に来ました。【２豚カレーつけ麺】麺はあつもりです。混ぜないで食べ手下さいとのことですが、(ノД`)・゜・。うまっ！！！以前の「つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー」と比べるとスパイシーが控えめな、なんともやさしいカレー。ガツンと来るタイプではなく、じんわりと旨みが広がる。あんまりカレーカレーしていなく、ベースは鶏かな？ものすごいコクうまなスープになっている。麺もあつもりなので香りがハンパなし！そして最後に〆のご飯なのだが、これがつけ麺をも凌駕してしまう旨さ。カレーというか、カレー風味の極上シチューのような感じ。はい、今月も美味しかったです♪2010.11.23再訪12月になってしまいましたが、先月のレポですm(__)m先月は仕事が忙しく、ひょっとして限定を食べのがすのでは？と思っていたが、そこはそれなんとか合間を見つけて、京都へダッシュ！今月の限定は丹波黒地鶏の濃厚白湯ということで奇数日は塩、偶数日は醤油となっていました。某ブログにて醤油の方がお薦めとあったのですが日にちの関係上奇数日に突入～！限定の大盛チヤーシュー追加で注文。きました。まずスープを、ずずずっっとうまっ☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪トロリとしたスープで結構な濃厚さなのだが意外とそれを感じさせない。ただ、ちょっと、これは・・・この味は予想していた事だが「天下一品」に似ている。もちろん、天一のようなジャンクではなくもっと洗練されたスープなのだがどうしても重なる。私みたいな天一好きには、少し物足りなかったかな。逆に天一がダメな人でもこれはいけるかもしれない。しかし、これだけの濃度のラーメンでスープを全部飲んだにもかかわらず喉が渇かないのは(うそです少し渇きました)いかに非凡であるかは言うまでもないですが♪醤油も食べたかったな！-------------2010.10.13再訪今日もまた仕事終わりと同時に退社！行き先はここ【京都　こぶ志】外待ちはなし、しかし中は満員。少し並んでいると、良いにおいが！ん？(￣◇￣*) 永○園！永○園のお吸い物の香りがする！(またも問題発言か？)水が出てきたのと同時に注文。少し待ってきました。１０月限定「ツケドロ十七号秋の贅沢」上に浮いているのは直前に油で炒めていたもの。すげぇ、マツタケだ～！箸に汁をつけて舐めてみると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。 いつものドロシリーズに芳醇な香りがプラスされハンパない旨みがあふれてくる。そもそも、牛筋をミキサーにかけるかね？麺につけるとつけ汁が、からむからむ^^うまい、しみじみうまい。そして菊菜を食べると、これまた野菜の鮮烈な香りとつけ汁がマッチしてうまい。きゅうりとかにんじんの野菜スティックにつけて食べたいくらいだ。これ、最後にご飯投入したらうまいだろうな～、なんて思いましたが、さすがにお腹がいっぱいで替えラーメンを注文。これがいつもながらやさしい味わいで締めには最適！五臓六腑にしみわたるってこういうことなんだろうな♪今月も大満足でした。-------2010.09.15再訪本日はノー残業デー♪定時に逃げるように退社(^_^;)京都駅に着くなり大雨が！良し(軽くガッツポーズ)なぜかと言うと最近行列が出来るもんな～。そこで思い出される格言「行列店は雨の日を狙え！」そんなこんなで、狙い通りすんなり入れましたはここ【こぶ志】注文は今月の限定「残暑に白ジャリ」こぶ志さんでジャリということはアサリがベース？それと、ポロネギ・手もみ麺らしい。手もみ麺というと今年２月の限定「塩･出汁系 もみもみ金メる」を思い出す。食感が楽しかったあの麺ですね♪きてまずビジュアルに驚く！後光？Σ(ﾟДﾟ；)葛切りが後光に見える！あれ？有名ブロガー様の写真とは違うな・・・まさかこれが葛切りマシマシか～！！(^_^;)トッピング別料金じゃなかったのね？真っ白いスープをまず一口。うまっ(ノД`)・゜・。極上の冷製ポタージュ。ここ最近の冷たい限定の中でも上位に入るうまさ。麺が手もみ麺という事でしたが、冷たいと結構印象が違うね。クニュクニュとした食感は温かいスープの方が上かな？とはいっても、スープと絡みまくってもなお存在感のある麺ってすごいね。上にかかっている赤いソースは梅ドレッシング。程よい酸味がうれしくなってしまう。一気に食べてしまいました。食べ終わった皿を見つめながら・・・もう１杯食べたいななどと考えてしまうほど大満足な１杯でした。---------2010.08.18再訪先日８月の限定を食べに行ってきました。１９時過ぎに着くと、なんと４人待ち！！(-_-;)お店のお姉さんが注文を順番に聞いてくれましたが前からなんと全員が限定やばい、昼夜各１０食ずつなのに・・・順番がまわってきて限定はまだ残っているとのこと、良かった。８月限定　【冷製 牛るナース】右の黒いタレ(油？)のは何かわからず・・・左の赤いタレ(油？)のはトマトかな？酸味がある。混ぜてとのことなので、ぐちゃぐちゃにすると先月の限定「冷やか リコール ドロ弐号」に似ているな。（ノД｀）・。゜うまっ！冷たい麺にあっさりと野菜を感じられる、だけどもコクのあるタレがうまい！牛がベースでしょうが、冷たいのに油分が感じられないどころかあっさりコクうまを表現するのはすごい事だと思う。〆のそぼろご飯がまたうまい・・・ですがこれは好き嫌いがわかれるかな？ご飯にすると、酸味がすごく強調される(^_^;)ですが自分的には大満足の一品でした。-------2010.07.28再訪今月２回目の限定を食べにやってきました。関西ウォーカーコラボ 双鯛緑氷玉一口スープを飲むと、酸味が襲ってきた・・・梅かな？スープは弱いジェル状。双鯛とあるように、以前食べた濃厚魚介をイメージしていると冷たいからでしょうが、双鯛塩ラーメンの時ほど圧倒的な魚介風味なイメージは受けない。むしろさっぱりしてます。上に乗っているきれいな緑のシャーベットは鮎らしいですが言われても分からず(^_^;)あ～、しみじみ美味いわ。夏には良い感じの１杯でした。-----2010.07.13再訪今日はどうしてもここへ行っとかねばならない。ちょうど良い事に雨だ！限定よ残っててくれ！と願いつつ行った先はもちろんここ【ラーメンこぶ志】限定はまだあるとのこと、よかったその後店員さんに「もう、限定終わりだから。」あぶね～！(ﾟ◇ﾟ;)このパターン２回目だな。ホッとしていると来ました。７月限定【冷やかリコール ドロ弐号】なんでも開店当初に作ったドロ弐号が納得いく出来ではなかったためのリベンジだそうです。ふと、冷静になってみると・・・ホワイトソースっぽいうえにドロソースとラー油をかけたみたい。ラーメンのビジュアルではないね白は豚骨で、黒はゴマのペースト赤い球体は唐辛子のシャーベットらしいです。店主(=ﾟωﾟ)「汚くなるぐらい混ぜて下さい」むっ、その表現はどうかと(^_^;)ぐちゃぐちゃに混ぜると、たしかに汚いので写真はなしです。一口食べると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。冷たい麺にコクがあるタレ、しかも冷たいのに脂っぽさはない。ほんとに豚骨かこれ？もちろんこぶ志さんお得意の魚介の風味はもちろんしますし唐辛子のシャーベットやラー油のすっきりとした辛さがうまい。そして最後にご飯投入～！これがうまい。今回の限定を「冷やし坦々麺」やごはん投入後は「カレー」などとの表現がありますが、どちらかというとカレーの方に近いような、坦々麺ほどっぽくはないし。とにかく、行ってみましょう(←最後に投げた(^_^;)）今月の限定は１９日までです、２０日からは内容が変わるみたいですのでお早めに～！！総評・・・９０点2010.06.23再訪すいません、これすでに終わっていますm(__)mこぶ志さんが和え麺サミットに参加することは知っていたが、昼夜各１５食ではいくら急いでも無理だ！そんな時、こぶ志コミュにて「最終日は多く仕込んでます！」との事。こぶ志さんが多く仕込むという事は、間に合うんじゃないか？そして、今日は「ノー残業デー」迷わず来ました、今月３回目７時過ぎになんと１１人の行列が！！さすがにあかんか？しばらく並んでいると、店主さんが顔を出してくださり「みなさん和え麺ですか？まだありますよ」とのこと♪そんなこんなで４０分ほど待って入店「和えたね！えびちゃん・月火水」 別に入っている赤いのは「海老バター」だそうです。混ぜ混ぜして、一口！うん、おいしい。醤油ベースのタレがうんまい。具も牛すじにナスにカシューナッツなどなど食感も楽しい一品さて、横の気になるバターをなめてみるとうおっ、まんまバターやん。海老の味はしません？（またもやバカ舌炸裂か？）まぁいいや、とスプーンですくってみるとん？？下からカニ味噌ちっくな色のペーストが？な、なんと２層になっている。ペーストの部分をなめてみると、うまさ爆裂！麺にからめて食べるとうまっ！(◇^*) いつもココへ来ると味わって食べようと思うのですが、もう止まりませぬ、一気に完食しました。なので、うまいの感想しか残りません(^_^;)最後に、ご飯投入。海老バターは残してくださいとのことだったのでそれも加えると上等なピラフに変身うめ～(ノД`)・゜・。 来た甲斐がありました。来月もよろしく！--------2010.06.16再訪正直今月の限定がカレーと知って、カレーってどやねん？っていうネガな感じとこぶ志さんが作るカレーって楽しみっていうポジな感じと両方持ってました。カレーって、所詮カレーって思ってしまうもんな～。こんな感じで行ってきました今回の限定！つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー甘口：フー　辛：ヒー中辛：ヒー・ハー大辛：フー・ヒー・ハーとまあ辛さはこんな感じ。私は中辛をチョイス。こぶ志さんでジャリということはあさりがベース？すこし知るだけをなめてみると・・・っうんま♪とついにやけてしまう、好みだ！上にかかっている赤い脂はミニトマトのピクルスオイルらしくこれがうまい♪しかし・・・ミニトマトのピクルスオイルって？こぶ志さんはいつもこういっためずらしい脂を使ってくるがちょっとわけて欲しいぐらいだな♪そしていろんな人がブログでやっている必殺の(｀・ω・´)ｼｬｷｰﾝ「沈みま麺～！」うわっすげ！本当に沈まへん♪中辛でもそこまで辛くなくおいしいです。ココナッツミルクの風味もほのかな感じで、これぐらいなら十分許容範囲です。(実は苦手)そして最後はいつもの全粒粉の細麺投入～。うまい！和の感じなのにしっかりとインドっぽい本格的なカレー。期待以上でした！総評・・・９０点------------2010.06.02再訪というわけで、このメニューはもう終わっていますm(__)mラーメン屋なのに１周年にカレーを出したという事で、楽しみにしていましたが・・・まさか！？(ﾟ∇ﾟ;)ビストロ　こぶ志？？まさかまさかのイタリアン！！奇跡的に休みが取れたので行って来ました。開店３０分前で５人待ち、開店時間にはなんと１２人待ち！この中には、有名ブロガー様の姿も！！何とか１回転目に入りました^^焼いも・か・も濃厚ポタージュ！！名前から察するに鴨か？うめぇ！塩釜チャーシュー with ドロ弐号リベンジソースとグレープフルーツの冷製パスタ グレープフルーツのパスタって、なんて挑戦的！果物のソースにパスタって初めて食べたがうまい！つぼ鯛のポワレ「RED WREATH」ソースにからめて １回転目８人中６人が肉をチョイスする中、あえて魚を選んでみた！肉の旨さは想像できるが、こぶ志さんなら魚ではないか？との思いで頼んでみたが、これがビンゴ！！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪皮はパリッと、身のうまみは濃厚さらに「RED WREATH」(１２月限定)のソースがまたうまい♪これにペリエ(若しくは赤ワイン)が付いて９００円？大変良い経験をさせていただきました♪総評・・・９０点-------------------------------------------2010.05.03再訪なんと、突発限定があるとのこと っていうか、デフォの塩と醤油ラーメンのベースが期間限定で変わるという！ (すいません、これもう終わっています　5月3･4日のみ） それがこれ！ 双頭鯛塩ラーメン 甘鯛・金目鯛の頭で取った濃厚魚介スープ。 他の方のブログで「洛二神」さん的なスープを想像していたのですが 違った・・・ 甘みをも感じられる、なんともまろやかな優しい味。 うまっ！(￣◇￣*) そして、今月の限定 塩系チャチャチャＢＬＡＣＫ＃５８ 名前からして「双頭鯛塩ラーメン」と味がかぶるのではないかと 心配していたのですが、豚骨入り魚介白湯らしくまったくの別物。 スープの舌触り・喉越しはまさしく豚骨！ しかし、味は濃厚な魚介というなんとも不思議な味。 不思議な味と言うと、おいしくないのオブラートに包んだ言い方だが これはゥﾏ━━((☆≧Д≦)ｐ━━ィ♪･:， スープの上に浮かんでいる黒いシャリシャリした物体はなんと ゴーヤとお茶！（なのでチャチャチャ＃５８なのね） そんなものは微塵も感じられなかったです（;^_^Ａ  (どおりでさわやかな味がしたんだな) 今回も大満足でした♪             
こちらの「お好み天国」さんに、お伺いしたのは平日の昼下がり・・・。昼間っから飲みたいぃぃ！！しかもソース＆粉もんで！！と、なったときに・・・無いのである。昼間から開いているお好み焼屋さん。しかも美味しいお店って・・・・。そうなった時に出てくる地域が東九条なんである。京都在住の方は周知のことと思いますが、かなり色々な意味でﾃﾞｨｰﾌﾟな地域なんでありますなぁ。しかしながら、今時、映画パッチギみたいな世界はありゃしませんので(名残はありますが・・・）その点は、心配御無用であります。むしろ、昨今ではB級ｸﾞﾙﾒのメッカとしての地位を確立しつつある感さえあります。その東九条地域のお好み焼屋さんは、リサーチしたところによると、昼間から通し営業しているお店が非常に多いのです。そんな中で、今回は「お好み天国」さんへ！！市内に同名の店舗があるようですが、関係は無いようです。店の場所は、河原町通りに面しています（東側）お店は外観も店内もウッディな感じです。鉄板が無ければカフェ？と思えるような造りになっています。お好み焼店には珍しく、中央の空間にゆとりがあります。席は、カウンター6～8席くらいと、小上がりの座敷が３台やったと思います。このお店は、伏見で25年の歴史があり、その時はお母さんがされていたのですが、東九条に移ってきてからは、そのむすめさん姉妹がﾒｲﾝで営業されています。まだ若い姉妹がされていますので、メニューや内装、外観、接客まで女性らしさが前面に出ています。老若男女を問わず、東九条で一番入りやすいお店と言えるでしょ。今回は、昼下がりであるにも関わらず、飲む！！がﾒｲﾝですので・・・・(日頃はしっかり働いていますのでご安心を）先ず、生ビールをコール。枝豆も一緒に出てきます。そして、定番のとん平をお願いしました。暇な時間帯だったせいか？付き出しなのか？？とん平を待っている間に「とまとのキムチ」を1個提供して下さいました。初めて「とまとのキムチ」を頂きましたが・・・・ジューシーでピリリと辛味も効いていて美味しいです。これから暑くなってくると益々美味しく感じるにではないでしょうか？この「とまとのキムチ」はお母さんの手作りだそうです。通常は350円で販売されています（1個350円なのかは不明）こちらの、とん平は変っています。ほかの表現をするならば、炒め野菜と豚のオムレツという感じです。豚、ｷｬﾍﾞﾂ、ねぎ、玉ねぎの具を卵で包んでケチャップ&マヨが掛かっています。ヘルシーです！！中の具にしっかり味が付いていますので、案外ビールのアテになります。そして、定番のベタ焼を注文！！ほとんどのお店では中に入れる麺を、そばかうどんのどちらかを選択するのですが、こちらは半玉ずつのアベックが選択することができましたんで・・・「べた焼アベック、イカすじ油カス入生ねぎのせ卵半熟」でお願いしました。このオーダーの意味が解る方は、かなりのベタ焼通です。よく解らない方は、ｱﾍﾞｯｸの部分をソバかｳﾄﾞﾝの好みの方に変えて、呪文のようにｵｰﾀﾞｰすると間違いなく美味しいﾍﾞﾀ焼にありつけます。ソバの場合は「ﾍﾞﾀﾔｷｿﾊﾞｲﾘ　ｲｶｽｼﾞｱﾌﾞﾗｶｽ　ﾅﾏﾈｷﾞﾉｾﾀﾏｺﾞﾊﾝｼﾞｭｸ」です。場合によっては、ソース(甘・甘辛・辛）を聞かれることはあります。この時は、妹さんが焼いておられたのですが、ツボを点いたﾅｲｽなｵｰﾀﾞｰです！！と褒められました（ﾜﾗ）ﾍﾞﾀ焼の構造については、ここでは割愛します。簡単に言うと広島焼のようなものです。又、具のすじは生の物です。神戸のすじのように煮込んではいません。神戸のすじは味を足す為に入れると思うのですが、京都のすじは、肉のダシとコリコリとした食感を楽しむ具として入れます。程なく仕上がりまして・・・・ソースは自分で塗ります。ソースは、甘口。辛口ともにツバメさんです。ただ、辛口には少しお店のほうで手を加えてはるそうです。そして一口。美味い！！特にソースが・・・・美味すぎです！！ここでビールから、「元祖赤玉♪天国ロック」へチェンジしました。ややこしい名称が付いていますが、「赤」です。これが、ソースに合います！！そうこうしていたら・・・実は、もう一つソースがあるんです・・・と告白！！「赤ソース」と言うそうで・・・・。少しかけてみたら・・・う、うまいぃぃぃぃ！！この「赤ソース」はﾌﾙｰﾃｨｰな感じで辛味はあるんだけど、程よい酸味と甘さがあるんです。このソースをチビチビやりながら飲みたいくらいに美味しい！！？？こちらの「赤ソース」は・・・××のソース（あえて隠しておきます。）をﾍﾞｰｽにして手を加えておられるそうです。程なく完食！！素晴らしいソースのおかげか、かなりの量でしたがアッサリ頂くことが出来ました。今回食べたメニューは少ないのですが、他のﾒﾆｭｰに魅力的なものも多々ありますので・・・。決めました！！このお店のメニューを制覇します！！ただし、その前に東九条界隈のベタ焼を制覇してからになりますが・・・（ﾜﾗ）そんな気にさせたのは、「おこてんさん（お好み天国さんの略）」のせいですからね！！この東九条B級グルメシリーズは続きます・・・時々。ごちそうさまでした。             
【2011年2月再訪】夜遅カフェとして利用頻度の高いこちらのお店。お2階が相変わらず人気のようですがこの日はお店の方に勧められるまま1階で利用。皆さんが2階に上がられるので1階が逆に空いていて静かという事を発見した夜でした(⊃∀｀* )イベントも貸切も頻繁にあるようで、やはり人気が高いようです♪本日のおやつはチーズケーキ。滑らかで美味しく頂きました。添えられたアイスクリームもさっぱりとした甘さで食べやすかったです☆スコーンプレートは、しっとり感の強い、スイーツというよりは食事の感覚に近いスコーンにジャム、クリーム、ハチミツが添えられています。クリームはほぼ甘さは無く、ジャムやハチミツと一緒にスコーンに乗せて☆もちろん美味しいです。お値段確か550円だった記憶。CPも良いです＾＾チャイはシナモンやジンジャーが香って、寒い日に身体をほこほこにしてくれます♪1階に置いてあったAB型の説明書・・・少し前に流行りましたよね・・・を読みながら「ほぇぇ、AB型ってこんな感じ・・・」と頷きながら。ラムちゃんのフィギュアなどを眺めたりもして、この日も長居をしてしまいました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪以下最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪熊野神社の近く。東大路丸太町の1本西の道を京大病院の方へ。赤い看板が目印です＾＾　店内一歩入るとカジュアルな木の空間。うる星やつらのラムちゃん達が鎮座している棚が素敵です（*⌒∇⌒*)二階に上がると大きな照明が印象的なソファ席のゆったりした空間が広がっています。どの席もソファが違ったり、ロケーションが違ったりで「どこ座ろう？？」と悩みます。木のケースに収められたメニューを全部出して、食べるー？飲むー？甘いのにするー？？と相談する時間がついつい長くなる程にメニューは豊富です。その他にも黒板メニューもずらっと☆これを一階の半オープンキッチンで手作りされているので、何を食べても美味しくてはずれがありません。パスタやピタサンドは勿論ですけど、アルコールのお供になりそうなサラダや一品も揃っていますd(｡ゝω･´)ちなみに、アルコールメニューも豊富で、「酒は楽しく　イエイ！」のコメントがかなりお気に入り☆良ければメニューの画像をどうぞ＾＾最近お願いしたのはスイーツ。ガトーショコラはしっとり、口に入れるとほろっ。アイスココアは久しぶりに飲みましたが、甘すぎず、ココアの苦味が程よくて美味しかったです。バニラエスプレッソも、つめたーぃバニラアイスがしっかり2つ。そこにあつあつエスプレッソ。添えられてある懐かしいビスケットを齧りながら食べるとまた美味♪冷たい+熱いのハーモニーってなんでこんなに美味しいのでしょう・・・。二階席だとお店によってはオーダーが遅かったりするのですけどこちらはそんな心配もなく。トントンと元気な足取りで階段を上がってくる足音が心地よかったです。長居になるとお水の交換とかは遅くなるのかな？？ま、吹き抜けなので、上から「すみませーん」って声をかければいいと思います♪そういうのが気軽に出来る雰囲気もまた好きです（*⌒∇⌒*)夜遅くでも、ランチでも、ディナーでも、アルコールでも、カフェでも何でも使える素敵なカフェ。知っておくと便利な一軒だと思います＾＾             
スペイン料理PLATERO昨日は主人の２0代最後の誕生日。お祝いはどうしよっかな〜と思ってたらお義父さんが食事に誘ってくれはったので四条木屋町にあるスペイン料理PLATEROに連れていってもらいました。私たち夫婦が熱い眼差しでみてる「それいけ！！水曜会！！」で紹介されてたお店なので期待が高まりますよ〜。とりあえずビール！そのあとはスペイン料理っぽくシェリー酒のタルで風味を移した？白ワインで乾杯しました。とろっとして不思議な風味のある白ワインです。こちらのお店リカーショップが併設されてるので店頭で販売しているワインを持ち込んでレストランのほうで飲むことが出来るんですよ〜！（持ち込み料３５％）余ってしまった分は持ち帰りもしてもらえるようだし嬉しいシステムですね〜。突き出しは「オリーブとピクルス」食欲でてくる〜「バイ貝ボイル」　柔らかで美味しい新鮮なバイ貝です。「イベリコ豚のテリーヌ」。パンとあうあう。進む進む。「スペイン産生ハムとマンチェコチーズのサラダ」生ハムより存在感のあるマンチェコチーズにゾッコンです。シェリー風味のレーズンもアクセントになって美味しい〜。「タコのガリシア風」お箸で切れそうに柔らかな食感なタコ。「エビのアヒージョ」実はアタシ一番楽しみにしてたのがコレです！皆でオイルをパンにぎっとぎとにつけて美味しく完食しました。「ミックスパエリア」。これを食べてこそスペイン料理でしょう！おこげをギコギコとやってたら店員さんが慣れた手つきで綺麗にとってくれました。「牡蠣とキノコとマンチェコチーズのグラタン」牡蠣もキノコも大きくてプリプリ。マンチェコチーズは焼いてもうましなチーズなのですね〜「カジョス」トリッパのことみたい。柔らかく炊いてありますよ〜お楽しみのデザートは「マンチェコチーズの濃厚プリン」「シェリー酒レーズンのアイス」「お米の牛乳煮込み」一通り食べれるように盛り合わせも含め４皿オーダーさせてもらいました。ここでも　アタシぞっこんのマンチェコチーズ登場でしたがデザートにしても旨し！どれもお酒がしっかり利いてて珍しく順位をつけがたいくらい美味しいデザートでした。お義父さんたちのおかげでいろいろつつけてとても楽しかった〜。コースにしようか悩みましたがどの料理も４人で分けやすいくらいの量だったので４人ならアラカルトで正解だったかな、と思います。逆に２人やもっと大人数なら事前に頼んでコースにしたほうがいいかもしれませんね〜。フレンチもイタリアンもちょっと飽きた人にオススメのスペイン料理。マンチェコチーズにハマりそうだしお店の方の感じもよくお店だったのでまた行きたいです。             
スペイン酒場へようこそ。そんなかっこいいタペストリーでお出迎えしてくれます。スペインに来たような雰囲気漂う店内は、それだけでワインが飲みたくなりました。そして、スペイン酒場といえば、フラメンコですよね。この日はフラメンコのショーはなかったのですが、先日フラメンコショーがあったばっかりだそうで、3名のダンサーがこの酒場で踊っていたのかと思うと、胸が高まります。さぞかし、盛りあがったんでしょうね。まずは、サングリア(白)で乾杯。こちらのサングリアは、お店オリジナル　フルーツ漬けワインで、キウイ・パイン・アプリコットのドライフルーツがたっぷり入っていました。フルーティーなだけじゃなく、ワインもしっかりきいていてお腹にしみます。空腹時に調子乗って飲むと酔っ払っちゃいますよ～！貧乏人のポテト　５８０円ポテトはその昔、貧しい人の食糧としてスペインに到着し、病院や収容所の食事に使われていたそうです。そんな歴史を感じるポテト料理は、さつまいも・じゃがいも・ウインナー・たまごと、栄養価が高そうで貧乏人の知恵が詰まったお料理です。味はピリ辛で、お酒もすすみます。おつまみピザ　トマト　３８０円チーズもトロトロで、おつまみにぴったりです。トマト以外に、ソーセージ・じゃがいもがあります。アヒージョ　(ガーリックオイル煮)　たこ　　たこ・エビ・キノコ・ブリの4種から選ぶことができます。バケットも一緒に注文しました。ブロッコリー・パプリカなどの野菜も入っていて、タコと一緒にバケットに挟んで食べても美味しいし、残ったオイルにバケットをつけても、ワインがすすみます。赤ワイン　ボトルベルピエールＶＤＰ・カルベネソーヴィニョンフランスのワインで、このお店で一番しっかりした重い赤ワインです。しっかりした渋みで、お肉にも合いそうです。今日のところ、最後の1本だそうでラッキーです。何種類か白ワインも赤ワインもありますが、シニアソムリエさんが選ぶ厳選されたワインが、ボトルですべて２５００円です。このお店の嬉しいところは、ワインが安く、厳選されたワインが美味しいお料理と一緒に気軽に飲めるところだと思います。それが、バルの魅力です。テーブルの真ん中に開いたこの穴はなんやろか？と思っていたのですが、なんと！下にワインクーラーが置けるという、場所をとらないこのアイデアはすばらしいですね。本日の新鮮魚介のカルパッチョ　鯛とブリから選べました。鯛のカルパッチョにしました。付け合わせにパプリカとブロッコリー、鯛は新鮮さが伝わるコリコリ感です。アボカドと茗荷(みょうが)のワサビドレッシング　４８０円ワサビドレッシングが合うんですよ～。茗荷もいいアクセントになってます。アボカドと鯛のカルパッチョを、一緒に食べてもまた最高～♪スペイン産イベリコ豚の鉄板焼き　７８０円じゃがいもの上に乗っていて、盛り付けもひと工夫。イベリコ豚は、柔らかくジューシーです。ピリ辛ソースでいただきました。大根とにんじんのピクルスも爽やかでした。赤のサングリア白サングリアと同様に、お店オリジナル　フルーツ漬けワインです。ですが、中に漬かっているフルーツがちがいます！赤は、いちご・ラズベリー・ブルーベリーのドライフルーツがたっぷり入っていました。甘くフルーティーで、でもしっかりワインがきいていて、アイスと一緒に注文してもよかったかも。いか墨のパエリア　２３００円その名の通り、いか墨ですが、いか墨の臭みもなく、魚介の香りが漂っています。パリパリに炊きあげられたパエリアは、注文から15分くらいで出来上がります。やっぱりスペイン酒場に来たらパエリア食べないとね！レモンをかけると、爽やかな酸味が加わり魚介類がさらに美味しくなりました。お好みでにんにくマヨネーズをつけても、美味しいですよ。デザートは聞いてみると、バニラアイスとブリュレがあるとのこと。そして「ブリュレは、まだあるか確認してきます」と、店員さん。そう言われると食べたくなるやん(笑)ということで、バニラアイスとブリュレ、両方注文。アイスにはバケットが添えられていて、乗せて食べてもよし。ブリュレは、期待した通り中はトロトロで～す。よかったら店員さんに聞いてみてね。最後にカンパリロック、レモンをしぼって。甘味の中の苦味がなんともいい感じ。お酒弱い人は、オレンジなどで割ってね。「スペイン酒場　バルマル」　は、大阪でも何度か利用させていただいたことはあります。2次会で利用することが多く、しっかりとお食事をしたことがなかったのですが、魚介を中心におつまみ系もあれば、野菜・イベリコ豚・パエリアも数種類あって、ワインを飲みながら食事もゆっくり楽しめますし、2次会でもうちょっと飲みたい時などにも、気軽に立ち寄れるお店だと思います。駅から近いのも魅力です。本日見かけたのは、女性同士のお客様、男性５人組み、日本人カップル、外人カップル、子連れまで、幅広い利用者だなぁと感じました。異国情緒の店内に、外国人カップル・・・なんか素敵です。今度は是非、フラメンコショーを観てみたいです。             
地元の友人たちと新年会で使用させて頂きました。数人がふぐを食べた事がないと言うこともありあまり堅苦しくないアットホームなふぐ屋をさがしていて“ふぐ太郎”を見つけました。最高の歯ごたえなてっさ。さむい冬にてっちり。口に入れた瞬間とろけた白子。うま味と食感が絶妙のふぐ唐。飲めば飲むほど美味しく感じるひれ酒。そして、気さくな大将。最高においしかったです(・∀-)なによりも低予算でふぐをたらふく食べられた事に大感謝です！！大将！！是非また来ます！！！             
京都って急に行きたくなる。京都って小旅行な感じ。そんな気分で京都に行って普通に昼からアルコールを飲む自分って・・・。さて、こちらのお店ですがなんか国交省の事業で建屋が作られたようですごく綺麗な木造の長屋風です。長屋が並ぶ町の中に一つキレイな建屋が建っているので店の前に行ったらすぐにピンと来るはず。ただ看板が分かりにくい（暖簾に店名が載っています）のでよく凝視してください。ランチで訪れたんですがランチはコースのみのようです。パスタ（またはリゾット）のコースと＋メインがつくコース（1600円）もちろんメインつきで注文です。そしてコースに付きもののカフェ（＋200円）とデザート（＋300円）が別料金。呑み助の私にとってはありがたい。だってデザートまでに酔っ払っちまうしカフェって最初飲みたくなくても食事の後半に急に飲みたくなっちゃうじゃないですか。いやはや、このサービスはホントありがたい。取合えずコースを注文して早速ワインのメニューに♪グラスワインが4種類ほどあったんですが結構リーズナブル。500円と800円の白と赤が用意されていました。まず1杯目はあっさりと飲みたかったので安いほうの赤を注文。うまい。普通にうまい。安くてうまい。気付いたら前菜の前に飲み干してたww調子こいて2杯目にはもう一つの赤ワイン。あれ？ちょっと香りが？すると厨房の奥のほうから店長らしき恰幅の良いおじ様が。見るからにイタリアンなおじ様。素敵な伊達男？すごく気さくな大将は色々と話掛けてくれました。夜はアラカルトでもやっているとかワインパーティーをちょくちょくやっているとか。カウンターに座るとこういう会話が出来ていいですよね♪すると前菜の登場。ゴボウやらブロッコリーやらありましたが一番のオススメはゴルゴンゾーラのムース。めっちゃ美味かった～。これ本気で美味かった。しかもさっきは香りが？？？と思ったワインに合う。食事にあうワインって素敵です。その後出てきた、リゾット、肉料理も大変美味しく頂きました。気付いたらワイン4杯。ご馳走様でした。それと、お店の床が全面床暖房。女子トイレにはアメニティーがいっぱい置いてあるとか。（未確認情報ですww）今度は夜に来てみたい。家の近くにこんな店できないかな♪             
今日は飲むぞぉーーーて意気込みでお店探しを☆勿論、食ベログで検索して～よ。お店に入るとなんとも風情たっぷしな感じがなんともいいではないかぁ。◎赤なまこ→　プリップリッで新鮮で思わずう～ん♪◎お刺身の盛り合わせ→　マグロ・ブリ・鯛・つぶ貝と盛り沢山！！　◎生雲丹→　新鮮でお口の中でひろがるぅう～)))))◎あんきもポン酢→　なかなかやりますなぁ。　◎河豚の唐揚げ→　ふわかりで堪りません。◎鯖のきずし→　つかり具合が絶妙！◎粕汁→　流石酒蔵直営店！！粕汁ファンには☆◎牛すじ→滋賀の赤こんにゃくがご一緒しているではないか。柔らかいすじちゃん☆◎天ぷら盛合わせ→　カラッと揚がってなんとも上品◎酢味噌和え→　すんごい。貝やイカなど具沢山で贅沢酢味噌和えよぉ。◎マグロのあら焼き→190円？やすぅーって注文なり。◎蟹雑炊→〆は雑炊だよね。蟹が結構入ってました。◎あんこう唐揚げ→〆後にお目見え。でもふわふわでおいひぃ～。二人で○ビール2杯　○しぼりたて生原酒2杯○純米酒　茶生70を2杯○ヒレ酒2杯どれも美味しくまた安いのよほぉ。のんべさんには天国なお店☆飲む目的で来たがよく食べもしたもんだ。お勘定が楽しみでジャジャ～ン　￥１０，４００．－也ひぇ～安いではないかぁ。隣の席のおいちゃん＆おにいさんとも会話が弾み楽しかったです。ちなみにおにいさんの方は食べログをみて来られたそうです。食べログ恐るべし☆そんな気軽に仲良くなれる雰囲気のお店なりよ。一人でも来れそう。ぐふふふ。             
(久々再訪2011･2)すっかり人気店のこちら。前を通るも(外から)満席なのが見えて断念してました。偶々この日は、ｶｳﾝﾀｰが少し空いてるのが見えたんで、即入店。他の席は一杯です。皮･つくね･ｱｽﾊﾟﾗま･ｴﾋﾞﾏﾖ･焼じゃが等注文。混んでるからﾁｬﾁｬｯと食べてｻｻｯと帰ろう!とは思ってはいるﾓﾉの、猫舌なんで(--)ﾀﾚ･塩だけじゃない、こちらの焼鳥は飽きません!!変わらず美味しい〜〜!!前より、若いお客さんも増えたような。何でも｢円町店｣も出来たそうですよ(^^)————————————(再訪2010･9)初めて伺ったのは…７年程前?旦那が知り合いに聞いて。私は焼き鳥自体が大好きで、勿論こちらの店も大好き!…でもすっかり足が遠のいたのは、いつの間にやら人気店になり、狭いお店は通る度に満席やったから(><)ﾎﾝﾏは毎日焼き鳥でも良い位好きです〜!先日、偶々早い時間に通りかかったので覗いてみたら席空いてる!って事で迷わず入店(^^)v既に奥のﾃｰﾌﾞﾙ席には５人、ｶｳﾝﾀｰには２人。私達２人入って残り後３･４席です。予約されてた方なのか、３人組入られてほぼ満席〜。ﾀﾚ･塩以外にﾏﾖﾈｰｽﾞ味っぽいのもあり、飽きません(^^)生物も美味しいですよ。ここのﾏｽﾀｰ、最初に伺いだした頃は、寡黙で気難しそうな感じでしたが、実は中々面白い方です(^^)忙しい中、お客さんの状況もよく見てます。何度も行ってるし、行く度に書き込むのも何ですが(今後はもう書かないと思いますが…多分)こちらの店に行くなら是非空席のある･品切れがない早めの時間がｵｽｽﾒです!周りには結構ｺｲﾝﾊﾟｰｷﾝｸﾞもありますから!———————————(初回投稿2010･2)こじんまり…と言うより狭いお店です。ここにも沢山口コミが書かれてる様に人気店で、混んでるので最近遠ざかってます、ホンマは家からも近いし、もっともっと行きたいんですが。焼き鳥＝タレか塩と言う感じですが、ここはマヨネーズ味っぽいのもあるので飽きる事もなく美味しく頂けます(^^)私が結構飲むので、金額的には上がってしまいますが、決して高い店ではないと思います。ご主人も中々味のある楽しい方で、狭いながらも気持ちがノンビリ出来ます…が忙しそうなんで、ダラダラするのは気がひけるんですが。ゆっくり行きたいけど、忙しそうなんでさっさと済まさないと…って思ってしまうのだけが残念です。…が又行きま〜す             
1/14 訪問今年初のラーメン荘。昨年もっともハマったラーメン店です。３０回は行きました。毎回、豚ラーメンです。コールはヤサイマシニンニクアブラ自家製麺に戻ってからさらに味が良くなりました。はっきりいってジャンクです。というか、ジャンクに食べないと意味がない。カウンターに座って、コールを待ってるあの時間が好き。丼がきたら、出来る限り早く食す。ただ、健康のために今年は月１回ぐらいにおさえようかと・・・色んな意味で悩ましいラーメンなのでした(*´Д｀;)↓過去の記事など↓関東でカリスマ的人気を誇る、二郎系ラーメン。今まで、ネットや漫画とかでネタにされてるのを見ていて、一度あの呪文のような、トッピングのマシマシコールを言ってみたい(*´Д｀;)ﾊｱﾊｱ という不純な欲望を満たすべく、二郎系初心者の私が、このお店に初訪問してからはや数ヶ月・・・今やすっかり中毒状態です・・・はい健康のために週１に抑えてますが(*´Д｀;)ﾊｱﾊｱ 今はまってるのは豚ラーメンですねー。豚がなんせ旨いです。豚の厚さや量に多少ブレがあるのが難ですが・・・なんでですかねー。同じ人が作ってるのに、豚の量が少ない時がたまにあります。まあ、多い時のほうがラッキーと思うようにしてますが(*´Д｀;)あと、おすすめのトッピングはアブラですねー。別皿で出してくれるのが良いんです。麺につけて食べるも良し、スープにぶっこむも良し。自分は最近、麺を食べ終えて残ったスープにアブラを全部投入して、超濃厚スープにしていただいてます。9月の中ごろから昼営業がなくなります。詳しくはラーメン荘のHPやブログを参考にしてください。↓お店のシステム等を紹介します↓①　券売機で、食券を買います。基本は３種類しか、メニューはないです。普通のラーメン650円と、豚ラーメン850円、豚ダブル1000円、豚の量の違いだけです。（普通のラーメンでも大きい豚が２枚乗っています）あとは、麺の量を200g300g400gと選べます。400gまでは同じ料金です。（200gでも結構なボリュームがあります）②　次に、入り口に置いてある、箸、レンゲ、おしぼり、お冷を自分で取って、着席します。後は、カウンターの上に食券を置いて待ちます。③　次に、店主がカウンター越しに、「にんにくいれますかー？」と一人一人に聞いてきますので、このタイミングで、無料トッピングの希望を伝えます。無料トッピングの種類は、ヤサイ・ニンニク・背アブラとうがらし、の４種類です。たとえば、、「にんにくいれますかー？」と聞かれて、「はい」とだけ答えると、他のトッピングの具は少なめでニンニクが入ってきます。（もちろんニンニクなしにもできます）トッピングが多めに欲しい場合は、「にんにくいれますかー？」と聞かれたときに、「ヤサイ・ニンニク・アブラ・！」ときっちり伝わるように、コールするのがいいと思います。もっと欲張った言い方をすると「増し」とか「増し増し」のコールがあります、例えばニンニクを極端に、増やしたい場合は「ニンニクマシ」とか、増やしたいトッピングの後に付け加えるという方法もありますが、恐ろしいほど盛られることも考えられるので、要注意です。あと、とうがらしが苦手な方は必ず、とうがらし抜きでと伝えましょう。コールの伝え方も特に、決まりはないみたいなので、気軽にいきましょう。私が行ったときもみんなバラバラというか適当でした＾＾；④　コールが終わったら、あとは程なく丼がでてくるので、食べるだけです。⑤　調味料は各自持参してOKです。コショーもなにもありません。ざっと、以上ですが、トッピングのコールが少し面倒なだけで、後は簡単です。出てくるラーメンは相当脂が入っていたり、麺が極太だったりと一瞬引くかもですが、実際食べてみると結構美味しいですし。癖になります。（賛否両論ありますが・・・）脂が苦手な方や、年配の方はきついかもですが(*´Д｀;)↓以下訪問時の私の感想です↓6/16 11時頃　２回目訪問　　ラーメン200g　コール（ヤサイマシマシニンニクアブラ）今回は２度目の訪問です。初回で、味や自分が食べれる量の、大体の感じをつかんだので、前もって、麺の量とトッピングコールを考えてきました(*´Д｀;)ｂ前回、野菜が美味しかったので、麺を200gに抑えてガッツリ野菜を食べようってことで、コールはヤサイマシマシニンニクアブラです。人生初のマシマシコール発動です。まずは、別皿で、アブラが出されました。そして、次にメインのラーメンが。。。写真ではわかりにくいですが、この丼自体、相当大きめなのですが、その上にこれでもかと、野菜が乗っています。写真撮影もそこそこに、箸をつけていきます。まずは野菜の山を食べすすみます。旨いです！ただ食べても食べても野菜が減りません(*´Д｀;)ﾊｱﾊｱ 分厚い豚も旨いです！けど、２枚で自分は十分ですね・・・一心不乱に食べ進み、やっと麺が見えてきました。200gにしといて正解でした・・・麺が見えたので、スープを飲む余裕ができました。美味しいです。別盛りの背アブラが塩辛いのですが、それを麺に少しずつ絡めて食べすすみます。結局、麺も食べ終えて、スープをレンゲですくって飲みます。流石に、スープは脂たっぷりで、全部飲むのはヤバイので、ほどほどにしておきました。大体、１５分弱くらいで完食です・・・頑張ればまだ食べれないこともないですが、美味しく食べるには、このくらいの量が自分には丁度かなあというかんじです。650円で、このボリュームはＣＰ高すぎですねー。また懲りずに、行きたいです(*´Д｀;)6/7  12時頃　初訪問　　ラーメン200g　コール（ノーコール）初訪問です。しかも連食です。なので、券売機では少なめの200gのラーメンをチョイス。初めてでしたが、食べログのレビュアー様の記事を見ていたので、普通にセルフのお箸やらお冷やらを取って着席。ぼーっと待ってたら、突然。店主に「にんにくいれますかー？」と聞かれたので、「ハイ」とだけ答えました＾＾；出てきたのが、写真のラーメン。。。感想は丼がデカイ！写真ではわかりにくいですが・・・後は、背脂がすごいなー。と行った感想・・・麺少な目にしてこのボリュームです。連食ということもあって、食べきれるかなあと思いましたが、箸をつけます。まず麺を箸で持ち上げようとしましたが、重くてうまくもちあがりません（笑）スープを一口、背脂たっぷりで、うまいです。ニンニクも美味しい。。。豚は大きく、しっかり味もあって美味しいです。下手な店のチャーシュー麺よか量あるんじゃないの？って感じです。全体的に脂がすごくて、最初すごく抵抗がありますが、食べてみると美味しいです。お腹いっぱいになりました・・・650円でこのCPはすごいです。             
以前友達に連れられて初めてフローズンヨーグルトを食べてから、河原町でスイーツといえばsno:la！ってぐらい好きになってしまいました(*´∀｀*)ヨーグルトが苦手なわたしでもアイス感覚でパクパク食べれるし、ヨーグルト特有の癖のあるすっぱさもフレーバーの味を選べばまろやかですごく食べやすくて気になりません！昨日は旦那と一緒に行ったのですが、旦那も喜んで食べていました☆ちなみに昨日は初めて飲むヨーグルトを頼んだのですが、よくある飲むヨーグルトと違ってまろやかで飲みやすかったです(*´ω｀*)店内の雰囲気もよく、のんびりおしゃべりしながら美味しく味わえるのが素敵です！             
2011年1月訪問日本初店舗として京都にＯＰＥＮして、昨年は銀座の三越にも入りました☆まずはフレーバーとサイズを選びます。『スノーラ』　のフローズンヨーグルトは、群馬県の牧場で無農薬の牧草で育った牛のミルクを使っておられるそうです。次にナッツ、フルーツ、ソースのトッピングを選びます。低カロリーで美味しく、トッピングにより、ビタミンＣ・ビタミンＥ・食物繊維などをプラス出来ちゃうなんて嬉しいスイーツ♪でもいろいろトッピングしていくと、お値段がどんどん膨らんじゃうのでお気をつけを (^^ゞ週末限定ですが、Ｍサイズオーダーで１トッピングが無料になるサービスがありますよ♪Ｍサイズ、結構大きいですが・・・どれにしようか悩んじゃう時は、おすすめメニューもあります。私は 「アンチエイジング」の言葉に魅かれて 「ポリフェノールスペシャル」 に ^m^○ザクロ＋チョコレートソース＋ローステッドアーモンドイソフラボン ⇒ 美白作用、保湿性の向上、更年期障害・乳がんに効果的カカオポリフェノール ⇒ 抗酸化作用、アンチエイジングビタミンＥ ⇒ 活性酸素から細胞を守り老化を予防し若返りのビタミンともいわれるビタミンＢ２ ⇒ 動脈硬化を予防し細胞の再生やエネルギーの代謝を促進ポリフェノールはビタミンＥと一緒に摂取すると活性酸素を抑制するのに相乗効果が非常に高いそうです～美味しく食べて、アンチエイジング効果もあるって嬉しい～！！ほんの気持ち程度って分かってるけど、やっぱり嬉しいのよっ (^O^)しかも、このおすすめメニューお値段もちょっぴりおトク☆　トッピングして510円⇒380円に！でもぉ～！　　店員さん、私のコレ「ザクロ」じゃなくて「チョコ」だよぉ (T_T)私たちの後ろに２組並んだので焦っちゃったのかな・・・ま、濃厚チョコを楽しんだからいいやぁ (-.-)友達は、欲張って入れたら、味の組み合わせがイマイチ～ って言ってました（笑）○イタリアンタート（プレーン）＋キウイ＋マンゴーソース＋ナッツ 久しぶりに訪問したら「飲むヨーグルト」のメニューも増えていて気になったのでまた、行ってみようと思います。**************************************************************************************************2009年9月訪問ビバリーヒルズで人気だという、オーガニックフローズンヨーグルトのお店『スノーラ』　さんその、日本初の店舗が、なぜか京都に！フレーバーは、ドルセ・チョコレート・マンゴー・サワーチェリー・ざくろ・ヨーグルト。これを基本に、ナッツやチョコ、コーンフレーク、フルーツにフルーツソース・・とトッピングの種類が豊富です。京都らしく、生八つ橋や抹茶パウターなんていう変わりネタも☆いただいたのは、ドルセという、キャラメル風味のバニラとざくろのミックスに、ココナッツをトッピング。２階のイートインスペースは、イスや壁のアートがダンボールなんです！私が座ったのは、普通のイスだったんですが、ダンボールのイスが壊れやしないか・・じーっと見てしまいました(笑)ファーストフード感覚に気軽に寄れるので、買い物の間の一休みにいいですよ♪             
あのお店美味しくて良く行っていたのに最近行ってないね、という所を訪ねていくシリーズ（勝手に）第九弾。 超地元の北山にこのお店が出来た当初は、駐車場もありますし、何よりお洒落だよね、という事で頻繁にお邪魔していました。あちこちへ転居を繰り返すうちに少し足が遠のいていたのですが、今の所に腰を据えて住みだして、またお邪魔する機会が増えています。有機野菜の提案企業「坂ノ途中」さんとのコラボはテレビでも有名になっていて、食材へのこだわりも感じられます。雰囲気だけじゃない美味しいカフェとしてとても重宝しています(*⌒∇⌒*)もちろん雰囲気も良くて、インテリアや照明もお洒落な感じ。開店から時間が経っているせいか、ソファの破れなどが若干気になります・・・。店内は喫煙全面的に可能です。カウンター席は通りに面しているので、時折恥ずかしい・・・かな？（笑）直近での利用はディナーで。ディナーセットはサラダ、メイン、ドリンクで1880円からでした。○サラダ・・・きのこのサラダ。ドレッシングはマヨネーズベースでした。野菜もしゃきしゃきしていて美味しかったです。訪れたのは火曜日だったので、「坂ノ途中」さん野菜かは不明・・・。○メイン・・・ほうれん草と海老のクリームパスタ。ソースが少なくて、パスタ同士がもったりとくっついてしまっていました。パスタが熱かったせいかちょっとダマになっている感じ。もう少し工夫がほしいかなと。パスタはアルデンテ、というかやや固い印象。もう後1分くらい茹でても良かったんじゃ、とは思います。とはいえ、全体としては海老とほうれん草ですから間違いない組み合わせでお味としては美味しかったです。○カフェラテ・・・ふわふわの泡たっぷりのカフェラテでした。飲み干すと底にオリジナルキャラが描かれた可愛いカップ。美味しく頂きました。○餡のタルト・・・+300円でスイーツも付けられます。中村製餡所さんの餡を使ったタルトは甘さ控えめなんだけど、たっぷりの餡でボリューム満点。美味しかったでした。CPはメインで何を選ぶかでかなり変わると思います。私が選んだパスタは量も内容もごく普通で、それにサラダ+ドリンクで1880円はちょっとお高いなと。友人はハンバーグを選んだのですがこちらは、まるっとした形が可愛いハンバーグにサラダが添えてあり、パンorライスが付いているのでお得だなという印象。メインは何を選ぶかでプラス料金がかかる場合もありました。スタッフさんは全員若いです。なのでサービスも丁寧とか愛想とかはなく、カフェ対応。来る、オーダー聞く、運ぶ、ごゆっくり、的な感じです。深夜2時まで営業されていますし、地下鉄からも徒歩10分くらいだし、駐車場ありますしそこそこ悪くない味ですし、席数も広いので使い勝手は良いかと思います(*⌒∇⌒*)客層は幅広いです。家族連れも多いですし、男性同士も多いです。お1人様も時折見かけます。立地や雰囲気を考えると、CPはおいておいて、雰囲気良いお店でちょっとお洒落にを食べて、可愛いカップでコーヒーや紅茶を飲む、というのが好きな人に絶大な支持を得そうなお店かと思います(*⌒∇⌒*)             
半年振りの京都旅行。その2日目、河原町～祇園と来て素晴らしい店を堪能した後、（詳細はバックナンバー参照）宿泊先に近い七条付近に移動。4月に訪問して以来、実に8ヶ月ぶりとなる「ニューエビスノ」に再訪（通算4回目）することにした。外見は決してしっかりしたものではなく、屋台風の簡素な建物。中の様子は遠くからでもはっきりと見え、それが一見・常連関係なく気軽に入れるオープンさを醸し出している。中に入れば、入って右側にカウンターが5,6席ほどあり、その他はテーブル席がたくさん。どちらかといえば、ここは皆でワイワイと飲むのに向いている。しかし、僕は一人で来てそういった雰囲気を傍観しながらマイペースに飲むのがまた楽しかったりする。実際、テーブルは若者中心、カウンターは年配の方中心で、席によって客層がきっちり二分されているところが面白い。そして、店員は皆僕と同じぐらいか若い人達ばかり。それ故、応対の一つ一つに活気があり、若さゆえの多少のミスも許せるほどの気持ち良さがある。8ヶ月ぶりというブランクがあったせいか、前回と顔ぶれが多少変わってはいたが、威勢の良さは未だ健在であった。また、これまでの訪問時にお話した店員の何人かとも今回お話をし、僕の顔を覚えててくださっていたことも嬉しかった。しかも、訪問する度に一品サービスで出していただけるのもありがたい。店員の一人からは、「今度はもっと間隔を置かずに来て下さいよ～」と言われる始末。今度は2月に行こうと思うので、すぐ行けると思いますよｗお酒はハイボールが3～4種ほどのバリエーションで置いてあり、僕はいつもここではゆずハイボールを注文する。普通のハイボールよりも飲みやすく、ゆずの芳醇な香りが心地良い。他には日本酒・焼酎と無難な感じのラインナップだが、日本酒については何と地元・山形の名酒、「十四代」が置いてあるので、それに関してはかなりレアな店だと思う。そして、それに合わせる肴も豊富に揃っており、店の中央にあるキッチンでほとんどの料理は作られる。魚料理が基本的にはメインで、焼き魚から刺身まで、屋台風の店らしく豪快に調理される。また、ここのポテトサラダはかなりの大盛で、何とタワー状に高く盛られて出てくるため、一軒目として来たならば、これだけでも十分に腹を満たすことができる。それ以外の料理も、いい意味で荒削りな料理が揃っている。味に関しては、他の口コミで言われるほど問題があるものでもないと思う。ただ、特別な美味しさがあるというわけでもないが。それでも、店そのものの雰囲気が際立って良ければ、自然と酒や肴も美味しく感じられる。この店もまた、その一軒なのだということを改めて感じることができた。また再訪することを約束し、いよいよ最後の店を求めるべく、七条のディープな飲食街、「リド飲食街」へと足を向けることにした。時刻既に12時近く。～続く～             
京都府宇治市宇治平等院近くにある、名門宇治店。今回はこってりとんこつラーメン大盛り６８０円を頂きました。麺はやや細麺で、スープの見た目はこってりそうに見えて食べると以外とあっさりでした。トッピングにはチャーシュー４枚ほどと、メンマ、ネギ入れ放題でした。あっさりとしていたのは、悪い意味ではスープに麺が絡んでいない印象で、最後にスープだけ飲むとあんまり美味しくはありませんでした。少しスープに臭みの匂いがあるのも、嫌な方はダメかもしれません。キムチ食べ放題はいいでしょうね。             
もう３度程、行かせて頂いているのですが、毎回満足させて頂いています。今回はクリスマスにお邪魔させて頂きました。街はクリスマスで騒がしい中、ちょっと路地を入った所なので、とても静かで、店内にはオーナーのお子さん？がいて、お客様も少なく、とてもアットホームなクリスマスディナーを頂く事が出来ました。パエリアは前日までの予約が必要ですが、食べきれないと包んで下さいます。料理は全体的に、ニンニクの効いた料理が多いのですが、いつも予約の際に「大丈夫ですか？」と聞いて下さるんで、とても好感を持ちます。サングリアも、どちらかというと甘めなお味ですが、氷をキンキンに入れて飲むととても美味しくクセになるお味です。この辺りにはたくさんのスペイン料理屋さんがありますが、私は一番のお気に入りのお店です。             
抹茶フォンデュと人気ケーキ三品の○○セット(名前忘れ)を食べました。○○フォンデュというのものに今までそこまでの感激はなかったのですが、こちらの抹茶フォンデュはTVで観た時に是非とも行ってみたいと思いました。勘？は正しく、とっても美味しかったです。抹茶の濃さと食品との相性の良さ、そして最後は抹茶にミルクを入れて抹茶オーレにして飲むという…最後の最後まで堪能できるところも嬉しい。ケーキも想像以上に美味しく、特にチョコは濃厚でしっとりしていて好みの味でした。また行きたいです♪             
普段はあまり祇園で飲むことはありませんが、新しいお店と聞いて行って来ました。スタイリッシュな内装で隠れ家感ありますね～祇園と聞いて少々ビビリ気味でしたが、価格もリーズナブル（ワインが1万円以下で充実！！）だしスタッフもフレンドリーかつ丁寧でゆっくりできました。ワインリストはイタリア中心のセレクトで、その中から今回は「ウマニ・ロンキ社」の「ヨーリオ・モンテプルチアーノダブルッツォ」をチョイス。元々コストパフォーマンス抜群で大好きなワインなのでもちろん美味しくガブ飲み。連れも「美味いなー、これ。７～8千円位の香りしてるで！」とびっくりしてましたよ(因みにボトルで\4800）アテはフライ盛り合わせや、パスタを。シンプルなトマトソースの「アマトリチャーナ」がワインと抜群に合ってましたよ！！祇園と言うと「お高い」イメージですが、気軽に楽しめてよかったです。             
"情熱大陸"や佐々木さんの書籍を拝見してずーっと訪れてみたかったお店『祇園 さゝ木』。予約が取れないお店として有名ですが、常連さんである友人に予約を取ってもらい、念願の初訪問です♪文章と写真の関連を確認したい方は↓を前半 ： http://ameblo.jp/priceless-life/entry-10397587791.html後半 ： http://ameblo.jp/priceless-life/entry-10399377824.htmlミシュラン京都・大阪版では2つ☆を獲得したお店であり、和食店でありながら店内はシンプル&モダン。16席分もある一枚板のカウンターとその後ろに設えられた石釜が特徴的です。カウンターに座ったお客全員に佐々木さんが挨拶をしたらいよいよさゝ木劇場の始まりです♪1品目は暖かい先附"グジと蕪"。たっぷりと脂の乗ったグジはふんわりと柔らかで、上に散らされた柚子の香りがすごーくいいアクセント。お出汁の旨味を吸った蕪もギリギリまで火が入っており、箸でもすっと切れるぐらいに柔らかい。グジの旨味が染み出たお出汁も美味しかったです♪前菜は"帆立と車海老と子持ちわかめの柑橘ジュレと柚子味噌掛け"。紅葉型のお皿にのせられているのは、表面を香ばしく炙ってある帆立と車海老。帆立も車海老も中心部分はレアな状態で、口の中に入れると甘さが感じられる♪子持ちわかめのプチプチっとした食感も楽しですし、柚子味噌の爽やかさが次への楽しいアプローチ。カウンターで繰り広げられるお椀やお向の準備を眺めていると、お弟子さんが大きな津居山産の蟹(*)を1人1人のお客さんに見せて周りってくれました。足に付いている青いタグがそのブランド蟹の証です。(*)兵庫県の津居山港で揚がった松葉蟹のコトお椀は"津居山蟹の真丈"。なんと言ってもお椀が素敵で、蓋の裏には嵐山、渡月橋の紅葉が描かれていました。和食の華ともいえるお椀に掛ける佐々木さんの気持ちが伝わりますよね。お出汁は思った以上にあっさりとしており、生姜がしっかりと効いていたため、飲むとチリチリと喉を刺激するほどで飲み終わる頃には、カラダがぽかぽかと温まってきました。真丈といっても蟹の身の量がものすごく多く、すり身は申し訳程度に蟹の身を包んでいる位の量で、蟹を楽しむお椀と言った印象です。料理の紹介の途中ですが、この日飲んだ日本酒を紹介。始めに頂いた"純米吟醸 ひやおろし 松の司"は兵庫県のお酒で果実味のしっかりとあるすっきりとお酒。この他には"純米大吟醸 満寿泉"も頂きました。コチラは、平成11年に醸造された10年モノで黄色掛かった色合いで味わいも濃厚で、美味しかったです♪どーんと大きなお皿で運ばれて来たのは、"お造り(鯛、ブリ、鰆)"と"トロの握り"。鯛は山葵で和えてあるのですが、山葵が均等に行き渡っていないので、食べるところによっては山葵の味が強過ぎました。。。緑の器に入ったブリはめっちゃ脂がのっており美味しく、皮目が香ばしく炙ってある鰆も美味しかったです。"トロの握り"には刷毛を使って自分で醤油を塗るのが流儀のようで、脂がのったトロは口に入れるとすーっと溶けてしまいました。カウンターの内部に3つあるまな板を佐々木さん自身が移動しながら握りを2貫ほど。こういった演出もさゝ木劇場と呼ばれる所以かな??1貫目は"ヅケ握り"。ちょうど赤身と中トロの中間のような部位で、ヅケと言っても漬け込む時間はごく僅か。マグロの旨味と脂の美味しさを同時に楽しめた握りです。2貫目は"スミイカの握り"。味つけは岩塩なので烏賊の甘みが引き立たせてあり、サクッと噛み切れ、噛むと絡み付くような甘さがあとに残ります。旨味を感じやすくなるように飾り包丁が入っている配慮も嬉しい♪っとさゝ木劇場での楽しい時間は友人に引っ張られるように時間が流れて行く。続きの文章と写真は↓でhttp://ameblo.jp/priceless-life/entry-10399377824.html             
珈琲は深煎りと中煎りの2種類から選べます。深煎りを注文して、店主が珈琲を淹れるのを眺めながら、ボーっとしていました。すっきりとした店内。　筒状のスピーカーから流れるクラシック音楽。新しいお店だと聴いていましたが、古くからある喫茶店のようで妙に落ち着きます。しばらくすると　深煎り　＝　コスタリカ　が来ました。これが本当に香り高く、美味しくいただけました。珈琲の香りを嗅ぎながらボーっとしていると、何だか気分がよくなって来たので、500円のグラスワインを追加しました。珈琲とワインを１杯ずつ飲んでお会計９５０円。お昼からお酒を飲む場所としてもいいとおもいます。             
お得なチケットで京都紅葉見物の後は美味しい物を食べに行こうということで・・・でも、やはりお得に！ということで（あくまでお得にこだわる女二人）京都河原町まで出て祇園方面へＧＯ！“炭火焼肉　いしむら”ビルの最上階(６Ｆ）景色良いかも？でも案内されたテーブルからはビルの横と道しか見えないなぁ。テラス席みたいなのがあったのでそこから東山を見る景色が良いかもしれませんね。この日は友人がグ○ー○ンというとってもお得な割引チケットをゲットしたのでこのお店を予約してくれました。このチケットはとっても割引率が高いので知られているそうです。なんと【八坂コース(定価7,800円)+飲み放題】が・・・(今度、こそっと教えます^-^）まず、冷え冷えに凍ったビアグラスに注がれた生ビールとお通しが出ます。真夏じゃ無いんだからビールが凍りかけ位になるまで冷やさなくても〜(汗そして、炭火を入れに来てくれました。滋賀のとっても良い炭だとか？炭火が売りのお店のようなので厳選しているようです。では、このバリバリに凍ったビールで紅葉見学お疲れ様〜お通しは、左：トマト(ドレッシング和え？）右：サラダ？ピーマン？【本日の肉刺】ちょっと小さすぎ・・・(汗　こんだけじゃ、ちょっと味わかんない？？？ペロリ【キムチ盛り】日本人向きなマイルドなお味です。【サラダ】特に特徴無し？【和牛上タン塩】お肉は２人分ずつお皿に乗って運ばれます。これは柔らかくて美味しいです。お腹が空いてるからペロリン♪一人三枚位だったかな？タレが変わっていて、この手前の黄色っぽいのがタレです。お出汁の様な味でささっとお肉の脂を落とすようにくぐらせて食べるんです。【和牛上カルビ、国産上ロース、和牛上ハラミ】ちょっと肉刺の量が足らなかったのと、生レバーが焼肉屋の味を決めると私は思っているのでコースには無い単品で注文しました。【生レバー】¥1,000量はまぁまぁ有りましたが味的には可も無く不可も無く・・・そして、飲み放題なのでまたまた凍った生ビールを【ホルモン盛合わせ】ホルモンは私は今年初めてホルモン専門の焼肉屋に行ったくらい初心者なのでよくわからないのですが臭みとかは無く普通に食べられました。でもやっぱり私はホルモンよりもカルビやロースの方が好きだなぁ。後はデザートですねと店員さんが言い掛けたので、えっ？メニューにはチヂミが有る筈・・・と言うとあわてて持って来てくれました。店員さん達は皆愛想が良くて感じが良いのですが・・・【本日のチヂミ】本日のと言うからには味に何か特徴があったのかも知れませんが忘れましたでも、普通に美味しかったように思います(汗【本日のデザート】全体的に女の人が食べる丁度良い量だったのかもしれません。お肉の味は悪くは無いです。炭火なので余計に美味しく感じると思います。でも私のような大食感にはちょっと物足らない量かも？男の人では絶対足らないでしょうね！店員さん達は皆愛想が良くて可愛かったです。真夏にテラスで東山を見ながらガチガチに凍ったビールを飲むのは良いかもしれません。でも値段的にグ○ー○ンの値段なら来るけど定価の料金では来ないかも・・・？と言う訳で今年の紅葉見学は締めくくられました。もう、すっかり大阪の木々の葉は落ちましたねぇ。慌しい年末年始がやってきます。体調を整えましょう。大変面倒くさいでしょうがポチッっとクリックが元気の源です。宜しくお願いします〜　　　　　　　　　　　　　　             
京都２泊でKEZAKO、お昼は吉兆そして桜田に行きました。KEZAKOは期待以上に美味しくて、吉兆ももちろん美味しかったので桜田もさらに期待で胸いっぱいでした。まさかこんな結末が待っているとは誰も予想もしていなかった。。（笑）入ると店内は食堂？みたいで古さを感じ、よい趣とは違っていて、飾りつけも統一感がなくセンスを疑った。ものすごく狭いカウンターに通され、『ここに座るの？』と思うくらい客と客の間が狭い。お酒を飲むたんびに隣の腕があたり、そのお客さんのせいじゃないので我慢しましたが、かなり辛かったです。そこで料理するわけでもないし、女将さんや板さんと会話が弾むわけではないので、カウンターの意味がないと思いました。女将さんが『いらっしゃいませ、どうぞ』と素っ気ない言い方と一瞬の作り笑いくらいの挨拶でびっくりしたと同時に、まずは呆れました。こういう料亭？（料亭と呼んでもよいか疑問だが）や小料理屋は女将さんがいる場合、お店の印象を女将さんが左右させる場合が多い。第一印象が悪かったせいかそのまま最後までその印象は変わることはありませんでした。お昼に吉兆に行きましたが、その吉兆とまったく同じで京都というものはこう言う風にするのか？ただの真似なのか？『濡れ箸』『昆布茶』『挨拶のお酒』まったく同じ。お箸も同じ箸を使っているし、お酒の盃も色も形も同じ。昆布茶の器も瓜二つ。真似したとしか思えませんでした。『濡れ箸』は吉兆はほんのりと湿り気がある程度で人肌でしたが、桜田はすごい濡れていて、冷たい水で洗って拭いて出しただけと言った感じ。同じようにしてるけど、まったく違うものになっていました。お酒が来るとほぼ同時に一品目が運ばれ、ふぐの白子を葛であしらえた物でした。葛が糊みたいでドロリとしすぎていて、ふぐの本来の美味しさはわかりにくかったです。お椀は蟹しんじょう、蕎麦とうふでフンワリとした食感が美味しかったですし、出汁も美味しかったです。ハ寸は飾りなどが秋らしい演出で目にも鮮やかで美味しかったです。柚子の皮に入った蟹は普通に美味しかったです。その間女将さんは無愛想にたまに来てはササッと奥に下げるくらいで、まったくコミュニケーションを取ろうとしないし、初めての客をナメてる感じでした。レビューを後から読んだのですが、みんな同じ思いをしてるんだと安心（笑）しました。えびいもなどの煮物が出て来て、『これで次ご飯になります』揚げ物もないし、え？もうご飯？って感じのなにか物足りなさがありました。しかもそのご飯は『あったかいお寿司です』と女将さん。昆布や銀杏が入っているあったかい酢飯。びっくりのまずさ。普通の白いご飯でいいよ。。そんな創作しなくてもとツッコミたくなりました。先に来ていた隣の男性客二人のお客さんはまだ私たちが先付くらいなのに、聞こえるくらい『ご飯、まずい』と言っていました。確かにあとから納得だったけど後でお店出てから言ってほしいなと思いました。これでお酒を含め５万くらいでした。ＣＰが悪いですし、一番悪いのは女将さんの態度とサービスでした。見送りは板さんと女将さんが遠くまでしていただきましたが、形だけやるなっ！と言いたくなりました。行きも帰りもＭＫタクシーでした。サービスはNo.1らしくこちらが恐縮してしまうくらいの徹底ぶりですが、これくらいやってほしいとは思わないけど、見習ってほしいものだと思いました。貴重な京都の時間は残念な夜になりましたが、大変勉強になりました。ごちそうさまでした。             
京都の夏の風物詩と言えば「川床」ですよね。今日は鴨川を見下ろしながら食べれる先斗町の茜屋さんに行ってきました。床はひさしぶりです。楽しみです。お店の前にあった提灯です。鴨川納涼床と書いてありますね。達筆ですよね。惚れ惚れとします。入口の右手にあった暖簾です。茜屋　純心軒って書いています。これも、渋い字体ですね。入口の感じです。京都のお店って感じが出ていますよね。ひまわりが良い感じです。いい雰囲気してますよね。和風な感じがステキです。ビールは№１４９７みたいですね。京都地域限定バージョンのビールです。今回はコース料理でオーダーしました。納涼床おすすめコースです。最初の一品です。鱧おとし、生湯葉の盛り込みです。今年は個人的に鱧の当たり年です。この日で３日連続で食べてます。鱧って美味しいですよね。日本酒でキュッて、最高ですよね。お楽しみ前菜盛りです。京都らしく上品に仕上がっていました。ホッとする味でしたよ。蓮根、蒟蒻、里芋、茄子、オカラ．．．．日本人で良かったって思える料理ですね。トマトです。料理名は分かりません。トマトはそのままの方が好きなので少ししか食べませんでした。昔のような甘くて美味しいトマトに最近出会ってません。（泣）トマト嫌いになってしまいそうです。加茂茄子の田楽です。程よい味付けでした。加茂茄子の食感と味がバッチリでしたよ。イカのキモと椎茸のバターホイル包み焼です。これは美味でした。中々の出来だったんではないでしょうか。好きな味でした。鶏とネギの塩焼きです。適量の塩コショウで美味しくいただけました。焼鳥にネギって合いますよね。ビールがガンガン進みましたよ。おいなりさんです。お腹が減っていたのでパクパクって食べちゃいました。お腹に優しいお味でした。京のうどんです。これがまた意外にイケたんですよ。うどん自体もモチモチして喉越しもよく適量でした。もう１杯でも食べれそうでした。のり、梅干、とろろ、ネギなど薬味も味に花を添えていました。いや～、大満足のうどんでした。デザートです。すっきり、さっぱり、お口直しです。あれだけ食べてお腹一杯だったのに、ペロリアンです。大満足です。№１４９７の宣伝ポスターです。こんなポスターは中々見れませんよね。京都ならではのポスターです。ここがこのお店の床でした。今回は夜バージョンです。時折、涼しい風が吹いたりして、ここちよくお食事をすることが出来ました。楽しい宴でしたよ。京都ならではの楽しみ方ですよね。床から店内を撮りました。このお店の前後はすごく長いんですよ。京都のお店には多いタイプです。隣の床です。川からは結構高いですよ。写真では分かりづらいのですが真下に川が流れています。小さな川ですがみそそぎ川と言います。そして左手の大きな川が有名な鴨川です。店内の風景です。ここで「焼」をするんですね。美味しい料理が食べれそうですね。こんな感じのテーブル席もありました。カップルで来てデートするのに良さそうですね。入口を入って直ぐの精算所です。色んな面白グッツや食べ物を売っていました。石の台が面白いですね。純和風の概観と違ってレトロ感満載です。面白いですね。入って左手です。　待合になってます。電話の横にあるキリンビールのビンってデカくないですか。こんなの見たの初めてかも。お店を出て三条大橋から撮りました。右手が川床です。ぼんやりと見えてます。先斗町の町並みです。この細い通りに沢山のお店が商売をしているんですよ。もう、歩くだけで楽しいです。どのお店に入ろうかな～って。そうそう、左手の手前が今日行ったお店です。１４９７って見えていますね。お店はこの　先斗町　歌舞練場　の近くにあります。当然、夜なので閉まっています。　今日は舞妓さんは見る事が出来ませんでした。残念！！京都っていいですよね～。風情があります。同じ外で飲むビアーガーデンとは雲泥の差ですよね。鴨川も良いですが貴船もいいですよね。温泉に浸かって体を癒しそして美味しい料理を床で食す。最高の贅沢ですよね。今年は行きたいものです。【ブログ：プレグル】http://spa-gourmet.cocolog-nifty.com/gourmet/2007/08/post_527d.html             
FACTORYKAFE工船ー河原町今出川下ル東側先月訪問。まず建物がレトロかつ無造作なビルで、雰囲気満点。高天井の通路を抜け、古い階段を上がっていく時点で、独特な時空にいざなわれます。解放前の上海租界のような（笑、特高の目を逃れた共産主義者がひそんでいそうな？（respect小林多喜二）そうして、ぎしぎしと上がっていった２階。がらがらと引き戸を開けたところに、まさにFACTORY然としたカフェがあらわれます。店内の雰囲気も期待にたがわぬ独特な色。音楽無し。本日のコーヒ豆のそれぞれの特徴について、まず丁寧に説明して下さいます。ブラジルあっさりをポットでいただきました。オーダーごとに豆をひき、おいしい温度、淹れ方にのっとって、心を込めて出してくださいます。すっきりと、あと口もよく、確かに美味しい。オレンジチョコレートケーキもコーヒによくあいました。極上のコーヒとケーキで1000円しないのだからこれはお安い！ただ、多くの方がすでにご指摘のように、本当に、職人芸というか、お作法というか（笑一回ごとのネルドリップがデモンストレーションさながらで、私の場合、楽しく拝見しておりましたが、…これは好き嫌いが分かれるところでしょうね。なんというか、例えば下鴨ヴェルディもとても丁寧に淹れているけれど、もっと、自由な感じ、といったらよいのかな、いかにも、が無かった。こだわってますー、的な部分は、もっとさりげなく、なにげなく、のほうが、洗練されてかっこいいものなのでは、とも感じました。最後にカッピング？というか味見というか、一杯ずつスプーンでチェックされていたのも、、、人によっては少々ヒクかも、と思いました。ちなみに、薄手のグラスのふちのデザイン、そのカットの口当たりが大変よいのにびっくりしました。空気感というか、その存在を消したような口ざわりの器。とにかく、すべてが、ひたすらコーヒを美味しく飲むことのために「ささげられた」的な、「極めました」的な、「こだわり」の一つの進化形がここにある、って、感じでしょうか。             
【立地】駅で言うなら一乗寺駅、車で行くなら駐車場がありませんので近くのコインパーキングに停めなければなりません。【お料理、味】つけめんはかなりの太麺で、つけ汁はドロドロして麺に絡み美味しいです。つけ汁の量も適しており、割りで飲むのには丁度いい感じです。ただ、割りはあまり美味しくなかったので、つけめんを食べて終えた方がいいかもしれません。【サービス】気にしすぎの店長さんのサービスはいいのですが、それがあざとなって、料理がが出てくるのが遅いですかね。【お値段、コストパフォーマンス】味、量相当だと思います。【良い所】店内がキレイでした。【悪い所】つけ汁は外国人の方が作っておられたのですが、熱さなどは統一されているのでしょうか？疑問でした。             
日ごろからアライグマかい？？って思われる程、手洗い＆うがいを欠かさずしている私が２１日の夕方から少し喉が痛くなった(>_<)人混みで風邪うつっちゃったかなぁ。。。私は風邪っぽいと思ったら、すぐに総合かぜ薬パブロンSを飲む！すると１日でたいていは治る！！しかし次の日の朝は更に悪化して喉が痛い・・・まぁ様子みて薬を飲み続けたが喉の違和感がある。火曜の朝、起きてみると喉の痛みは全くないものの右の耳下から首にかけて痛みがある。寝違えて筋違いになった痛みとは違う。。。しかも昨日は１日、食べ歩きに友人と出かける事になっていました！ランチを楽しんでいましたが、ご飯を食べる度にリンパが炎症を起こしているのであろう痛みが・・・。帰宅する頃には本当に痛くって明日は（今日）絶対に病院へ行こうと思い会社近くの病院をネット検索！！病院でエコー受診もして頂き、菌が入ってリンパが腫れていると思うと診断され薬を貰い、さぁ～帰ろうと思い車に乗ってみると道を挟んで向かい側のＣｏＣｏ壱番屋さんは凄い人だかりに！！建築中に店の前を通っていましたが流石に、いつオープンかは知らなかったなぁ！！ちょうどランチなのでTake Outする事にしました～o(^-^)o●ビーヒカレー　普通　＠580甘口～１０辛までチョイスできるが、この商品に限っては甘口はできないようです。普通で一般的な中辛程度！私にはちょうど良い辛さでした。ゴロンとしたビーフが柔らかくホロホロと崩れ美味しく頂きました●フライドチキンカレー　普通　＠630フライドチキンは１/２にカットしたものを盛り付けされておられます。唐っと揚がっているチキンも美味しかったです。★ココイチさんって大学生の頃に１～２回しか食べた事なかったんですが次回は店内で頂いてみたいなぁ～♪オープニングのノベルティーでスプーンを頂いて帰りました！一緒に入れて下さっていた月刊ココイチ１１月→１月までの、さっぱりトマトのすき焼きカレーが美味しそうでした！！次回はこれに決まり(o^O^o)ご馳走様でした～(@^-^@)             
ちょっと狭い個室ではありましたが、けど個室だしありがたい。今回は母の誕生日祝いでうかがいました。父が口うるさいので他のお客さんに迷惑がかかるときもあろうとできるだけ個室のあるお店を探します。そして、姉の旦那が良く食べるのでボリュームあって安い上に、みんな良く飲むので飲み放題があるお店。けど、みんなそれなりにお酒にはこだわりがあるから飲み放題にも色々選べるお店がいいので、、、というとても無茶な要望に応えてくれました。お料理はＯＰＥＮ記念3700円コースに追加500円でプレミアム飲み放題で一人4200円。接客は皆さんとても感じ良くてよかったです。お料理が出てくるのが中盤から少し遅くなったので困りましたが、新規オープンなので、いろいろあるのでしょう。まぁ許容範囲でしたし、なんと店長さんらしき方が、お待たせした分飲み放題を30分延長でごゆっくりしてくださいというご案内。素晴らしい接客ですよね～お料理は、その日は携帯がどこにあるかわからず慌てていたので写真がとれませんでしたがホットペッパーにのっているコースどおりですが、きれいに盛り付けられていて、どれも美味しくて宴会利用でこのお値段なら十分満足できます。飲み放題もプレミアムにしたから、焼酎や日本酒の銘柄も色々選べて満足。ワインだけは赤白一種類だったのでちょっと残念ですが、和食だし仕方ないか。大抵文句をつける父も黙っていたので、及第だったのでしょう。ありがたいことです。とはいえタイトルに書いたように、少し狭くて圧迫感があったのは否めないですよ。一番下座へ座っていましたが、常に上げ下げをしておりました。まぁガツガツ食べるのが抑止できて、ダイエットには良いですがね(笑)             
たしか、此のお店は、男道場のラーメン屋のあとだと思います。ちょっと旨いと言うことを聞き行ってきました。12時少し前だったので、空いていたのか、人気が無かったかは定かでは有りません。カウンターとテーブル3つの店内です。とこ豚骨ラーメン700円とつけ麺、唐揚げを頼みました。二人で行き、食べ比べしました。唐揚げが最初に出て来ました。まずくは無いが、特に特徴も無くべたな味です。つけ麺これは、普通に美味しくチャーシューはなかなか、良い感じです。豚骨ラーメンちじれ麺、きつい目の、ちじれです。一瞬どっちが、つけ麺か分からない位スープが濃く辛いです。スープ飲むのが辛いですね。一度行けばもう良いかな・・・・             
開店当初に立ち寄った時は、まだ味が安定していない感じがしましたが、その後、ぐんぐんと美味しくなってきたように思います。こういうタイプの店ってときどきあるんですよね。……あまりないけど。特にお気に入りはピリ辛ネギラーメン。たっぷりの白ネギと青ネギに、かなりのレベルの味のチャーシュー（これをあてにビールを飲むのがイイ）が入っています。あまり辛くないので、辛いのが好きな人は一声かければお好みに調整してくれる。チャーハンとセットで食せばちょっとお得に。ラーメン、チャーハンともどちらも「ミニ・並・大盛り」から選べ、いろいろな組み合わせができるのもイイですね。中華一品アラカルトもけっこうなレベルだと思います。一口ぎょうざ、から揚げ、春巻、肉団子、揚げシュウマイなどなど。それと、夏場の冷麺もゴマが効いていて、一度試す価値あり。空調がちょっとよくないのが玉に瑕かな。             
いや、もう、帰りにはち切れるかと思いました。ものすごーく量がしっかり。小腹が空いた時に軽く「お蕎麦」なんて思って行くと嬉しいどんでん返しに合うお店。なんでお蕎麦屋さんって閉店時間早いの？？という小さな不満も21時まで営業で解消してくれる有り難いお店です。夜に訪れるとお店の暖簾の雰囲気や佇まいが落ち着いていて、しっとりと魅力的。わくわくしながら暖簾をくぐり店内にはいると水の流れる音が心地よい民家風の心地よい空間。テーブル席4人がけが6セットくらいとお座敷がありました。メニューを見て唸る事しばし。どれも食べたいよね・・・。で、壁を見ると「期間限定　鍋焼きうどん　始めました」の貼り紙・・・・むー・・・。お隣を見ると、ご年配のご夫婦が仲良く食べていらっしゃる「天せいろ」。めっちゃ美味しそうじゃないですかっ。という事で結果。○天せいろセット（1200円）天ぷらはさっくり上がっていて、良いものを使われているのでしょう。そのままでも十分美味しいです。もう少しだけ油が切れている方が有り難いのは、天ぷらの問題ではなくその他の量が多すぎて最終的に胃が苦しくなるからです( *´艸`)ざるに盛られたお蕎麦はさながら丘のよう。多いわぁ・・・こんなの初めてだぁ・・・。大体お蕎麦屋さんって量が少ないイメージがあって私でも時には「大盛り」だとかにしするのですが、こちらのお店ではそんな必要皆無です。この日はかやくご飯が売り切れていたので玉子丼の小になるとの事。問題無いのでそれでお願いしたのですが出てきた玉子丼を見てびっくり。え、これ、小ですか？？と。とろっと玉子に濃い目のお出汁。ご飯の量が結構あるのですが玉子の味付けが濃い目なので美味しく最後まで玉子丼として食べられます。が、量が多いですっ。がっつり！！じゃない時は単品で十分ではないかと( *´艸`)○鶏なんばセット（1100円）鶏肉いっぱい。優しいお出汁の味で和めます。シャキシャキの葱の食感も◎一品でひじきの煮物が付いてきました。割合としっかりしたお醤油の味で美味しかったです。お蕎麦の量がハンパではありません。でセットの玉子丼は先に書いた通りです♪お蕎麦は、二八だそうです。蕎麦の香りがふんわりしていて歯ごたえはまずます。もう少し固くても私は好きですがこれは個人の好みでしょう♪つけつゆは、すっきりと量の多いお蕎麦でも最後まで食べやすい味でした。お出汁もしっかり出ていて美味しかったです。そば湯はややさらっとしたタイプです。本当に好みですが私はもっとどろっとした感じが好きー☆つけつゆに入れて飲むと、お蕎麦の香りが一層引き立ちほっこりと、身体が温まります♪日本酒、ビール、焼酎も揃っていました。一品物もちゃんとあるのでちょっと飲みたい時にも使えそうです＾＾CPはかなり高くて、立地も落ち着いた場所にあるので静かに普段使いとして素敵なお店ではないかと思います（*⌒∇⌒*)             
京都旅行の2日目の朝に訪問しました。三千院に行く前の8：00前に到着しましたが、店内は満席で3組くらい待ちの状態でした。開店後１ラウンドする時間帯だったので、10分位で席に案内され、ちょっと待ちましたが、中庭が見られる旧館席の窓側の希望する席に案内してもらい満足でした。２人で京の朝食（アラビアの真珠付き）とフレンチトースト＋アラビアの真珠を注文しました。こちらの珈琲はミルクと砂糖を入れて飲むのがスタンダードですが、私はミルクのみで、彼女がブラックでミルクを追加でいただきました。珈琲はコクがありミルクを入れても美味しく、料理も２人でシェアしながら食べましたが、どれも美味しく満足でした。・京の朝食は、オーソドックスな料理ですが、どれも美味しいです。・フレンチトーストは砂糖たっぷりすぎますが、外側と中の食感のバランスが◎お店のレトロで重厚な雰囲気と、従業員の上品な接客や、中庭を見ながら、あのカップでのんびり珈琲を飲みながら食べる朝食。全てが相まって、とても癒される時間を過ごすことができました。近くにあったら、しょっちゅう行きたいお店でした。             
とてもとても仲良しで、とてもとても大切な友人がいて彼女と二人だとどこに行っても楽しくて、何を食べても美味しくて。一度お店選びで手痛い思いはしたけれど、それさえも今思い出せば「いや、あれはあれで美味しかったよ」と笑い飛ばせる。そんな彼女が言った一言。「りさっち、ここ最高だよっ！！」烏丸高辻を東へ進み、仏光寺を通り過ぎた辺り。ピザハットのお隣にこぢんまりとしたお店が見えてきます。大きな窓が道路に面していて店内から漏れる照明さえ、どことなく幸せ色に見えてしまうような。コースは2625円（前菜、メイン、デザート）と3675円（前菜、お魚、お肉、デザート）の2種類。そして充実のアラカルト。メニューに注意書きありますがテーブルごとにアラカルトかコースかは統一して欲しいとの事。メニューの画像が見にくくて申し訳ないです・・・。オーダーの時に奥様がさらりと一言「女性でしたらAコースで十分ですよ、と。なので二人してAコースで☆○前菜・・・鮮魚のマリネこの日は鯵でした。新鮮な鯵を食べるのって久しぶり♪青臭さなどは一切なく、爽やかな酸味と、ピリッと胡椒が絶妙でした。上にたっぷり乗ったベビーリーフ達もとても美味しかったです。○前菜・・・なんとかチーズ、ジャガイモを添えてオーダーした後にカウンターで奥様が巨大なチーズの塊を溶かしてサーブして下さいます。店内にふわっと香るチーズの風味。添えられたジャガイモはほくほくで甘さいっぱい。鉄板です。チーズは青カビの臭みがしっかり。ワインが進む一品でした♪○メイン・・・鴨胸肉のロティ鴨の胸肉がしっかり一枚分どん、と出てきます。濃い目のグレイビーソースで味付けされたポテトが添えられています。脂が程良く落ちた、あっさりとした鴨肉に濃いポテトが良く合いました。○メイン・・・豚肉のポワレこちらもかなりの厚みの豚肉がどん、と出てきます。添えてあるのはチーズとガーリックたっぷりのマッシュポテト。やや味が濃いかな？？とも思いましたが、合わせるワインなどによってはどんどん進むようです♪このメインをチョイスした友人は、このお料理で一気に飲むペースが上がりました☆ちなみに彼女のチョイスはメルローの赤（グラス）。○バゲット内側ふんわり。外側が香ばしくてサクサクの美味しいパンでした。アラカルトだと料金が発生しますが、コースだと無料です☆「いくらでも食べて下さいね」とにっこり微笑まれましたがお料理だけで精いっぱい。お替りなんて出来ませんでした（笑）○デザート・・・林檎のキャラメリゼどうして熱々のスイーツはこんなにも幸せなんでしょう・・・。甘いシロップに漬けこまれた林檎が熱々。そこにバニラアイスが冷たくて。美味しくないわけがないですよ(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ○デザート・・・洋ナシのコンポート友人チョイスのデザートです。美味しい！と言ってましたがこれだけは何故かシェアしなかった私達・・・お互い一人占めしたかったみたいです( *´艸`)ちなみにデザートの中には「食後酒」というのもあって、特にスイーツ＆コーヒーで締めたくない人にはいい選択肢だなぁと思って見ていました。食後のコーヒー、エスプレッソ、紅茶は別料金です。紅茶はフレーバーティーなど種類豊富。私はルイボス＆ローズヒップの紅茶をお願いしました。ティーバッグではなく茶葉のポットサービスで、これもまた嬉しいなぁ・・・（*⌒∇⌒*)ワインもものすごく豊富で、ワインセラーを見せてもらいましたが、うん、わからん。とにかくいっぱいありました( *´艸`)最初は少しクールな印象だった奥様やシェフも笑顔が素敵でお料理の事や、ワイン、デザートのチョイスで話してみるとユーモアもあったりでとても話しやすい方でした♪お二人で全てこなされているので、お料理やオーダーが少し遅い時もありますが（殆ど感じませんでしたが）そこはゆったりと待てる余裕のある時に伺いたいお店なので問題ないかと。お見送りはお店の外まで丁寧に・・・ありがとうございました＾＾店内は二人掛けのテーブルが6セット。小さいお店です。内装もシンプルで落ち着けます。飾らない、気取らないけどお料理はしっかりフレンチ。そういうのって嬉しいです。お手洗いは段差ありました。酔われた際はご注意を♪気の合う誰かと、大切な誰かとゆっくり語りながら美味しいものを満喫したい・・・こちらのお店はそんな幸せな時間を過ごせるお店だと感じました。この日同席した他のお客様も幸せそうでしたし（*⌒∇⌒*)少なくともうっかり「最高だよ」と言わせる魅力はあるようです☆             
秋の京都、紅葉のまえに行こうと思い櫻川さんへ！木屋町界隈は有名なお店や美味しいお店がたくさんあるところ夜はまた違った風情になり、より素敵ですね。お昼のコースまんなかの￥７０００（税・サ別）☆先付柿のなます生のきれいな柿の中にごまだれで和えた柿上に大根・人参の千切り・かりかりベーコン、浜防風の花？器も頂け、ごまだれが絶妙！かりかりのベーコンが良いアクセント♪☆前菜栗ひとつぶ、出汁で煮てあり上に柚子柚子との出会いが意外でエビイモを頂いているような錯覚を覚える。サバずし・黒豆の天ぷら・からすみ小さなサバずしでもしっかりした食べ応え、黒豆の天ぷらはまあまあ、からすみはお酒を飲む人用かな？☆お吸い物はも・焼きナス・松茸・それぞれの味が引き立ってお出汁も良くできているおかわり～♪ってひとり思うお味！☆お造りカンパチなかなか新鮮でした！カンパチは好きなお魚なので嬉しい。☆蒸し物活けの鯛あぶら醤油かけこれも新鮮な鯛のおかしらを蒸して太白油と醤油をかけたもの。あら炊きよりあっさりして上品、鯛の身がほろっととれて美味！自家製の柚子胡椒が良いアクセント。☆お口直し菊菜・菊花・しめじのおひたしひんやりしたお出汁が口をさっぱりとさせてくれる、リセット感あり♪☆焼き物鰆のゆうあん焼き鰆も好きな魚、ちょうど良い漬かり方上に蓮根チップがパリパリとした歯触りで香ばしい。すだちと共に。☆煮物海老イモ素揚げ・白舞茸・ささがき・きぬさや海老イモの香ばしさが緩いあんにからまり優しい美味しさで白舞茸の香りもささがきの香りも心地よい余韻として残る一品。☆止肴ゆりねかん・生うに・ジュレかけこれ以上柔らかいと形を保つのは無理なくらい柔らかいゆりね生うにを乗せてジュレでいただく、センスや発想に驚きながら頂く！美味しい☆☆食事松茸のおこわ・すじこ乗せ・香の物松茸の香り、幸せ～☆もっちりおこわにさらさらのいくらがたっぷりと！意外な美味しさにややびっくり！もうすでにお腹ははちきれそうですがここでお茶漬けは如何ですか？と勧められ主人だけ頂くことにしました。牛肉ちりめん茶漬さらさらとお茶漬けにすると美味しかったようです。☆水菓子焼き栗と紅茶のアイスクリーム・柿入りのあん巻き春巻きのあん巻きが熱々でアイスとのコントラストが良い感じ。でもあまりアイスの風味はしなかった！マスカット・メロン・ざくろに白ワインのジュレさいごにお口さっぱり、デザートまでしっかり美味しく満足なランチでした☆ご主人、確かに素敵な笑顔です♪素材も新鮮、お出汁も秀逸、発想も幅広くこれからも期待したいお店です。またシーズンが変わると行きたくなるお店ですね、どんな趣向で楽しませてくださるのでしょう？最後までにこやかでお見送りまでしていただき有難うございました。本当に満腹です！ごちそうさまでしたヾ(@~▽~@)ノ             
母と大阪へ行った帰りに寄りました。時々山科駅に降り立つけどこんなお店があるの気がつかなかった。すぐ隣のスタバは数回利用してるのにね～＾＾母は以前に友人と行った際、宴会？で満員だったらしく断念して、それ以来気になってたらしい。で、大阪に出た帰り・・・大阪で飲むか悩んだ結果近場で飲んで帰ろう～ってことで山科まで帰ってここへ。入り口入ってもなかなか気づいてもらえず・・何度か中を覗き込んで「すみませ～ん」って声かけました。。入った時間が平日の10時頃だったので、こんな時間から客来ないだろう？？なのかな・・・。で、案内される際にラストオーダー11時ですがいいですか？って、まだ1時間あるから～Okですよ＾＾；夕方に、大阪で軽く食事してたのでさほどお腹減ってなかったけど、とりあえずビールでもってことで入店だったし。お造りの盛り合わせ、あわびのバター焼、漬け盛り、玉葱ステーキなど注文しました。味はどれも美味しく、個室でゆっくり話が出来たのが良かったです。今度はもう少し空腹で行きたいですね～。お昼もされてるようなので、ランチも行ってみたいです＾＾             
　この三連休、奥さんのお母さんが用事で来ているので、用事が終わった後京都案内。金閣寺、銀閣寺を回った帰りにここに寄りました。一号線も新道もかなーーーり混んでたのは何故？？？（いつも三連休とかでもここまで混まないのにって位）　お店に到着。頼んだのは３５００円のコースに単品です。娘の為、レンコン饅頭とひじきの炒飯。自分達の追加品で、豚の角煮にチーズ揚げたの。最初はビールで　前菜。カルパッチョ・・・・・創作和食なんですね。ちょいイタリアン意識したのかな？って感じの味付けが。このカルパッチョもそんな感じ。純和食を食べたかったら不向きですが、そうでなければＯＫな感じ　チーズ揚げたん・・・・・・豆腐とチーズとバジルを一緒に揚げてあります。無難に美味しい　蓮根饅頭・・・・・・娘のを一口貰います。穴子が入っていて中々。　豚の角煮・・・・・・ホワイトソースがかかってますが、本来の角煮の味を邪魔しない程度なので、かけなくてもいいかと。創作なのでしょうが、ここは普通で良いかと思います　パスタ料理・・・・・・説明は聞けなかったのですが、パスタを素麺みたくしてる一品。おつゆが少し濃いですね　焼き物・・・・・・何か色々。前菜から色々でますとサーブのお姉さん。焼き八寸って表記だっけな。ただ、焼き物でないものもは入ってたりしたが。前菜から八種類出てきましたが、印象に残ったのはお魚の焼いたの。中々美味しかったです　揚げ物・・・・・天ぷらです。海老とか、野菜とか。無難なお味。　ご飯・・・・・・八穀ごはん。初めて食べましたが物足りない。これはこのお店の売りなのでしょうが。自分は白米が好きです(笑)健康志向の人にはたまらないのでしょうね。　赤だし・・・・・これは美味しかった。純粋な赤だしではないです。さすが創作。中に山椒が入ってぴりっときます。お酒を飲まない人には特に美味しく感じる事はないかもしれませんが、飲んだ後の〆としてはいいですね。普通のお椀と違ったので出てきます。　デザート・・・・アイスとあんみつ。アイスは紫イモのアイスです。これが美味しかった（娘に半分以上食べられてますが）あんみつは甘くて食べれないので奥さんへ。　コーヒーで〆。　お酒はビール（生はドライしかありません）やら焼酎やら日本酒を好きなだけ飲ませて貰いました。こっからは運転しなくていいので。焼酎は富乃宝山、日本酒は銘柄忘れたけど二種類しかなかったので二種類貰いました。冷で貰ったのに升で出てこなかったのは残念。熱燗で飲む時のおちょこで飲みます。総評・・・・・・京都の街中で食べるのならアウト！ですが、この立地で食べるならＯＫって感じですかね。お昼にはマダムが多いらしいですし。初めから純和食と思わなければ、大丈夫でしょう。デートで来てるっぽい学生もいました。ワイン飲んでました。近くに用事がある方は是非どうぞ　             
雑居ビルが立ち並ぶ木屋町通りと河原町通りの間の路地にある赤提灯居酒屋。場所柄にしては、客層は悪くなく、落ち着いて居られる。料理は美味しく、バラエティー豊か。とりわけ、鰆の西京焼きがとても美味しかった。この店はおじいちゃんおばあちゃんがされているが、カウンターに座って二人の会話に耳を傾けながら酒を飲むでいると、日常のストレスを忘れさせてくれて居心地が良い。いつまでも元気に店を続けて頂きたいものだ。             
以前から噂を聞いていた山科の洋食店で、伺う機会を探っていました。休日の夜に一人で食事をするタイミングがありまして、ついに訪問となりました。椥辻から外環状を南に進み、東側にぽつんとあります。新しく良い感じですが、普通の民家の様に目立ちません。もちろん看板が出ているので見逃す事はないと思います。お店の中は、左手にボックス型のテーブルが数台、右手にカウンターで、席が７、８ぐらいありました。キチンは入り口近くに独立してあり、カウンター中と動線がつながっていて、スタッフがてきぱきと動いています。伺った時にはカウンターに女性二人の先客様しか居られない様でしたが、なぜかキッチンのコンロ周りはフル稼働です。この誤解は間もなくとけますが、ホールなどサーブを担当されている女性スタッフにカウンター席に案内されました。奥行きがあるカウンター席に高い椅子で、気分がなかなか宜しいです。メニューの冊子を拝見しつつ、背後の壁面に本日のお奨めがあるので検討します。その間もキッチンでは男性シェフと若い女性サブの二人が奮闘中。出来上がりのお皿はどんどん店の奥へ、そちらからは賑やかな声が聞こえてきます。ああ、向こうでもお食事をされているようで、やはり人気のお店なのでしょう。これなら何を食べても美味しそうと、その日の気分でアラカルトを組み合わせました。今日はノンアルコールと決めておりましたので、洋定食らしくライスでいただきます。○タコのカルパッチョ（日替わり、税別：５５０円）その日に用意されていた、ボード表示のメニューから選びました。タコの足のスライスが並んでいて彩り良くサラダも添えられています。期待した通り、半生の身はプリっ、ツルっとした食感が素晴らしい。バルサミコ風味のドレッシングも爽やかで、前菜として素晴らしいスタートとなりました。○京都ポークカツ・サラダ添え（定番、税別：７９０円）なんか格好良い名前だけど、トンカツ定食のお皿の部分、ということだと理解してオーダーしました。もちろんそうなのですが、流石に盛りつけはちゃんと上品で、名前に負けない感じで登場。カツは恐らく１００グラム強程度のロース肉です。まず非常に柔らかい肉質が印象的で、赤身はまずまず、一方白身が正にとろける様で、甘さが半端でないです。京都ポークって、脂身に旨さが詰まっているのだろうか、と思いながらいただきました。ソースは普通の市販ソースに近い甘辛味で、正直ありきたりな味がします。しかし肉と衣の加減が良いので、問題はありませんでした。サラダはベビーリーフ類がたっぷりありまして、甘めのドレッシングがほろ苦の野菜も悪くありません。加えてお皿盛りのライス（税別：２００円）をいただきました。甘く炊きあがった美味しいごはんでした。メニューの数も多く、一皿一皿丁寧に作られているようでとても忙しそうです。まだ座席はかなり空いていましたので、今回は全く問題ありませんでした。しかしこれが埋まって、混雑した時のオペレーションがどうか気になります。それだけが気になりますが、定番の洋食がお手頃な値段で美味しくいただけて、十分に満足いたしました。今回はお酒を飲むことが出来ない状況でしたが、ハウスワインなどをがぶ飲みするのも楽しいでしょう。再訪問したい良店です。             
イノダさんの珈琲（特に「アラビアの真珠」）を飲むと「あぁ。京都に来たなぁ…」と実感します。それくらいイノダさんの珈琲はある意味独特の味があるんだよね。本店もシックで素敵だけど、らじは解放感のある清水支店のが好きなんだ。広いし、窓からの景色も京都っぽいし。分煙もされてるしね。今回は念願のレモンパイを食べることができました。ケーキセットは８８０円でケーキと珈琲が選べるんだけど、昼過ぎに行くといつもレモンパイは売り切れだったんだ。なので、今回は１０時の開店と同時に行きました。さすがにレモンパイは売り切れてなかったよ（笑）。セットの珈琲はもちろんアラビアの真珠です。レモンパイはクラシックなお味。ふわふわメレンゲがラブリー❤しっかり甘くてほんのりすっぱい。珈琲に良く合うお味でした。美味しかったです。もう少し遅い時間なら「京の朝食」（１２００円）が食べたかったんだけど、さすがに１０時ではそこまでお腹が空いてませんでした。これはジュースとサラダ、たまご、ハム、パンに珈琲か紅茶がついてくるの。食前にジュース、食後に珈琲か紅茶。らじが以前食べたときは、クロワッサンが超美味しくてびっくりしたよ。これで１２００円ならお得だよね。アラビアの真珠は１杯５００円だもの。らじは今回、隣にいたきれいな韓国人のお姉さんと英語でお話したりして、とても勉強になる経験をしたよ。京都は国際都市。そこで海外の方に出しても恥ずかしくない食事や珈琲があるのを日本カピーとして誇らしく思いました。次に行くときは、もっと英会話ができるようになってイノダさんの良さをアピールできる　らじになっていたいと思います。             
伏見にきたらお昼はココがおススメ鳥せい本店ランチタイムは、店の前に行列ができることも。、でも、お店の中はけっこう広いので、そないに待たんでも入れますぇ。鳥せいの店舗は、京橋・四条木屋町・祇園にもあるんですけど、本店だけでしか食べられない、しかもランチタイム限定のメニューがあるんです。それが、この　とりラーメン鳥専門店だけに、鳥のだしはお手のモンってことでしょうか。もちろん、スープは鳥ベース。さっぱり塩味かな？と思いきや、食べてみると思ったよりコクがあって、それでいて、あと口はしつこくなくて〜ついついもう一口とスープがのみたくなる味ですわ。麺は、中華そばのような、ストレート麺。トッピングは、鳥・ネギ・シナチク・きくらげ　とシンプル。ここでしか食べれへんって思うと、よけい美味しく感じるのかもねっ。笑ランチタイムから、飲むのは当たり前の私たち。もちろん、生ビールも飲んでますとも。　　鳥せいさんは、京都の伏見の酒蔵メーカー「神聖」の酒蔵を利用して作られたので、おいしい日本酒も飲めますよ〜昼間から日本酒の飲める店は、呑んべい御用達ですよね。笑ランチタイムは、一口生原酒210円っていうのがあって、これは、ほんのり甘口フルーティーですっきりタイプ。女性が好む味でしたランチメニューで、他に気になったのは京都伏見の名水で仕込んだ吟醸酒を使用した、京美酒うどん（これは、お土産であちこちに売ってます）龍馬が大好きだったという軍鶏（しゃも）料理…　　軍鶏鍋御膳。かな。あたりまえですが…うどん以外すべて鳥メニュー！笑軍鶏鍋御膳　　　　　　1,200円京美酒うどん（温）　　　700円　京美酒うどん（冷）　　　650円　とりラーメン　　　　　　570円とりめし定食　　　　　　730円焼きとり定食　　　　　　730円とりカツ定食　　　　　　730円串カツ定食　　　　　　　730円和風とりカツ膳　　　　　850円とり南蛮膳　　　　　　　850円聖弁当　　　　　　　　1,500円酒蔵弁当　　　　　　　2,000円京御膳（※土日祝のみ）1,500円　とりめし　　　　　　　　600円鶏飯（けいはん）　　　　850円　そぼろごはん　　　　　　680円とりカツ丼　　　　　　　730円親子丼　　　　　　　　　680円お昼の特別コース　　　2,300円　一口生ビール　　　　　　330円一口生原酒　　　　　　　210円　　　　　　ランチタイムは、11:30〜14:00でも、どうやら、ランチタイムメニューがオーダーできないだけで、お店はずっと営業してはります。　　　　　14:00までは禁煙なんだけど、２時になるやいなやテーブルに灰皿が置かはったのが、ちょっと笑えたわぁ。　　　お店の入り口で飲める水。お酒をつくるだけにおいしいっ京都食べ歩きランキング京都・伏見神聖酒蔵　鳥せい本店　京都市伏見区上油掛町186　TEL075-622-5533　アクセス　京阪本線伏見桃山駅徒歩5分　京阪本線中書島駅徒歩7分　近鉄京都線桃山御陵駅徒歩6分　営業時間11:30〜23:00　　　日・祝11:00〜23:00　定休日月曜日（12月と祝日を除く）             
京都屈指の焼肉、ホルモンのお店おなじみの寝太郎こと友人Kから晩御飯のお誘いがあり、どこに行くねん、アジェ行こかってことでこちらへ。セレクト・ショップDのボス、Y氏と三人で向かいました。アジェに行くのは本当に久しぶりです。ご存知の方も多いでしょうがこちらのお店は行列がハンパではないのでかなり時間にゆとりがないと食べに行くことができません。僕はゆとりまくっているので何の問題もありませんが。店に隣接している待合室で待つこと、多分一時間！！多分ですけど。ようやくお店に通されました。『生センマイ』初めて食べましたが、ビールとの相性は抜群で瞬く間に無くなりました。瞬く間は嘘です。割りと最後まで残っていました、が見た目とは裏腹に非常に美味しく頂けました。『ホソ』アジェといえばホソです。多分。ホソだけでいいです。でも、、、この日は僕達が入店した自店でラスト一人前。僕にとってアジェはホソだったので、割りと大きな声で無念な叫びを上げましたが僕以外は淡々と、ほなどうしようかー、とか言ってました。大人か。燃えてますよ。こんな感じの塩焼き専用のタレというか汁につけます。こればっかりは本当に美味しいので絶対食べてください。ホソに味が似ているということで注文された何か。思い入れが少ないため、何だったか思い出せません。ごはんと、超美味しいご飯のお供。どういうわけか分かりませんが、アジェの焼肉はビールとの相性が良すぎるのか何杯飲んでも全然酔いません。お酒があまり強くない僕みたいな人間でもとても美味しくビールを飲むことができます。店を出た後は木屋町のタナカ・コーヒーで休憩しつつ今後のビッグ・プロジェクトについて語り合いました。詳細はまたこちらでご報告します。             
友人がホテルグランウﾞｨア京都に泊まっていたため、スカイラウンジサザンコート飲む♪ 昼はラウンジ利用もできるそうだが、夜景の方が雰囲気が良いと思われます！ ホテルのバーは路面店に比べると値段は割高だが、客層が良い気がするので安心感がある！ サザンコートはとても解放的かつゴージャスなバーで、ピアノの生演奏を聴きながらグラスを傾けるのは、自分にも酔えるのがいい(笑)お酒と夜景と店の雰囲気が食べ物も美味しくさせるバーでした！ 女同士も良いけれど、素敵な男性と語らえばなお素敵なんでしょうね♪              
日本人として、床の間の食事…やはり落ち着きます。 緑が生い茂り、暑さも和らぎます。 そのような料亭で、京懐石の祝い膳を頂きました。 自分の姿が映らないのでこれがガラス越しとは思えません。 膝かけを貸して下さる気配りもうれしいですね。爽快な夏らしいミントゼリー よく冷えたビールを頂きます。 父親の祝い膳ということで柚子の香りが仄かにするなますと、お赤飯を頂きました。食前酒は、梅酒を日本酒で割ったもの。 先付け　●●●●の西京味噌漬け ●にはいるのは、何でしょう？？ 答えは、イチジクです。 甘味噌辛子タレが異常にマッチしていました。青いままで収穫するので、それほど甘味はないイチジクです。菊乃井オリジナル純米酒  竹筒から注いでいただくのも風流感たっぷりです。八寸 酸漿（ホオズキ）の中に入ってます。ここの定番ですね。糸瓜の胡麻和え 黒ゴマの風味と、糸瓜の食感が楽しめます。鰻の八幡巻き 牛蒡の産地が由来の八幡巻き。牛蒡にもしっかり味が染みていました。山桃の葛饅頭　翡翠銀杏 山桃は程よく甘酸っぱい。　松葉の香りと一緒にいただく翡翠銀杏、お酒に合います。鱧のきゅうり巻 シンプルですが、みずみずしいキュウリにも負けず、ちゃんと鱧が味わえます。茗荷の一口お寿司 一口で♪甘めの酢飯が合います。お造り ……？？これは、蓮の葉です。 蓮芋の食感、シャリシャリというか、しゃきしゃきというか、何とも言えないおいしさです。シマアジ、明石鯛でした。 身が締まった鯛もおいしかったのですが、特にシマアジ！ポン酢のジュレと、黄韮と一緒に頂きます。これが、思いの外おいしかったです！！青魚の独特のにおいと、お野菜本来の甘さの相性が抜群！ 実は、お造りの下にひいてあった水茄子がこれまた美味しかったんです。生の水茄子は、みずみずしくて噛めば噛むほど甘いの！鱧落とし　鱧焼き やはり夏は、鱧で勝負です！！！ 煎り酒と、梅肉ソースで。 墨の香りが仄かにし、半生の鱧は絶品です！蓋物　賀茂茄子の揚げ出し なんとも、かわいらしい賀茂茄子～♪蓋だけ、本物です。 多めの一口大の茄子が４～５個たっぷり入っていました。 これは、万願唐辛子 京都府舞鶴市が特産地です。唐辛子ですが、辛い！というわけではありません。こちらは海老つくね お茄子の旨味がしみ込んで美味しかったです。お次にやってきたのは…？焼物 ……(((゜д゜;)))？ 蓋をあけると…  鮑の磯焼きです。 先ほどの白い物体は、卵白と塩です。雲丹を挟み込んであります。すだちと、肝酢で。焼き物がこれとは、少々驚きました。コリコリとした鮑と雲丹は喧嘩することなく美味しくいただけました。肝酢…(´∀｀)この時点でお酒が空きましたので追加で玉乃光を。 懐石は久しぶりに食べましたが、プライベートな空間で肩ひじ張らずに飲むお酒はより一層おいしいですね。鱧味噌漬けの飯蒸し 一粒一粒、噛むほど旨味が増します。香ばしい甘味噌の香り。 やはりこの時期は、これでもかってくらい鱧がでました。ここで、フォアグラも結構だしてるみたいですが、実際のところあまり評価がよくないし、懐石でフォアグラを食べたいとは思わないので、良かったかもしれません苦笑まだまだ続きます！葛素麺葛粉を使い、素麺のように乾燥させたものです。つるつるっとしてて喉越しが絶品でした。アゴだしがきいた薄めのつゆが優しい味でした。これがお口直しとは驚き～。フィレ肉の大和煮 大和煮ならではの砂糖と醤油の濃いソースにひそかにしょうがの香りがしました。 も、もろきゅう(笑)　なんとなく、落ち着きます(´∀｀) 赤身好きにはたまりません。３切れもあり、食べ応え有りました。赤みが強くても、ソースの味が濃いので苦手でも気にならないかと。鮎の●酢　炊き込みご飯 ●にはいるのはなんでしょう？？？正解は蓼（タデ）です。蓼食う虫って言うでしょ？？タデの葉をすりつぶして酢でのばしたものはタデ酢といいます。よく、塩焼きに添えられますね。少しだけよそっていただき…あとは持ち帰ることを勧められたのでそうすることに。翌日おいしく頂きました。蓼は、臭みを消すのに威力を発揮します。運ばれてきたと同時に、ん～～～、いい匂い♪鮎も柔らかく、薄めの味付けでおいしかったです。氷菓子 宇治茶かき氷は、す～っと酔いもさましてくれます。 小豆もたっぷり入っていました。甘さ控えめで美味しかったです。とても素敵な時間を過ごさせていただきました。ごちそうさまでした。             
　寺町二条のコンビニ前にある「うどん」と書かれた赤提灯が入口に出されている小さなうどん屋さん。ちょうちんが無ければ見過ごすかも。店内はテーブル席のみで8卓。4人掛けです。レビューがあったので参考にさせていただき、メニュー中の中華そばとおむすび鮭と昆布を註文。うどん屋さんでの中華そばを食べるのが初めてであり、最近はラーメンにはまってるのであえて中華そばを註文。5、6人席で待っておられましたが、15分ほどの待ちで中華そばが。どんな中華が出てくるのか内心わくわくしながら・・・出て来たのは新福菜館の黒いラーメンをやや薄くした感じの外見。醤油味でスープはうどん屋さんのお出しとかなり脂を抑えたあっさり味に仕上がってました。僕としてはやや醤油味が勝ちすぎてるかなと感じるしやや辛い感じ。もう少し醤油控えめにすればもっと美味しくなるのでは。脂は殆ど出しには浮いていなくてうどん屋さんが出す中華はこんなのかなーと思う。スープは飲むとラードか背脂の軽い香りか。チャーシューはとても厚く切られており味もしっかりしてるし、このスープとのﾏｯﾁﾝｸﾞは良好。メンマも太くて美味しい。後はモヤシ。食べ終わって考えると昔の屋台の中華そばの味に近い。和歌山ﾗｰﾒﾝの醤油豚骨系にも似ている。うどん屋さんで作る中華そばをもう少し食べ比べてみたいと感じさせたお店です。メニューのなかに「豚そぼ」なるものがあったが、？で帰り気になっています。（笑）チャーシューのことかなとも・・・一度きつねうどんときつね丼も美味しそうなので・・・・・このセットで760円。中華そばは500円。昼食にはCP抜群で使いやすい             
京都を訪れたとき、京都らしいところでお茶しよう！ということで、茶房「元庵」に行きました。こちらは席数が少ないですが、ゆっくりお茶できます。私は抹茶ロールケーキセットでお茶は温かい煎茶。35度の猛暑の日でも、熱いものを飲む方が体にはいいです。お昼を町屋カフェでたらふく食べた私には、ちょっと大きいかな？でも、ふんわり＆なめらかクリームでペロッと食べちゃった。別腹ってやつですね。お茶目当てに来たけど、予想外にケーキも抜群に旨くて嬉しい誤算。煎茶は1杯目は濃いな〜と感じましたが、2煎目からは私好みの濃さになって、美味しくいただきました。お茶で有名な宇治の会社が直営の茶房だけあるわ〜♪新発売になった「抹茶寒天ゼリー」をお試しにくださいました。水出し煎茶もひとくち。これがとっても美味しい！水出しでこんなにお茶を感じられるんだ！と感動。店頭で買えるようになっていました。お庭もきれいで京都らしさを求めていた私たちは超満足。店内はBGMがなく、静かにお茶を楽しめる茶房でした。             
私は、京都の旦那衆ではありません。ましてや、政治家でも、文化人でも、学者でもありません。しかし、思い切って電話をして、朝食を予約しました。８月までは、古い趣の有る本店の茶室で、朝粥がいただける。昼とか、夜は敷居（値段）が高いが、６０００円なら何とかなるだろう。既に８時と、１０時はいっぱいで、９時からになりました。お店は迷うことなく、直ぐに見つかりました。お店と言っても、お店っぽくなく、表現のしようがありませんので、写真をみてください。店頭で座って待っていると、中からお店の方が出てきたので、名前を告げました。ちょっとしたら、名前を呼ばれ、いくつかある茶室の一室に案内されました。ガラス戸越しは、苔むした庭の緑が鮮やかで、涼しげでした。まずは、おしぼりと、昆布と梅のお茶が出ました。このお茶を飲むと、さっぱりした感じになりました。ここで「お飲みのものは」と聞かれたので、「ビール」と答えていました。最初は、八寸と瓢箪型の器に入った三段の料理です。八寸は、名物の半熟玉子、鱧の南蛮？、ナツメの餅粉揚げ、笹寿司で、どれも美味しくいただきました。冷えた茶室で、目に鮮やかな緑の苔庭、名物の半熟玉子、そして喉を潤すビール。瓢箪型の器には、「一帯青松路不迷」と書かれていました。実は「青」と「路」が読めなかったので、教えていただきました。下の段は、なす、湯葉ほかでした。中の段はさかなでした。上の段は聞いたところ「○○まめ」との説明でした。どれから食べようか迷います。次ぎに、じっくり焼かれた鮎と、豆腐の椀が運ばれてきました。どちらも、美味しかったです。特に豆腐の椀は、体がよみがえる感じがしました。最後は、お粥のセットです。自分で茶碗によそい、好みで餡をかけていただきます。妻は、「餡をかけない方が美味しい」と言って、そのまま食していました。約１時間で朝食は終わりました。ちなみに、ビールは８５０円でした。一食６０００円は、私としてはロオジエに次いで高い食事です。しかし、食事のほかに京都を楽しむということも含め、★は４つ半としました。なお、別館は少し安いようですが、私は高くても本店をお薦めします。また、いつかは会席をいただきたい♪             
京都へ旅行の際に、地元の友人に連れていってもらったのがコチラでした。4人で来店し、18時の予約、食事がメインだったのですが、スツール式のテーブルが小さい席の案内でちょっとガッカリ・・・予約して行ったのになぁ（トイレ付近の奥テーブルは、普通の椅子席だったので）背もたれの浅いスツールだったので、テーブルに肘をつく姿勢になってしまう為楽に食事が出来る感じではありません食事が終ってのバー使用なら、こういうスタイルの席でもかまいませんが食事メインなら、合わないスタイルでした。。。肝心のお料理ですが、味は全体的に薄めどなたかも書かれてましたが、トマトスープの料理に至っては、味が薄すぎてボヤけてます当日のスタッフお勧めの、本マグロのカルパッチョをいただきましたがお勧めの割には・・・・うーん、イマイチ鮮度が良くなかったかな個人的には、イカ・タコ系のお料理が美味しく感じました1品の量がとても少ないので、食事としては割高感を感じますが、BarとしてならＯＫかなワインは量り売りをしてくれるので、いろんな銘柄を飲むことが出来ました店内の雰囲気は、陽気な海外のお店を感じさせてくれて、活気があってとてもGood！スタッフの対応もスマートで洗練されてます（ワインのサーブもとても上手かった）今度行く機会があれば、飲みメインで伺いたいですね             
2008/6訪問料理長推奨京懐石桃　山【前菜】帆立貝　新キャベツ博多押し（食感がシャキシャキでよかった）鱧寿司　刻み大葉　白胡麻　糸賀喜　塩昆布（塩昆布がお醤油かわりで、一緒に食べてとのこと、普通）碓井豆摺り流し　玉葱ムース（このムース　美味しかった）　【御吸物】丸吸い水無月豆乳豆腐　すっぽん手取り真蒸（こまい　すっぽん　これならあえて出さない方がいいやろ。　おだしは上品　） 【御造り】紫陽花氷柱花（氷の筒が解けてきたら、造花の紫陽花が見えます。見せ方綺麗　造花じゃなければ、なおよかったのに）鯛木の芽巻きと白子巻き（鯛の中に巻いてあり、手が込んでます。美味しい）中とろ　車海老油霜　鱧落し（普通）馬刺し水茄子重ね盛り（この組み合わせ合います！　おもしろい）　【煮物】冬瓜鴨スープ煮フォアグラ　焼き葱　この実　山椒（鴨固い　臭み少しあり　フォアグラ美味しい　冬瓜少し柔らかく煮すぎかな）【焼物】若鮎源平焼き（骨固い！　美味しくなかった。　焼が悪い　源平焼と味噌味と二種類手が込んでるには認めるが　ミス）辛子蓮根（普通すぎてコメントなし）　豆腐味噌漬け【油物】加茂茄子海老真蒸挟み揚げ（みんな普通においしい　シソでなく明日葉って所が良かった）無花果天麩羅　明日葉　玉蜀黍　枝豆掻き揚げ 【酢の物】毛蟹酢（甲羅の中にほぐした身ときゅうりやったかな？が分けて入ってて、酢もジュレになってて食べ応えあり！おいしい）新順才生姜酢　梅肉白玉　辛子水菜お浸し（何で白玉なの？　普通）【御食事】初鰹漬け小丼（かつおとシソ　胡麻合う　普通）【止め椀】鱸潮汁　（すずき　結構ボリュームあり　おぼろ昆布で巻かれててる　）筑紫昆布巻き【香の物】小メロン浅漬け　南京漬け　長芋（漬物美味しかった！　南京いけますな）【水菓子】八朔ゼリー　さくらんぼ黒豆の水羊羹　（デザート記憶ない）山葵アイス（　茎が入ってさっぱり）最後のハーブティかコーヒー　ハーブはバラが別に出されて、入れて飲む（飲みにくい）ノンアルコールシャンパン美味しかった。　全体的には、工夫はされてますが、味は普通でした。もう1ランク上でも多分同じ結果でしょうね。　そこそこかな。個室も落ち着きますし、ガラス使いがよくさすがエクシブ　雰囲気いいです。2010/8訪問今回は、朝食利用です。　バイキングは夏休みでざわざわやろし、ゆっくり食べたいなぁ･･と思ってたら、個室が開いてなかったのですが、キャンセルが出たとのことで、個室でゆっくり和定食。　ここの和食は、ホテルの離れにあるので、朝一瞬迷う（笑）　はじめに、塩で食べる豆腐、竹に入ったお水を持ってこられ、ごはんは、七穀米かおかゆかを聞かれ、私達は七穀米にしました。　たかが　水ですが、竹に入れてくるなど演出が上手なので、エクシブ流行るのわかるわ。　定食も見た目も綺麗し、みんな美味しい。　朝から満足です。　これが＠2100+10％のサービス料金はナイス！です。             
　こちらは、滋賀県東近江市八日市本町にあり、全国にその名がとどろいている名料亭「招福楼」で、長年腕を奮ってこられた増田氏のお店です。　今回の京都訪問では、４軒の懐石料理店を食べ歩きましたが、その１軒目に選んだのがこちらの「山玄茶」でした。　その理由は、料理の美味しさはもちろん、御主人があの「招福楼」の御出身であるというミーハー心もあったのですが（笑）、何よりも、訪問経験のある友人から、御主人が「一期一会」を大切にするとても人柄の優れた方であることを聞いていたからです。最初からいろいろな面でハードな店に行くのは、できれば避けたかったものですから。　鱧と鮎を味わいたかったので、訪問時期として7月を選びました。７月の京都は、一月中祇園祭の期間ですが、街が見物客で溢れる山鉾巡行とその前後の中旬の時期と、梅雨明けで厳しい暑さの下旬は避け、七夕の時期を訪問日として選びました。　正午頃に新幹線で京都駅に到着し、そしてタクシーで祇園の四条通りまで行き、タクシーを降りて歩いたのですが、かなり奥まった場所にあるため、迷路のような裏通りを歩かなければならず、お店にたどり着くまでに少々迷いました。　たどり着いたお店は、写真のとおりなかなか風情のある佇まい。期待に胸が膨らみます。　暖簾をくぐって店内に入り、お店の方に予約していた旨を告げると、「お待ちしておりました。」と丁寧にカウンター席まで案内していただきました。　カウンター席は、掘りごたつ式になっているため、足が伸ばせて楽でした。　予約の時に、５，５００円のコースをお願いしてあり、当日はそれをいただきました。　私が食べた料理の内容は、以下のとおりです。【先付】「冷製茶碗蒸し」　　七夕の時期だと言うことで、茶碗蒸しの器の上には、写真のように梶（かじ）の葉が置かれていました。七夕は、願い事を短冊に書くのが一般的ですが、私は知らなかったのですが、梶の葉は神事によく用いられ、京都の冷泉家では、七夕の歌を短冊ではなく、梶の葉の裏に書くようです。なかなか風流な演出ですね。　梶の葉を取って横に置き、器の中を見ると、海老、百合根、汲み上げ湯葉などが入っていました。冷たくて、美味しくいただけました。【お椀】「鱧の椀」　蓋を取ると、７月という時期から想像して、予想どおり鱧が入っていました。そして、それ以外には、冬瓜、ズッキーニ、黄ニラなどが添えられていました。ズッキーニのような洋の食材を入れてくるなんておもしろいですね。　ゆっくりと味わいながら一口飲むと、出汁は、予想していたよりもかなり味が濃い感じ。東京と比べてかなりの薄味を想像していただけに、少し驚きました。　でも、季節物の鱧をまず味わえ、夏に京都に来たんだなあという気分を味わえました。【お造り】は、岡山の蛸、マグロのあぶり以外に、鯛のクリームチーズ、レタス、トマト、パプリカなど従来のお造りの概念を覆す洋物の食材がずらり。ポン酢をかけていただきました。　クリームチーズを使うのは好みの分かれるところだと思いますが、ポン酢のせいかとてもさっぱりしていて、違和感は感じませんでした。【焼物】は、「イサキ」で、上には八丁味噌が乗っていました。濃厚な味噌の風味が絶妙でした。【八寸】は、鱧の天ぷら、かぼちゃ、アスパラガス、蛸の柔らか煮、南蛮漬け、シマ鯵、うなきゅうなどが綺麗に並べられていました。やはり季節感を表現するのには、八寸が最適ですね。　見た目も味も素晴らしかったです。【煮物】は、「焼き茄子、小芋、海老しんじょ、万願寺唐辛子の炊き合わせ」で、舌に優しく、ホッとする味でした。【食事】は、「白御飯、しじみの味噌汁、香の物」でした。　お米は、滋賀の御主人の実家で作っているキヌヒカリという品種で、甘みのある美味しいお米でした。　最初は、そのまま食べ、２杯目は塩をまぶして、３杯目は御主人自らじゃこをお米が見えなくなるほどたっぷりと乗せていただき、とても美味しかったです。　食べるのに集中していて、気がつくと写真を撮るのを忘れていました（笑）。【デザート一品目】は、「グレープフルーツゼリー」でした。写真のように涼しそうな綺麗な器に入っていて、さくらんぼとマンゴー共々、美味しくいただけました。【デザート二品目】の「アイス最中」で、当日の食事は締めとなりました。　なお、中身のアイスクリームは自家製とのことでした。　以上が、当日私がいただいた料理です。お椀の吸い地がちょっと塩分が強めだったように感じた以外は、はずした料理は無く、非常に満足しました。　御主人は、実直な雰囲気でありながら、話題が豊富な方で、話をしていて楽しかったです。　「自分は招福楼に長年いたんだ。」というような威張ったところは微塵もなく、誰に対しても分け隔てのない親切な接客で、とても気持ち良く食事ができました。一品一品料理の内容を説明してくれるのもポイントが高いですね。　　また、こちらのお店では、御主人だけではなく、お弟子さん達も大変優しくて丁寧な方々ばかりで、御主人の料理や接客に対する姿勢がそのまま表れている感じでした。　料理を食べている最中（さいちゅう）にふと店内を見渡すと、右側には坪庭があり、とてもホッとした気分になりました。　そして、左側を見ると、上に「一期一会」の文字の書かれた額が飾ってありました。　私は、茶の湯を起源とする「一期一会」という言葉が大好きです。　この言葉の意味は、ご存知のように「あなたと出会っているこの時間は、二度と巡っては来ないたった一度きりのもの。だから、この一瞬を大切に思い、今出来る最高のおもてなしをしましょう。｣ということです。素晴らしい考えですね。　御主人の料理と謙虚な接客ぶりを見ると、正にこの言葉通りに感じられました。 　ちなみに、御主人のお話では、店名の「山玄茶（さんげんちゃ）」は、臨済宗の三玄（玄中玄、句中玄、体中玄）に由来し（「玄」とは、深遠な教えの意味）、ただ、そのまま使うと堅苦しいので、「三」を「山」に変えたとのことでした。　お会計を済ませ、私達がお店を出ようとした時に、突然の豪雨に襲われたのですが、御主人が置き傘をお弟子さんに持って来るよう言ってくださって、「どうぞこれをお使いください。」とご配慮していただいたのが、とてもうれしかったです。　帰りは、豪雨の中なのにもかかわらず、傘をさして外に出てきていただき、私達が見えなくなるまで丁寧にお見送りいただきました。　料理の美味しさだけを考えたら、日本料理の層が他の場所に比べて桁違いに分厚い京都でしたら、こちらよりも美味しいお店もきっとたくさんあるかもしれません。　でも、「一期一会」を大切にする御主人の「おもてなしの心」をも加味したら、京都の懐石料理店を何十軒も訪問しているわけではないので偉そうなことは言えませんが、こちらよりも総合満足度の高いお店は、そう多くは無いのではないでしょうか。日本料理のお店が数多く軒を連ねる祇園界隈でも一際人気のあるお店である理由も良く分かります。　店内に飾ってあった「一期一会」の言葉に嘘偽りはありませんでした。ぜひまた訪問したいですね。お勧めの１軒です。             
ラストオーダーが夜10時過ぎということと、但馬の出石そばをやっている店ということで、期待して入店。出されるお茶をチェック。番茶なのか。とにかく薄くてまずい、出がらしかと思えるようなお茶。学生食堂や社員食堂でないんだから、改善を大いに望む。ちょっと蕎麦が心配になるが、小鉢やデザートまでつく、皿そばのセット1600円を注文。そして、期待の皿そばが登場。たくさんの小皿の上に、そばがのって出てくる。しかし、なんで小皿にわざわざ分ける必要あるのか？椀子そばならわかるけど、場所とって食べづらいだけで・・・。見た目、少しでも多くそばを見せたいだけのパフォーマンス？って感じが。まあ気を取り直して、さっそく蕎麦のみ口へ。なんか柔らかいし、そばの香りも感じられない・・・。うーん、と唸って、そばを出じるにつけて、すする。なんだか変に美味しくない。出汁だけを軽く含むと飲むと、返しがなされていないような出じる。あーと落胆し、普段は絶対に出じるに入れない、薬味のネギを出じるにぶち込み、食べる。どうも私の好みのソバとは程遠いお店でした。但馬の出石そばって、こんなもんなんでしょうかね？他の方のコメントにも『おいしい「そば」を求めている人には向いていないかも知れません。』とあったが、納得してしまった・・・。まるで秋田のキリタンポを、他府県で食べたような感じでした。サイドメニューで丼ものが充実しているのもそのせいかな。そんなわけで後日、丼ものを食べに再来店。うな丼１０００円を注文。椀のうえに白ごはんのほうが目立てしまうウナギのサイズ。うっ、侘しすぎ。味噌汁さえもつかないのに・・・。味もたっぷりのとろみがかった甘すぎたタレが、しつこすぎるし、ウナギの臭みを強くて・・・。残念ながら、私の好みには合わないようなので、もうこれ以上行くことはないかな。ただ、ご飯ものメニューは充実しているので、他に気に入るものはあるのかもしれません。             
近鉄桃山御陵駅の目の前の、階段を昇って行く店です。店内は、道路側にカウンター席があり、他はテーブル席で構成されてます。酒造メーカー直営店だけあり、日本酒の種類は豊富にあります。ただし、酒造メーカーの酒ばかりですけどね。結論を申せば、日本酒好きにはたまらん店です。日本酒度は「+2.5」が一番低く、「-」の酒はありませんでした。どちらかと言えば、「-」の酒が好きなんですが、どれも美味しく飲めました。さて改善点ですが、1、ＣＰがあまり良くない。酒造メーカー直営店なら、もう少し酒の値段を下げてもらいたいです。高い酒は、グラスで1000円以上しているので、結構財布に厳しいです。私は色々な酒を飲みたいので、色々とガブガブ飲む私も問題なのですが・・・。2、料理がもう一工夫必要。コース料理を頼みました。京都で新鮮な魚を求める事が間違っているのは、重々承知です。しかし、全体的に、料理はもう少し力を入れて欲しいというのが正直なところでした。酒の肴を七輪であぶって焼いたりして、熱々が食べれるのは魅力なのですが、「これは、うめーーー！」って感じではありませんでした。〆のカレーうどんも、期待が高すぎたのかもしれません。結局、2人で行ってコース料理は2人で1人前を分け、他につまみを1種類で、合計1万円近く支払いました。てことは、やはり酒が高い（飲みすぎとも言いますが）という結論です（笑）酒好きが、色々な種類の酒を試飲するという感覚での来店になるかなと思いました。             
今日は金龍に行ってきました。京阪の藤森駅近くにある中華料理店です。ガッツリ中華を楽しんできましたよ。藤森駅から徒歩８分ぐらいでしょうか。ダイエー藤森店の前を左折して師団街道にお店はあります。今回は長崎ちゃんぽんが食べれるお店に向かったのですが．．．．お休みでした。で、この辺をウロウロと歩いて偶然に見つけたお店です。お店の概観です。赤を基調にしていますね。遠くからも目立っています。店前に料理の写真が貼ってあったり料理名が書いてあったりしています。色んなセット料理があって迷いますよ。今日の日替わりはマーボー豆腐と唐揚げの定食でした。８００円なんですね。ご飯と漬物、そしてスープが付いているようです。これも魅力的ですね。定食も充実しているようですよ。・麻婆豆腐定食　８００円・かに玉定食　８００円・八宝菜定食　８００円・鶏味味噌定食　８００円・チンジャオロース定食　８５０円・酢豚定食　８５０円・エビチリ定食　８５０円・特別定食　１,２００円色々とありますね。これは、迷ってしまいますね。で、今回は日替わり定食８００円にしました。　マーボー豆腐と唐揚げのセットです。では、個別に見ていきましょうか。まずは、メイン料理のマーボー豆腐です。お皿から溢れんばかりに入っていますよ。これは嬉しいですよね。スプーンですくって食べます。日本風の感じではなく大陸の味がします。ピリッと辛さが口の中に広がっていきます。四川や重慶のような辛さはありませんが、途中でやめれない美味しさですよ。ドンドンと食べ進んでしまいます。とっても美味しいマーボーでした。このマーボーのファンになってしまったかも。もう１つのメイン料理です。唐揚げですよ。多きな鶏の唐揚げが４つ入っていました。熱々の出来立てでしたよ。この唐揚げが抜群に美味しかったんですよ。食べるとジューシで鶏の旨みがよく出ていました。いやいや、もう、参りました。ビールが飲みたくなって仕方が無かったです。スープです。口当たりの良いスープでした。唐揚げを食べた後に飲むといい感じでしたよ。ご飯のお供に楽しみましたよ。もう少し欲しかったかも。ご飯です。この、ご飯がまた美味しいんですよね。風味、硬さ、旨さ、全てバッチリでしたよ。マーボー豆腐ご飯とかにしてアッと言う間に無くなっちゃいました。でも、ここは、おかわりが出来るんですよ。嬉しいですよね。勿論、おかわりしましたよ。だって、とっても美味しいんですから。店内雰囲気です。入口から入って一番手前の左側の席から撮っています。店内はテーブル席のみとなっています。左手奥が厨房となっています。本場の中国人の人が調理しています。味付けは本場風になっているかと。お客さんの中国系の人が多かったですよ。内装も中国風ですよね。座った席から右側を撮っています。右手が入口ですね。ドアは自分でガラガラって開けるタイプです。京阪電車の藤森駅です。綺麗な駅でした。ここから歩いて行きましたよ。金龍さん。予想していたよりも、とっても美味しくてボリュームもあって大満足でした。近くにあると通っちゃう事、間違いなしのお店です。今回はマーボー豆腐と唐揚げを食べましたが、まだまだ食べたい料理が沢山あります。これからも行きたいお店です。４人ぐらいで行って色々と注文して食べたいですね。またまた、お気に入りのお店が増えました。　また、再訪するのが楽しみです。【ブログ：プレグル】http://spa-gourmet.cocolog-nifty.com/gourmet/2010/07/post-75bc.html             
京都・上七軒　町家カフェひだまり千本五辻通を西に入った北側にある、町家を改装したカフェひだまりで打合せを行いました。店内はオリジナルの町家がそのまま残っている感じです。かなりのローコストで改装工事をやってそうでした。オリジナルの町家を楽しむには、素敵な空間です。写真は、カフェラテだと思います。陶器のコーヒーカップで美味しく見えましたが、飲むと普通のコーヒーでした。店の雰囲気で普通のコーヒーが美味しく感じるのが不思議です。             
福寿園といえば、ミーハーな蝶々などサントリーの「伊右衛門」のイメージが強く（笑）伊右衛門のカフェがあるらしいとうわさに聞いてやってきたのがこちらの福寿園京都本店です。「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」これは、１年位前の伊右衛門のＣＭで、宮沢りえちゃんが言ったセリフです。なんだか、当たり前のことだけど、感動したのを覚えています。こちらのカフェはお席につくと、ウェルカムドリンクとしてお茶をいただけるのですが、夏らしく、水出しの緑茶でこれがものすごく美味しく、急に、宮沢りえちゃんのセリフを思い出してしまいました。美味しいお茶で一息つきつつ、甘味をいただきました。☆スイーツ盛り合わせ（１２００円）パティシエが作るスイーツの盛り合わせ。ものすごく盛りだくさんです！これだけでおなかいっぱいになっちゃいます！スイーツ好きにはたまらないメニューです。☆抹茶アイスとあんみつ（９５０円）こちらも、さすが老舗。抹茶アイスももちろん美味しいのですがあんみつの豆がかなり美味しい。フルーツもタップリ盛られていて食べ応え充分です。このほかにも、さまざまなスイーツやカレーなどの軽食もいただけます。また、ほとんどのメニューにドリンクがセットでついていないので別に、好きなお茶をオーダーしていただきます。次回はカレーなど軽食もいただいてみたいです。             
サマセット・モームの小説のタイトルのカフェ『月と六ペンス』さんに行ってきました。カフェ本に取り上げられていて、マンションの一室にある素敵な雰囲気のカフェと書いてあったので、お邪魔してみることに。店内には本も置かれていて、のんびる読書しながらお茶を飲むのには良いです。友達と一緒に行くよりは、一人かデートに向いているお店だと思います。色々歩き廻って暑かったので、ジンジャーエール(550円)を注文したのですが、ウィルキンソンのジンジャエールが出てきて、ガッカリ・゜・(>_<)・゜・確かにウィルキンソンのジンジャエール(辛いほう)は美味しくて好きなのですが、お店で買えば一本80円するかしないかです。それなのに、550円は酷いなぁと思いました。。。もう少し高くて自家製ジンジャエールにするか、それか値段を下げて欲しいです。。。しかも、大して忙しくないのに、水のおかわりも入れにきてくれないし、レシートも出ない(私にとってレシートが出ないお店は最悪です)期待していっただけに、残念でした。。。もちろんお薦めしません。(2010/06/16)             
『今まで行ったカフェで一番！』と、彼が連れてってくれたのがここＤＯＪＩ☆今回は三度目の訪問♪♪♪無性に、とっても、飲みたくなるんです！☆★ヨーグルトシェイク★☆900円ドリンクで1,000円近く(もっと高いのもある・・)なんて、ほんと高いヾ(｀Д´)でもいいんです、この味☆そしてこの空間で飲むなら☆(ちなみに、当然ですがマ●ドのヨーグルトシェイクとは全く違います！ マクドは甘過ぎ→酸味強過ぎ→粘り気→くどい→Ｓサイズでもきつい)誰かの邸宅のような、広くて静かで落ち着く空間。平日に行くことが多いからか、割と空いています。素敵なインテリア、素敵な食器、アート、とても勉強になります。最新のオシャレさを感じながらも、どこか懐かしくほっこりするのは、1977年からのカフェだからでしょうか☆シェイクは沢山種類があるけれど、別のシェイクを頼んだ時も、やっぱりヨーグルトシェイクを追加(笑)ビッグサイズですが必ず一人一杯ずつオーダー、一瞬で飲めます(￣ー￣)☆ヨーグルト×バニラアイス×氷？？この絶妙なバランス！爽やかな甘さとミルク感！くどさゼロ！食感もイイ！材料はなんでもないはずなのに、どうしてこんなに美味しいの(≧∀≦)！！！！！ヨーグルトシェイク・空間、この二つのみの評価です！ついつい食べ物も頼んでしまうのですが、普通です。むしろ値段を考慮すると、イマイチです。前回のパスタセットも、今回のハンバーグセットも、家ご飯レベルです。ハンバーグセットのグリル野菜のみ、とても美味しかった♪紅茶は全く香りがなく、苦いだけで美味しくないです(カフェなのに・・・)エンドウ豆のスープは、一瞬青臭いけれど、生クリームのおかげで普通に美味しい。ＤＯＪＩプリン、普通プリンです。２人でお会計ジャスト5,000円。高っっっ！！！！！カフェランチで！？ランチ一人2,500円なら、コース食べれるのにぃ(T-T)でも！いいんです、いいんです。ＤＯＪＩ大好きです。ＤＯＪＩマジックです。またシェイク飲みに行こうね～♪北山は少し遠いですが、カフェには珍しく駐車場があるのも助かります（＾＾）             
たまには、甘いモンのレビューでも書くか。和菓子は滅多に自分で買って食べないが、ここの「わらび餅」は別。京都の、ちょっと不便な場所にあるお店でしか買えず、しかも早々に売り切れてしまう。さらに持ち帰りのみで賞味期限が当日中と、まことにハードルの高い品物。しかしながら、ほかのわらび餅には代えがたい美味しさがある。だから、京都から帰る日は「11時に茶洛到着」を中心に、1日のスケジュールを組む。日曜日の１１時ちょっと前だが、もう開いていた。行列はなく、自宅用と職場用に2箱購入。小ぶりのマッチ箱ほどの大きさのわらび餅が、10個入りで800円、15個1200円、20個1600円。甘さはごく控えめ、抹茶味とニッキ味、2色のキメの細かい黄粉。ここのわらび餅は実に不思議なタベモノで、きな粉越しに触れた感じはしっかりと弾力があるくせに口の中に入れると、きな粉の仄かな甘さとともに、ひやり、つるりと水のように喉をとおりすぎる。抹茶もニッキも、一見「エ？」と思うぐらい強烈な色と香りをしているのだが、喉越しにくどさはなく、あれっ？と思いながら、もう1個、また1個と食べ進んでしまい、気がつくと甘モノ嫌いな私が4個も5個も食べている。化かされたような気分だ。いつも、「山で飲む湧き水のようなわらび餅だな」と思う。もしかすると、湧き水そのものに、何かの秘伝を使ってきな粉をまぶしているんじゃないか、とすら思う。当日、がんばっても翌朝に渡せる相手に限られてしまうが、手土産にすると間違いなく喜ばれる一品だ。私は差し上げるばかりで貰ったことはないが。楊枝がついてくるが、時間が経つと軟らかすぎて千切れてしまうので、風情はないけれどお箸かスプーンで食べることをお勧めする。京都の有名な和菓子というと、まとめ買いを躊躇するほど「いいお値段」のものが多い中当店は「気軽にまとめ買いできる」値段であるところも気に入っている。このわらび餅を美味しく食べるコツはただひとつ、買ったらすぐに食べることだ。時間が経つと、わらび餅の水分がどんどん黄粉に染み出して、「脱水症状」を起こしてしまう。新幹線に乗って、埼玉の我が家に着く頃にはもう、きな粉の色が変わってしまっている。翌日になるとわらび餅同士がくっついて、完全に違う食べ物になっている。。現在は店内で食べられないのが残念だが、買ったら、とにかく早く食べたほうがいい。持ち帰ると、どうしても上手に撮れないので、興味のある方は、他のみなさんの写真を参照していただきたい。見た目からしてうまそうだから。余談だが、私の場合、茶洛と船岡温泉がワンセットになっている。わらび餅を買うのは大抵帰る日（日曜）のお昼まえ、茶洛から歩いて5分もかからない銭湯「船岡温泉」は、日曜・祝日だけ朝湯の営業をしている。寄り道しない手はない。美しいタイルや彫刻の施された脱衣所、鯉の泳ぐ池やキッチュな中庭と露天風呂、京都名物の「電気風呂」を楽しんで、風呂上りに「ひやしあめ」なんぞ飲んでいると、番台のおばちゃんに「あら、茶洛のわらびもち、もう買えたの？」なんて声掛けられたりして、ね。             
かわはぎ、こっぺ、さんま、うに…。これらは特に美味しくいただき、印象に残っている魚です。これほどクオリティの高い食材を提供してくれる店は、京都ではなかなかありません。すばらしいこだわり方。魚は包丁をいれるまで、その良さがわからないそうですが、常に高質を維持できるのは、漁師さんとの信頼関係があるからでしょう。その関係をつくることは容易いことではないでしょうから、料理人の重要な仕事の一つであり、腕のみせどころでもあるでしょう。こだわりといえば、みなさんもレビューされているように、日本酒の質と量。これもすばらしいこだわり方。おまかせにすると、なかなか飲むことができないお酒が「これでもか！」というほど、どんどん出てきます。料理との相性もバッチリで、個人の好みもうまく捉まれるのも圧巻。本当に知っていないとできない仕事です。魚以外の食材の美味しい食し方もよくご存知で、いつぞや、松茸を細く手で割いて、さっと炭火であぶると旨いと教えてもらって、食べたらお酒がさらにすすみました。日本酒の人気が落ちてあまり飲まれる人が少なくなったなか、さらには安いことを追求する店が多くなったなか、質を落とさずにこれからもがんばってほしい貴重な店です。             
酒屋さんです店内奥のカウンターで、伏見のお酒のませてくれますものすごい種類ですよ～おじさんオススメの英勲の純米大吟醸生詰飲ませていただきました夏のこの時期だけのお酒なので暑かったこの日にはピッタリでしたちなみに、商品説明によると販売店より事前に受注した分だけを生詰(瓶詰め時非加熱)した時期限定品。通常２回の熱処理が１回の為､フレッシュでいて､切れ味のよい辛口に。。。らしいですまぁ～私はお酒に全く疎いので、美味しいか？美味しくないか？自分に合うか？合わないか？だけですがこのお酒はおいしかったですよココにしかないお酒とかもあって、日本酒大好きな方いいお店だと思います。つまりココは、喫茶店でコーヒーより日本酒でマッタリしたい方にはピッタリですよ日本酒好きの私は、ニッコリホッコリしてしまいました隣には、お酒があまり飲めない母が、手持ち無沙汰ぽかったですがそこは、親子気にしませ～～～～んお酒飲める人同士が、コーヒーかわりに日本酒飲むお店です             
2010年06月02日(水)16時37分25秒【京都/四条】パスタランチ980円＠Rosmarino（ロズマリーノ）テーマ：┣イタリアン暑いですね。本当びっくりするくらい暑いです。だけれども、もう旬を過ぎた花粉症未だ絶好調でございますこんな暑い日は、冷麺とかそういうのになるんでしょうけど、基本的に、そういえば好んでチョイスしないな。大学の学食にあった唐揚げ冷麺はしょっちゅう食べてたけど。あれ、うめぇんだ。また食べたいよう。——ということで、今日の食べ歩きレポ。今日は、四条烏丸から高倉通まで行ってそこを南にちょっと下がったところにあるイタリアン。ロズマリーノさんに行ってきたよ。_IGP9783postedby(C)icoはて、こんなんこの辺にあったかいね？っていうくらいスルーしてたよ。この近所のカレー屋？とか、カフェマーブルとかは行ったことあるんだけど。_IGP9784postedby(C)icoお昼のメニューは、●パスタセット・パスタ3種から1種・サラダ・パン・ドリンク/980円●ピザセット・ピザ・サラダ・パン・ドリンク/980円各セットにティラミスを付けると、1200円になるそうだよ。あとは、ラザニアセットもあった。ラザニア好きにはたまらんのぅ_IGP9786postedby(C)ico店内は少々狭かったよ。カウンターと、テーブル3卓だけだったもん。写真は、ピザモチーフの時計だよ。_IGP9787postedby(C)ico壁にはいろんな絵とか絵皿とかが飾られてたよ。なんか家庭的な感じ。おばちゃんとおっちゃんだったしね。店やってはんのが。で、私たちは、今日はパスタセットを選びました。そのセットのサラダがね、_IGP9791postedby(C)icomocoさん曰く、バルサミコ酢とハーブがって言ってて、野菜好きのmocoさんでも苦しそうだった。・・・ので、もちろん、いこさん激苦しかったです(内緒だけどね、薬品みたいな、病院みたいな味がしたよ・・・)お次は、パン〜。_IGP9792postedby(C)icoあらら、このパンもちょっと期待外れ。食パンに近い感じのバゲットでした・・・・まぁまぁ、気を取り直して、メインのパスター。こちらは、いこさんが頼んだベーコンマッシュルームクリームソース。_IGP9794postedby(C)icomocoさんには、よくこのクソ暑いのにクリームソース選ぶなって言われたよ。いや、でも、考えてみて、ベーコン様がいるんだもの。そちらを選ぶのはウインナー伯爵夫人としては当然でしょ(←暑さではなく元々イタイ子)まぁまぁ、ベーコンとクリーム掛け合わせてまずいはずがないので、普通に美味しかったですよー_IGP9796postedby(C)icoチーズも別でついてくるので、お好みで後で追加できるようです。お次は、mocoさんが選んだ、ペスカトーレだよ。_IGP9797postedby(C)ico魚介がたっぷりで美味しそうでした。こちらもmocoさん曰く、トマトとハーブであっさり目のお味で美味しかった模様。ここ、サラダとパンが美味しくないというか好みが分かれるんだろうけど、パスタは美味しかったです。で、最後にドリンクー。_IGP9801postedby(C)icoあたしは小さい頃から100％のオレンジジュースを飲むと必ずお腹壊すんだけれど、久々に頼んでみた。すっきりして美味しい。ミニッツメイドっぽい(＝マクドっぽい)。mocoさんは、この時期冷コーしか飲まないんで、アイスコーヒーだったけど、「意外にうまかった」って言うてたー。うーん、総合的にどうなんかな。パスタは美味しかったけれど・・・みたいな？とりあえず、食べログでも☆3つで。             
何かの写真を見て、あっぱれ屋のスーパーつけ麺に、似ているなと、気になっていました。「これは、行くしかないでしょう」と、オープン直後に、行きましたが、21時の閉店時間に間に合わず。この度、ようやく訪問。お昼前でしたが、ポールGET1番のりです。自販機で、990円「キラキラスペシャルの食券を買い、麺が茹で上がるのを待ちます。大でも、並でも、同額でいただけるのは、あっぱれ流。待つこと7分。ブルーベリーチャーシューと、極太メンマ、煮たまごｘ2（1個を半分にしたもの）をトッピングした、極太麺が、出てきました。ここで、おや？と思いました。「レアチャーシューじゃない！。」自販機の写真は鮮やかなピンク色。しかし出されたのは、完全に煮きってしっかり味のついた、バラチャーシューです。チャーシューの製法を変えられたのかなと思いました。麺は、極太ごわごわ麺。「つけ麺TETU」の麺に似ています。つけ汁は、豚骨魚介で、「あっぱれ」とは、テイストが全く違いますが、普通に美味しいです。煮たまごは、あっぱれ同じ「宇治の茶たまご」を使用。しっかり味がついています。丸々1個分なのは、良し。極太メンマは、あっぱれよりかなり小ぶりで、隠していない包丁が入っているものの、少し硬い。途中、つけじる汁を、温めてもらいました。熱々にはなりませんでしたが。これにより、最後まで美味しくいただけました。ここで、スープ割り。あっぱれのような、鰹出汁が、ポットに入っているのに気つかず、やってもらいました。ここで、スープの味が、完全にぼけてしまいました。スープ割りは、せずに、そのまま飲むのが正解だと思います。普通に美味しい、普段使いの、町のつけ麺屋さんです。あっぱれ屋の事は忘れて、気軽に食べたいですね。             
2008年のレビューです。宇治へ足を伸ばし、平安寺を訪問。その帰り途、疲れを癒そうと、下調べも無いまま、通圓 （つうえん）へ。なんでも、850年の歴史があり、現在の店主は23代目。秀吉公が千利休に作らせた水汲みを引き継いでいるという、名のあるお店でした。夕方、うっすら暗くなってはいたけれど、暑い盆地。かき氷、宇治金時（700円）を頂きました。小雨が降り、川の水がゆったり流れ、旅行に来たなぁ　という雰囲気。やってきた宇治金時、思ったよりも大きく、食べ応えあります。かき氷のお抹茶の味は特に印象はなかったけれど、サービスのお茶が美味しい。これは買って帰らねば、と、食べ終わった後に売店へ。色々とお茶の葉を出して頂き、試食。「お通さん」を選びました。100ｇ　￥787。（HPには、【雁ケ音の甘さに煎茶のさっぱりしたハーモニーがとても美味しい】とあります）宇治から京都駅まで、結構長いけれど、宇治金時のお陰で乗り切れました。お茶は、茶葉の味がキリリとします。例えは悪いけれど、青汁のような濃さ。薬局で売られている、カテキン入り飲み物よりも、断然こちらの方がクラクラする、というか。その中にも旨みがあって、緑茶を普段飲まない私でも、大切に飲みたいな、と思わせる美味しさがあります。夏、こちらを冷やして飲むと、さっぱり。とても美味しく頂きました。             
京都で遊んだ帰りに近くをウロウロしていてこちらに入ってみました。いつもＪＲの反対側ばかりにいるので、こちら側がリニューアルしてこんなに綺麗になっているとは思いませんでした。結構楽しい界隈になってますね☆以前花見小路の方の系列店で食べて美味しかったので、名前に見覚えがありました。週末だったのでかなり店内は満席に近く賑わっていました。ちょうど入れ替わりでカウンターが空いたのでタイミングよく入れました。こちらは串焼きを鉄板で焼くスタイルのお店みたいです。かなり祇園の方の落ち着いたイメージとは違って、わいわいガヤガヤ居酒屋さん風。●つきだし確か１７時以降にはつきだしが出ます。ってきちんとＭＥＮＵに書いてあって、値段も明示されてました。ずりの黒胡椒炒め。ちょっとピリっと胡椒が効いててビールのあてに良いですね。●ピリ辛キュウリ焼き鳥屋さんで良くあるタイプ。ただちょっと水分が出てしまって味はかなり薄め。綺麗に包丁で切るよりも叩いたきゅうりの方が良さそうかな。●一口焼き餃子こちらもビールにぴったり。ちょっと味が濃い目でニンニクがきいてます。何もつけずにそのままで充分です。●せせりの串焼き他にもいくつか頼んだものの、たまたま売り切れ。こちらのみ。柔らかくて普通に美味しい。相変わらず随所に拘りがあるのか、さりげなくテーブルには原了郭の黒七味があります。京都っぽいですね。●鉄板出し巻き　九条ネギ入りこれが１番美味しかった☆ふわふわの柔らかい出汁巻きで、上手に巻いてます。中にきちんと食感の残ったネギがたっぷり入ってて、ネギ大好きの私は嬉しいです。これすごい美味しい♪●牛すじホルモン１串ずつから注文できました。こちらも優しいお出汁で、柔らかいすじに良く染みていて美味しいです。これも好きです♪黒七味をパラッとかけて食べても美味しいです。美味しくて残ったお出汁も飲み干しそうです。●豚肉入りもやし塩ヤキソバ最後に頼んだものの、予想外に結構量は多め。キャベツとか野菜が多いのであっさり食べやすくソース味よりも最近塩焼きそばの方が好きかも。鉄板を囲むようにあるカウンターでは忙しそうに動く店員さんを眺めつつ、席の間隔は狭く喫煙可なのが辛いところですね。店員さん同士の注文のやり取りが声が大きく、ちょっと最後にはうるさく感じてしまいましたが、まぁ元気があって良いと思います。流行のハイボールのタワーも置いてあって、お酒も種類豊富です。生ビールもヱビスかプレミアムモルツって言う品揃えが好きです。ゆっくり落ち着いて飲むって感じではないですが、ちょっと立ち寄ってわいわい楽しむにはぴったりで美味しかったです。また鉄板出汁巻きが食べたいです♪             
三条大橋付近にある、すきやき・しゃぶしゃぶ屋さん。木屋町通り沿いですが、少し奥まったところにあるお店です。川床ですき焼きが食べたくて、訪れました。前日に予約をすると、川に一番近い席を用意してくれていました。「こま井亭」の良かったところは・・・◆見た目も贅沢、上質な和牛のお肉運ばれてきたお肉の大きさにびっくり！一人２枚なのですが、お肉１枚が200グラムくらいあるような…すき焼きにしては若干分厚めの切り方です。目の前のお鍋で、おばちゃんがお肉を焼いてくれます。卵につけて食すと、ブランド和牛特有のあの味…！近江牛を使った「雪」コースをいただきましたが、大満足。◆ざらめとお醤油だけで食べる「京風すき焼き」ネットで検索してみましたが、昔ながらの京風すき焼きをやっているお店はここを含めて、最近は珍しいそう。肝心のお味はというと、普通に美味しいです。割り下を使って作るすき焼きよりも、薄味で肉と野菜そのものの味が、卵のハーモニーとともに堪能できます。野菜も京野菜を使用！！◆（川床の時期）　鴨川沿い独特の雰囲気で、京都満喫川床でのすき焼き、とっても思い出に残る晩御飯になりました。お店のサービスも、最近の高級店にありがちな過剰な丁寧さはなく、京ことばのかわいらしいおばちゃんが良い感じです。（逆にいうと、ものすごくかっちりした接待の場には向かないかも）お酒の種類はそんなに多くはなかったです。すき焼きという料理の性質上、長居して、たくさん飲むようなお店ではなくお料理だけ美味しくいただいて、お酒を飲みに２軒目にいく・・・というような使い方のお店だと思います。お値段がちょっと高めですので、しょっちゅうはいけないけれど何かのきっかけには、また行きたいお店です。             
【2010年4月再訪】友達の誕生日祝いに利用しました。前回と同じくホットペッパーの呑み放題コースです(笑)お料理は、前半お野菜たっぷりで、後半は炭水化物だらけ（パスタ２種にピザ２種）。けど、5人で美味しく楽しめました。シャンパンのマグナムボトルを持込したいと無理な注文も、快く快諾してくださり、事前に伺ったときに誕生日プレゼントを預かってくださったり、デザートのドルチェをバースデーケーキにしていただきとてもサービスもいいです。お席は、入り口近くのお席なので、落ち着かないかと心配でしたが、ぜんぜん気になることもなく、ゆったりしていました。入り口近くは外国人の方がたくさん座っておられて、海外にいるような気分にもなれました。【2009年8月訪問】家族6人で久しぶりに外食。全員よく飲むので、飲み放題付きのお店をと思い、以前から気になっていたこちらのお店を予約。2階の奥のお席を案内していただきました。昔の旅館か何かの部屋をある程度生かして改装した内装のようで、とてもいい雰囲気でした。また、鴨川を一望できる窓もとても素敵で、テーブルも広くて、イスもどっしりとして座り心地がよく、とても居心地がよかったです。照明はちょっと暗めでしたが、お料理が見えづらいほどでもなく、許容範囲です。そして、肝心のお料理について。コースの、前菜は、フリッターや、水ナスのサラダのようなものがとても美味しく、グリッシーニもお店で作られているようで、いびつな形が感じよく、お味も噛み締めていくととてもいい味わいでした。サラダは、まぁふつうに美味しかったです。そして、ピザ。ピザは、お店の方が出し間違えたのか、マルゲリータが2枚（！）と、ゴルゴンゾーラが、1枚と合計3枚。ピザの生地が、少し厚めのボリューム満点で、お味もなかなかでした。パスタは、鷹の爪がたっぷりのったぺペロンチーノとトマトソースのパスタ。ぺペロンチーノに入っていた、鶏肉の味が美味しかったです。最後に写真の撮り忘れとなりました、ドルチェですが、こちらは、6種類と全て種類が違っておりとても楽しめました。お店もとても込み合っていますので、少し注文を待たされたこともありましたが、お店の方の対応が感じが良くて、忙しいから仕方が無いなというくらいに思えました。雰囲気も良くて、コストパフォーマンスも高くて、とても満足できました。こちらは、際グループさんのお店だと事前に調べてうかがいましたが、バランスよく、素敵なお店をたくさんつくられていることにも感心いたしました。             
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！             
職場の同僚に教えられて初訪問のマノアマノ。烏丸通高辻を西へ向かい一筋目を北へ。皆さん書いていただいてる通り外観は真っ黒い格子のみでお店らしくなく、小さな赤い看板がポツンとあるだけなので見落とし注意です。中に入ると落ち着いた雰囲気で大きな木のカウンターに緑のすっぽり収まる椅子が印象的。中庭の向こうに離れがあり、中庭からの自然光と低めの間接照明で思った以上に明るい。やっぱ自然光はいいですよねぇ。初めての訪問という事で日替りランチ（800円）を選択。本日は太刀魚の天ぷら。店のブログで良いコーヒー豆が入りました！ってことなので食後にコーヒー（プラス300円）をお願いしました。ワンディッシュに太刀魚の天ぷら、わさっとサラダが盛り付けてあり、酸味のさわやかなサツマイモとカボチャの煮つけ、鳥団子と大根の煮物が添えてありボリューム満天。それに私好みのべたつかないモッチリご飯と野菜のコンソメスープがついてきます。どれも薄いというわけではありませんが優しい味付けで美味しいんですが、特に太刀魚は身も大きく揚げたて熱々ふっくらで抜群でした。食後のコーヒーは飲む直前に豆を挽いてドリップしてくれます。目の前でコーヒーが膨らんでいくのがなんとも美味しそうで、コーヒーの良い香りが漂ってきます。いただいたのは苦味は少なく酸味が少しするコーヒーで雑味のない美味しいお味でした。晴れた平日の昼間でしたが空いてるわけでもなく、混んでるわけでもなく、ゆっくりくつろげるステキな空間でした。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月7日追加看板メニューのオムライスはデミグラスライスにシンプルなタマネギと厚切りベーコン。ふわっふわのタマゴに覆われてさらにデミグラスソースがかけられており食欲をそそります。ただ食べた印象はインパクトもなく少し弱い気がします。このあたりは好みの差かな。日替りメニューで薄切りポークカツ定食をいただく。いつ食べても安心して食べられるお味と量ですね。薄切りポークを二枚重ねてカリッと揚げてあり、熱々を美味しくいただけます。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月20日追加日替りランチ（ハンバーグ）800円 柔らかめのハンバーグにケチャップベースのソースが美味しい。 サラダの他にエノキとニンジンと竹輪の煮物、ベーコンとタマネギのコンソメスープ、ポテトサラダはコーンとネギの組み合わせで美味しゅうございました。             
京都六地蔵、外環状線沿いにある、とりあえず吾平　伏見桃山店。友人とお酒を飲むのではなく、ご飯を食べに行きました。店内に入り、靴を下駄箱に入れます。今回２人で食べたのは、ホッケ、鶏の丸焼き、牛カルビ、ポパイの…、味噌汁等です。鶏の丸焼き？は凄く塩辛くて全く美味しくありませんでした。牛カルビもペラペラでしたし、ホッケも全然脂がのっておらず、パサパサなホッケでした。本当は居酒屋みたいでしたが、居酒屋で深夜料金をとるのは如何なものかと思いました。             
今から1200年余り前の都　平安京。平安京の中心である平安宮内裏舎の1つで内宴や妓女の舞など舞の舞台になったのが「稜綺殿」です。このカフェがまさにその「稜綺殿」があった場所にあたります。「ここで唐装束をまとった妓女達が踊ったりしてたんだ～・・・」平安宮内の絵図を見ると（写真UPしてます）現実味をおびてきて感動もひとしお。当時の様子は「年中行事絵巻」にも残っているそうです。この場所で、当時の人達の歴史を感じながらいただくコーヒーは趣が深く感じられました。建物は残念ながら1200年前当時の「稜綺殿」ではないですが、築100年お米屋さんとして使われてた町屋を改装して作られたそうです。1200年前から今まで色んな歴史がこの場所にあったんでしょうね。店内は2階建てくらいの高さがあり吹き抜けになっています。お米屋さん当時の「おくどさん」も残っていて、冬季限定で「おくどさんで沸かしたお湯で飲むコーヒー」がいただけます。こんな趣のあるお店で食べ物等のこだわりは「イタリア」なのです！ギャップがあって面白いですね～。店内ではイタリア野菜のオイル漬やイタリアのコーヒーなども購入できます。この日はパニーニをいただきました。おかず的なパニーニからスイーツみたいなパニーニもあります。コーヒーも美味しく、素敵な時間を過ごせました。             
先月会社上司にお供してきました。四条の喧騒からがらりと雰囲気がかわる年代物の路地を奥に入ったところが「千花」でした。懐石料理にあまりなじみのないわたしですが、店内はすごく高そうな白木のカウンターとバック棚、そのバック棚にはまた高そうな器が品よく並んでいるなぁ！とまでは分かりました。少し緊張の中、頼まれて予約しておいた二万円のコースが始まりました・・・・・■先ず先付は、ルビーと白の二色のグレープフルーツに軽く炙った太刀魚、それに色合いの鮮やかな赤の万願寺？とうがらし。フルーツを使った一品は今流行り見たいだがここのはセンスがいい。勿論味も太刀魚の香りと柑橘の酸っぱさが妙に合う、さすがですね。■前菜は旬の蛸の子で、鯛の子などとまた食感の違った感じを楽しめる。■若竹吸い物は、絶対関東の方なら薄いと言われそうな、超薄味です。しかしながら飲むにつれ上品なカツオと昆布の香りと旨みが浮き出てきて、あ～関西人で良かったという感じ。■造りは、春の鯛を糸昆布で、中？トロを山葵でというもので、両方のネタの対比が面白かった。■焚き物は鯛あら煮？鯛あら煮と聞くと居酒屋メニューや賄い料理を思い浮かべましたが、甘辛のタレもとっても薄味で、十分に２万円の料理の一品になりうる味付けに驚きました。もう一つの焚き物は野菜の炊き合わせで、鯛あら煮と交互に頂くとちょうど良かった。■強肴、お酒をたくさん飲んだので、小さな猪口に３つ酒アテをいただきました。胡麻和えもほたるいかの珍味もセロリと炊いたジャコもどれも美味しく、またまたお酒がすすみました。■ご飯はいい蒸しに柴漬けと細く切った紫蘇の葉と花山椒をのせたもので、春の香りがぱあーっと広がり締めのご飯にふさわしいものでした。■水物はリンゴとミカン系かな？あっさりすっきりジュースをぐい飲みでいただくというもので、良くある無理やり満腹感を与えるくどいデザートよりもずっとずっと良かった。何やら違う世界のようでしたが、また伺う機会があればと思いました。             
先人レビュアー様方々の評価の高い近鉄小倉駅近くの「ビストロ小梅」さんに訪問。夜に行きたかったが、滋賀在住のため車でないとちと不便ということもあり、お酒の機会はまた後日にしてランチに訪れることにした。本日もフランス料理なのでH女史に同行してもらった。さて、お店の斜め前ぐらいに三台停めれるコインパーキングがあり、12時ジャストに訪問。壁にかけられたお洒落な感じのCDからジャズ音楽が流れ、カウンター9席、2人掛けのテーブル2卓あり、厨房では若き店主らしき方が仕事されておられる。本日の料理として以下の三品が用意されていた。①若鶏ムネ肉のやわらかガーリックパン粉焼き、自家製タルタルマヨネーズソース②マグロ　ペンネ　下仁田ネギのフリキャッセ　イタリア風③タコのあっさりスモークとたっぷり野菜　チーズグラタン。H女史が①を私が②を選択し、これにスープとサラダ、前菜、デザートとライスかパン、最後にオーガニックコーヒーまでついて1,000円。10分ほどして最初にキャベツのスープ、更に大根とふきのとうをあえた品、キッシュ、レタスサラダが一つの皿に乗って運ばれてきた。キャベツのスープは汁と言うよりそのまま煮込まれたような一品でトロリとして繊維質も気にならず美味しくいただけた。あえものはふきのとうの香りが生かされ春らしい感じ。キッシュはチーズがよく効いていてこちらもなかなかの一品。続いてメインの若鶏肉とマグロの料理が運ばれてきた。ほのかなガーリックな風味が漂う若鶏肉は表面がこんがりきつね色でパン粉との相性も良く美味しい。自家製タルタルマヨネーズソースは玉ねぎと噛んでシャキシャキ感ある素材（何かは不明）が合わされてはじめて出会った独特なお味で面白い。マグロのほうはペンネが入っており、ソースに工夫を感じられ、菜の花が添えられているところも春らしい。ライスは少し少なめで、パンも一個だったが、その形状がまん丸で可愛らしい。デザートのはっさくのタルトと柿のシャーベットも美味しく戴けた。最後のコーヒーの飲む頃には五名のお客様が来店されており、他に予約も入っていたようだ。お一人にて料理、接客をされてる店主さまはさぞかし大変だろうと思ったが、丁寧で親切、お味も時々聞いて下さって心配りが感じられる。できれば予約して行った方が段どりされやすいのでそのほうが良いかもしれない。総合的に手づくり感のある手の込んだ料理が多い印象で、接客、お味、CPは上位、どちらかと言うとガッツリ系というより、女性好みの料理構成のように思える。H女史と☆4つ～4つ半で迷ったが、夜にもかなり期待できそうなので最高の評価は後日のこととして、今日のランチは抑えて☆4つ半に近い☆4つとさせてもらった。             
友人と２４時間大阪・京都飲みまくりツアーで、この店も偶然発見し入りました。まあ、酒をガンガン飲むツアーなので、安めな飲み屋を数多く廻るという事で、焼鳥屋でもないかと探していましたが、意外と京都では発見できず串焼き屋のこちらに。串焼き屋にしては洒落た店内と店員。メニュー表を見ると一本１５０円〜３００円と、大阪の大衆店で呑む僕には、高めかなと思う料金設定。瓶ビールの中が６００円と飲みものの料金も大阪より高めですね。ただ、串焼きの味は普通に美味しく生のホルモンも美味しかったです。洒落た串焼き屋なので男同士よりは、女性と一緒に行く店かなと思いました。             
〈10年3月〉夜8時50分頃にうかがいました。「?」雰囲気が違う、入り口はこんなだったろうか。小生の他に客は誰もいませんでした。ウェーターさんに聴くと、2月に改装したとのことでした。以前の味のある店内も好きでしたが、今度は明るく清潔感が上がりました。ガラス張りの内側の寸胴鍋の前に腕っ節が強そうな年輩の男性がいましたが、初めて見ます。店主さんでしょうか。今晩はハンバーグ(180g)に目玉焼きトッピングを注文しました。ナイフを入れるとジワーっと肉汁が流れてきました。(以前はこんなに流れてこなかった。違う)デミグラスソースはといえば、ちょっとあっさりフィーリングで、コクといいますかしつこさがなくなったようです。その代わり肉の味を感じやすくなりました。味噌汁、あれは何から出汁をとったのでしょうか、貝類でしょうか、うまいです。半年前にうかがったときと味が少し変ったようです、小生の好みの方向へ。〈09年9月〉今晩はデミグラハンバーグの250g目玉焼き付きを注文しました。待つこと10分少々、テーブルに運ばれてきたのが写真の料理です。ハンバーグのお肉は滑らかで、強烈な味を感じることはありませんでしたが、デミグラソースは、やはりおいしいですね。すべてを食べ終わり水を飲むと、お肉の後味がじわーっと口の中に広がって、余韻を楽しむことができました。〈09年5月〉ウィークデイ、仕事を終えて、少し遠回りをして20時頃にグリルデミさんにうかがいました。この辺りこの時間、洋食を手頃に食べられるお店は少なく、貴重です。夷川通は暗く、店の周りだけが妙に明るいです。入店するとすでに客が2組、小生のあとにも3組、多くの人達がこの店をあてにしている証拠だと思います。生ビールとミニハンバーグ・ビフカツセットを注文。(ビールは「中」なら、もっと大きな器にもっと多く入れて下さい)店の名前にしているくらいですから、デミグラソースはさすがに美味しく、甘過ぎず苦過ぎず、かといってコクがあります。崩れた半熟目玉焼きと混ざると、これが堪りません。covakazuさんが書いているように、肉汁がハンバーグそのものからジワーッと滲み出てくるようだと最高だったろうにと小生も思います。またビフカツはころもが外れないようだと、食感がよかったのに。苦言が多くなってしまいましたが、美味しいからこそ書かせていただきました。             
京都劇場（京都駅ビル内）にて、劇団四季のミュージカル「美女と野獣」を嫁さんと観劇。　地上16階、地下3階の巨大な駅ビルは、駅としての機能はもちろん、ホテル、劇場、美術館、デパート、レストランや広場などまるで一つの街といっても過言ではありません。　駅ナカのパワーを改めて感じさせます。観劇の後の夕食も、京都駅2F改札口を出てすぐ、駅ナカにあるスバコ・ジェイアール京都伊勢丹のスペイン式BAR"FiguerasSuvaco"で摂りました。　スペイン料理の店ということで、sherry酒のCaballeroOlorosoで乾杯！料理はアラカルトで注文です。　先ずは前菜にタパスの盛り合わせ［VariedTapas］。　スペインオムレツ、魚介のマリネ、ヒコイワシのマリネ、ハムのゼリー寄せなどを盛り合わせたオードブルで、味は平均レベルながら予想外にボリュームもあり、最初の1品や、ちょっと飲むときのツマミには最適です。お次は牛胃袋、チョリソー、ガルバンソ豆の煮込み［CallosalamadrilenoStewedTrip］。　牛胃袋を、香味野菜とスペイン産チョリソー（豚肉のソーセージ）を煮込んだスープはBARの定番といえるメニュー、ホルモンのような食感に濃厚な味が良く合います。バレンシアパエリャ［Paellamixta］。　海の幸がたっぷり入った贅沢なパエリャは意外にあっさり、レモンの酸味も手伝って美味しく頂けます。　当日はこれが一番だったかな。最後にデザート、タルトタタン［TartadeManzana］。　実はここのタルトタタン（リンゴのタルト）、京都・岡崎のLaVoitureなる名店のものが味わえるのですが、確かに濃厚なリンゴの甘みととヨーグルトの酸味との相性は抜群！　BALの雰囲気の割に値段は少し高めですが、料理はそれなりに美味しく場所も良いので、色々と使い道は良さげな店でした。             
北京都・福知山市にある有名なラーメン店「とん吉」さんです。こってり好きとしては、なんとしてでも食べねば！と過去に二度、訪れたのですが、二度とも夕方に行ったこともありスープ切れで店を閉められた後でした。この日は昼間に到着。長い間の念願だったので、楽しみで仕方ありません♪昼間ですが、行列が出来ていました。スープは、とんこつ（こってり）としょうゆ（あっさり）、とミックス（中間）のみ。それのチャーシュー麺が選べるくらいです。迷わずとんこつのチャーシュー麺を注文。出てきたラーメンは、見た目からも天一を想像させます。スープを飲むと、その粘度の高さに驚きます。天一をよくコーンポタージュのようとかいいますが、ここのスープは、ゼリーの一歩手前？みたいな・・（笑）味も濃厚ですが癖のない味で非常にマイルドです。やや甘みを感じます。天一とよく比較されるのが分かるくらい天一に近い味でしょうか。ただ、天一は豚骨を使用してないのですが、とん吉は豚骨スープとのことです。麺は細麺で、具は薄めのチャーシューとメンマ、ネギですが、それぞれの味がどうと言うより、超高粘度のスープが絡んで、スープそのものを食べているような感覚です。麺にスープが絡むというよりかは、麺にスープがまとわり付いてくる感じ（^^;あまりにもスープの絡みつきがすごくて、麺を完食する頃には、ほとんどスープが残っていませんでした。こんな濃厚スープ、出会ったこと無いかも・・しかしスープの味は、ほんとうにマイルドで美味しく、わざわざ福知山まで行って食べる価値ありだなぁというラーメンです。北近畿に行く機会があれば、この店を再訪したいと思います♪             
三条に昔からある屋台風のラーメン屋さん「みよし」さん。その安さとボリューム感、入りやすさ、トッピングの自由さからか、学生時代に何度と無く行ったお店です。その当時、特に美味しいという認識も無く訪れていたのですが、最近、みよしの前を歩くとまれに行列が出来ていたりして不思議な感覚でした。そんなに美味しい店だったかな？という感覚です。この日は、ちょうど午前11時に店の前を通りかかると、暖簾をかかげて開店されているところでしたので、ふらっと立ち寄りました。おそらく5年以上ぶりです♪店内は、昔から変わらず狭くてカウンターのみ。メニューは、豚骨メニューのみ。普通のラーメンが600円、チャーシューメン、ワカメラーメン、キムチラーメンなどが750円だったと思います。ただし日曜以外のランチタイムは、すべてのラーメンが100円引き（だったはず）。この日も土曜日だったため、安くでチャーシューメンを注文♪またカウンターには、多くのトッピングが置かれています。天カス、ゴマ、紅しょうが、カレー粉、一味etc・・　学生時代、私の友人はよくカレー粉をかけていましたが、私はよく天カスを入れていました（^^;さて、出てきたラーメンは大き目の鉢でボリューム感があります。白濁したスープにキムチが数きれ入っています。チャーシューの枚数も多めです。スープを飲むと、ややトロミがある感じで塩味が強めの独特の豚骨味です。昔はもっと甘みを感じたように思いましたが、こんなに塩味が強かったかな？と予想外でした。ただ、それなりに濃厚なダシを感じられて旨みがあります。やはり昔と同様に天カスを入れてみましたが、トロミのあるスープに天カスの食感が合わさり、なつかしい美味しさでした♪麺は細麺ストレート。やや柔らかめなゆで具合です。麺の硬さも聞いて下さるので、硬め希望の方は、硬めで注文した方がいいかもしれません。チャーシューは薄切りの赤身肉。それほど本格的なチャーシューではなく、硬めで存在感は少ない感じです。ひさしぶりに訪れたお店ですが、なつかしさもあり、強めの塩味が美味しく感じることが出来ました。次はいつ来るか分かりませんが、いつまでもこの古びた屋台風のお店で頑張って欲しいです♪             
仕事絡みの会合で利用しました。場所は島原の大門を西に、２筋目を北に行った東側にあります。近年移転されたお店だそうで新しくきれいなお店です。スッポンは会席の中の一品として小さな鍋で食べたことがありますがコースでいただくのは初めてです。まずお通しは胡麻和え、黒胡麻とエノキと青菜が和えてありあっさりとした和え物でした。お刺身は生姜醤油で頂きました。身、肝、心臓などなど・・・　正直もっとクセがあって食べにくいと思ってましたが全く臭みもなく大変美味しかったです。生き血は焼酎で割ってあり甘みが加えてありました。飲むまでは癖があって鼻をつまんで一気飲みって感じかなと思ってましたがチビチビと味わいながら美味しくいただきました。続いて肝の和え物。何と和えてあったか忘れてしまいましたがこれもグーでした。そして丸鍋。先ずはお出汁を頂きました。とても深みのある美味しいお出汁で、スッポン他、野菜・湯葉・豆腐などが入ってました。（写真うっかり撮り忘れました）そして〆にラーメン＆雑炊。ラーメンは細めんで胡椒を振って食べました。雑炊は一味を振って食べました。どちらも言うことなしの美味しさでした。デザートはフルーツ＆くず切りで最後の最後まで大満足。４０数年生きてきてスッポンのイメージががらりと変わりました。「あ～スッポン又食べたい！」             
良く通る幹線道路沿いに、ある日暖簾が上がっていました・・・！手打うどん♪一度行かなくてはと思いつつ、やっと行くことが出来ました。最近、この界隈にはちょくちょくお店が出来ている場所でした。昼時に行きますと駐車場はほぼ満車でしたが、一台分の空きに止めれました。1Fがお店ですが、数段の階段を上がります。お年寄りには少し辛いかも知れません。店内は意外と広く綺麗です！８割の客入りで流行っていました。メニューからきつねうどんをお願いすると、ランチのうどんには炊き込みご飯がサービスで付きますのでセットにしておきますと言われました！これはラッキーです！思わずセットでお願いしました！程なくきつねうどんのセットが来ました！大きなお揚げが入ったきつねうどんは旨そうですが、うどんは細打ちでした。まず出汁を一口飲むと関西では少ない鰹だしが昆布だしに勝った味ですが、甘めのお揚げの味が回り、美味しい出汁になっています。うどんは手打ちの細打ちですが讃岐の腰では無く、大阪うどんに近い腰です！大きなお揚げは甘くて美味しく炊かれていました。炊き込みご飯は少しべとついていましたが、普通に美味しかったです。讃岐の腰に慣れていましたので、たまには柔らか目の細打ちうどんも新鮮でした！美味しかったです！ご馳走様！             
全国的に有名な　超濃厚とんこつらーめん『無鉄砲』　濃厚ラーメン好きには、憧れのラーメン屋さんです。ＥＴＣ休日割引を利用して遠くから足を運ぶ人も多いと聞いています。（私もその１人(o^-^o)）三重県松阪～伏見区醍醐の『パイ＆カステーラ山崎屋』のケーキバイキングを堪能し～宇治　『能登椽 稲房安兼』へ立ち寄り　～木津町『無鉄砲』ラーメンへの　まさに無鉄砲ツアー2010年2月7日（日）　13：45に到着駐車場は満杯　偶然にも入れ替えのように停めることが出来ました。しかし行列　（ほぼ1時間待ち）食券販売機が近づき前の人に習って食券を購入入店間際になると店員さんが、食券を確認して　こってりか、あっさりか　麺のかたさはどうか　ネギの量は？と聞いてくれます。「相席でもよろしいですか？」　「相手が良いのでしたら別にかまいません」と入店4人掛けテーブル着席と同時に前の相席男性2人のラーメンが届きました。見た目はそれ程でもなかったのでやや安心（後で判ったのですが多分「あっさり」）隣のテーブルは、まだ乳飲み子を父親が抱きかかえ　3歳児を母親が世話をしている若い家族でした。混雑する繁盛店であまり歓迎されない（私たちも過去に経験済み）客だろうに　嫌な顔一つせず逆に何か必要なものはないか気軽に声賭けをする店員さんに好印象でした。結局前の2人は1人が完食。もう一人はスープを残しました。嫁さんの注文した　「とんこつらーめん　700円」　あっさり　ネギ普通　麺かためが届きました。表情は相席の二人の品と同じ　チャーシューも何枚か入ってお得に見えます。海苔がべっとり沈んでいるのは少し残念スープをお先に１っ杯　豚骨臭いですがこれならいけそうな濃さです。嫁さんも「美味しいと♪」食べ始めました。結局スープは残しましたが完食（ケーキバイキングの後でこれは、さすが我が女房です）次に私の注文した　「とんこつチャーシュー900円」　こってり　ネギ多目　麺かためが届きました。大量の背脂の上にネギがたっぷり　チャーシューの量は、沈んで確認できません顔を近づけないでも　強烈な豚骨臭さが吹き付けてきます。憧れのスープを一口　どろどろで飲むと言うより食べる感覚に近いスープ！強烈、猛烈な獣臭さが口と鼻とに広がります。（正直すこし挫けそうでした）麺が重い！麺をほじくるようにかき出し　持ち上げ　落としてほぐし　もう一度持ち上げて口に運びます。（この時点では味わう以前に臭いとの戦いでした）豪快にすすることは、不可能もし無理にやってしまったら　丼の周り、自分の服は無論　隣の嫁さんの服にまでその飛び汁が飛び跳ねそうです。（後の嫁さんの顔を想像したらとても出来ません（´ヘ｀；）臭いに慣れ美味しさが判る様になってきたのは後半になってからです。味の革変もしたかったので替え玉を注文←嫁さん驚く激辛高菜、にんにく醤油、紅しょうがを入れた２杯目はがらりと味が変わり１杯目以上に美味しく頂けました。ただバイキングの後だったのでスープまでは完食できませんでした　御免なさい。此処のラーメンは、濃厚好きが食べれば食べるほど癖になるラーメンのように思えました。万人に受けるラーメンを目指さず　コアな絶対信者を作り出す今度は長男を連れてきて信者の仲間入りを果たしたいと思いました。             
並んでいたので、待って入りました。みんな並んでも入りたい感じで結構な人数が並んでました。お店の外まで並んでる人がいるのも関わらず、食べ終わってる方たちは出て行く様子がまったくありませんでした。そして、必ず食べ物を頼んでいるのです。ホットケーキ・フレンチトーストなどなど。。。フレンチトーストが食べたかったのですが、それ以後の予定があって、飲み物だけにしました。でも、並んで飲む程美味しくはなかったです。みんなが食べ物を頼んでいるので、食べ物が美味しいのかも？と思います。彼がレジにいる方にお金を払っている時になにか言っていたので、聞くと、コーヒーの入れ方を聞いたそうです。２０杯ほどまとめていれて、その時出した人以外は鍋で温め直して出しているそうです。確かに彼は「焦げ臭い」と言ってました。コーヒー好きなので良く喫茶店には行きますが、２０杯もまとめて入れてるのにはビックリでした。その都度、一杯ずつ入れてくれるお店が多いので。。。お店の雰囲気自体はいいので、本を読んだり時間をつぶすにはいいのではないかなぁ？と思います。             
韓国料理が食べたいねってことで食べログを見て行きました。私の地元の醍醐にあるこのお店キッチャンにしました。以前から1回行ってみたいと思っていので、少しテンション高めで行きました。私が食べたのはべた焼で色々トッピングして1000円オーバーになってしまいました。初めは安いかなと一瞬思うのですが、何にも入っていない為、色々とトッピングすると普通より高く付きますので、注意して下さい。結構、味は辛くお酒を飲む方にはいいかもしれませんが、私たちは車なので飲めませんでした。（涙）だからかもしれませんが、辛いだけで全然美味しくありませんでした。べた焼はうどんとそばを選ぶことができ、私はそばを選んだのですが、麺が細くそれも不満かなと。太麺が良かったなかな。地元にありますが、次回は…。             
韓国料理が食べたいねってことで食べログを見て行きました。私の地元の醍醐にあるこのお店キッチャンにしました。以前から1回行ってみたいと思っていので、少しテンション高めで行きました。私が食べたのはべた焼で色々トッピングして1000円オーバーになってしまいました。初めは安いかなと一瞬思うのですが、何にも入っていない為、色々とトッピングすると普通より高く付きますので、注意して下さい。結構、味は辛くお酒を飲む方にはいいかもしれませんが、私たちは車なので飲めませんでした。（涙）だからかもしれませんが、辛いだけで全然美味しくありませんでした。べた焼はうどんとそばを選ぶことができ、私はそばを選んだのですが、麺が細くそれも不満かなと。太麺が良かったなかな。地元にありますが、次回は…。             
北山通りに「yippee」なる犬用の店がある。ここは「DOG SALON yippee」と「DOG GOODS-HOTEL yippee」の二軒に分かれて並んでいるのだが、私が訪問するのはここではない。二軒の間には「そば じん六」と書かれた木製の立て看板があるのだが、その先の蕎麦屋 じん六である（写真①）。ネット上や情報誌でしばしば目にする有名店だ。私が訪問するのは、これで3度目だっただろうか。・・・・店の内外は、「庵風」と形容されることもあるが、私はどちらかといえば茶店（ちゃみせ）を想起させられる。山道や観光地の、小上がりや赤毛氈で覆われた休み台に腰かけ、茶菓を頂きつつ休憩できるような茶店を。と、正直にいえば、私は店の内外観にはあまり思うところがない。しかし、庭を結構気に入ってはいる（写真③）。やたらと綺麗に剪定された「自然」があるのでなく、あまり人間仕様に整除されていない自然があるから。料理を待つ間、あるいは料理を頂きながら、店内からこの庭を眺めるのも気に入っている（写真④）。季節や草花、木々のささやきに耳を傾ける。声に従う。この蕎麦屋の人たちは、そのようにして自然と付き合っているのかもしれない。3度の訪問で頂いたのは4品。・蕎麦三昧産地の異なる蕎麦が3枚供される。この店の一番の売りであると思われる。全てが同じタイミングで供される「3色盛り」でないのが嬉しい。とはいえ、過去私も2度食したが、敢えてお勧めしようとは思わない。日によって産地が異なるばかりではなく、どうも出来不出来のクォリティーにもバラツキがありそうだから。・そばがき里芋の煮ころがしに似た食感の、スムージーなタイプの蕎麦掻（写真⑦）。細かく挽かれたものであるため、粗挽きのもののような噛むごとに弾け出るような香りや甘みはない。蕎麦の実の味や香りを「そのままに提供したい」というこの店のコンセプトとは異なる気もするが、でもじわりと浸透していくようなそれらは十分旨い。・にしん煮ごく控え目に甘く煮込まれているにしんの煮込み（写真⑧）。トロトロと柔らかい白身、そして引き締まってはいるが柔らかい赤身。この2つの食感のアンサンブルが良い。全体的にしっとり控え目に甘く煮込まれているのも上々で、ほぼノンストップで一気に平らげてしまう。目を見開くような美味しさを感じることはなかったのだが、それでも余程美味しそうに見えたのだろう。帰り際、お弟子さんに「にしんが大好きなんですか？」「そのように見えました」と言われてしまった。うん。美味しいことは美味しいですよ。しかし当然ながら、このにしんの後に供された蕎麦の方がもっと「大好き」に近い。また、このにしん煮に関して一つだけ求めるとすれば、常温と熱々の中間温度ぐらいで供して欲しかったということ。常温で魚を食すと、たとえば2時間前に届いた配達弁当を温めることなく食しているような、やや損な気分になってしまうから。・田舎そば（粗挽き）・（大盛り）薄緑がかった粗挽きの十割蕎麦（写真⑨、⑩）。ピンと角が立っているといえば嘘になるが、削れてしまっているといっても嘘になる仕上がり。また、「田舎」といえばどうしても黒い殻混じりの玄挽きの蕎麦を想起してしまうが、最近は定義も曖昧になっているようだ。また、あまり水は切られておらず、多めに残っている。長年造詣を深め続けている蕎麦通の方々だと、おそらくもうこの時点で、半ば条件反射的にマイナス評価を下す用意をされるはずだ。そうして、「蕎麦の味と香りが乏しくなっている」という具合にマイナス評価を下される。それは彼ら個々の数多くの経験によって導き出された経験則であり、彼ら同士で共有されてきた原則のようなものでもなのかもしれない。一口手繰る。おおっ。味も香りも十二分に強い。水の多さは、この蕎麦の風味を邪魔していない。「水が多いと、蕎麦の風味が乏しくなる」という経験則・予断も、この蕎麦の前では無効になる。そして、水が良いのだろうか。水そのものの旨味も感じられる。大抵はマイナス評価になるであろう「水切りの甘さ＝水の多さ」が、この蕎麦の場合プラス評価になっている。原則があれば、例外もあり。多めの水の旨味と蕎麦の旨味＆香りが、旨味のシナジーを生んでいる。旨いからであろう。その食感もまた、「しっとりと瑞々しい」と感じられる。この味わいと瑞々しさは、もはや「フルーティ」とさえ形容できそうだ。高価なメロン（貰い物）を食し、その瑞々しさと果実感を旨いと感じるあの感覚に似ている。果実的シナジーのどこまでも澄んだ甘みと香りが、口中や鼻腔だけでなくこころにまで染み渡っていく。・蕎麦を蕎麦つゆにつけて食す醤油のコクが乏しく、その代わりに少し塩辛い（もしかすると、白醤油がベースなのだろうか）。鰹の風味が利いているのがわかるが、その塩辛さによってマスキングされ気味だ。「鰹の風味を感じない」とおっしゃっている人も少なくないが、それも仕方のないことなのかもしれない。「では、この蕎麦つゆには蕎麦とのダブル主役ではなく、脇役に回ってもらおう」とばかりに、その塩分をもってして、蕎麦の甘み・香りを引き立てるように試みる。が、いざ蕎麦をつけると、蕎麦を引き立てる程の塩分でもない。何とも処し難い蕎麦つゆなのである。この蕎麦つゆは、思い切って無視しても良いのかもしれない。あとで蕎麦湯割りにして飲むために、置いておけば良い。・山葵・塩と蕎麦自体の味わいが良いため、基本的には単独で食すだけで良い。しかし変化をつけるとすれば、山葵や卓上の紅塩。とりわけ山葵だろうか。清流のせせらぎが聞こえ、2種の花の香りが漂ってくるような、甘い春の世界が広がっていく。これも旨い。・蕎麦つゆを蕎麦湯で割る蕎麦湯はポタージュ系。蕎麦つゆに投入すると、つゆの塩辛さが消え、節系の旨味が感じ取りやすくなる。絶品とまではいえない。しかしどうにも処し難い蕎麦つゆが、それ相応に旨くなる。・・・・蕎麦処いしたにを少しだけ意地悪に、でも茶目っ気たっぷりに「石臼屋さん」「蕎麦処いしうす」と揶揄することが可能であれば、この蕎麦屋 じん六は「蕎麦（の実）屋さん」。味・食感だけでなく「蕎麦文法」的正しさまで問えば、蕎麦（＝蕎麦切り）の完成度はしばしば疑問に付されるところではある。ついでにいえば、あの蕎麦つゆも。しかし「にしん煮」と「田舎そば（粗挽き）」だけに絞って食すのであれば、あるいは「蕎麦文法」を一旦措くのであれば、美味しく頂ける。「隙があるのも悪くない」。窓の外の庭を眺めつつ、そんな風に思った。美味しさには色んなカタチがあって良い。             
↓クリックしてねお買い物をしてダーの両手が荷物でいっぱいになった頃、おなかも空いてきて喉もカラカラ状態で晩ごはんのこと考えてたら、ダーが「おっビール！飲みたい！久々この店にしよ〜」って事で、通りがかりの京極の中にある”kirincity”に行きました。ほんまベタな昔からあるビヤホールでしたが、それはそれで雰囲気が楽しめてカウンターは一人で来ているおじさんらがビール片手に気持ち良さそうに座ってたり、外人さん・年配のグループなどで１９時前でほぼ満員でした。ビールは泡がもっこり（ダーが言うにはクリームクラウンとか言う、泡がソフトクリームみたいになるよう３回に分けて注ぐ方法で３〜４分かかるそうです）してて細かくて美味しかったです。ちなみにダーも家でビールを飲むとき、この注ぎ方をしてるそうですけど全然気づきませんでした（ー、ー）お料理はやっぱ濃い系で定番のソーセージやお肉、フライ、ピザなどを食べました。どれも普通に美味しくてビールがすすみました。お酒の弱いダーも２杯飲んでました。暑い時はビールですよね〜♪今回は２人で５品／６,４２０円でした。             
主人の同僚の勧めで行ってきました。親爺さんってやっぱりガンコで怖い人なのかしらと少しドキドキしながら入店するも愛想よくいらっしゃい～と迎えられちょっと拍子抜け。少しお昼を外して行ったものの店内は満員状態でした。肝心のラーメンですが出てきた瞬間「黒！」と驚いたもののスープを飲むと意外にまろやか。色に反して醤油辛いこともなく、しっかりとコクがあって美味しい。チャーシューも分厚くしったりした食べ応えです。普段醤油ラーメンは滅多に食べないのですがこれは美味しくて一気に食べちゃいました。しばらくしてお客さんが途絶えると親爺さんは「ちゃんと外で吸わんとなぁ～　最近はインターネットに何書かれるかわからへんしなぁ～」と苦笑いを浮かべながら煙草を吸いに外へ出て行きました（笑）             
今日はけんどん屋に行ってきました。おけいはんで有名な京阪電車の伏見稲荷駅から徒歩３分の所にお店はあります。今日はうどんが食べたかったので行ってきました。お店の看板です。手打うどんけんどん屋って書いてますね。その横にいる「ねこちゃん」がとってもいい感じです。お店の概観です。お店はマンションの１階にあります。このマンションには飲食店が多数入っていますよ。左は居酒屋さん、右は中華料理店です。ドアは自動ドアになっています。ドアは半透明になっているので店内の様子がよく見えます。混んでいるかどうかのチェックはできますよ。ドアの右手の「商い中」の札も可愛いですね。店前の左側には写真付きの大きなメニューボードがありましたよ。写真を見ているとごっくんって喉がなりましたよ。(笑)それからこれも飾ってありました。お店のうどんと伏見稲荷さんですね。この写真はとっても綺麗に撮れていますね。左下のうどんがとっても美味しそうです。日替りサービスもやっているようです。本日の日替りはミニ穴子天とじ丼＋かけのうどんかそばで７９０円ですね。そして、こんなサービスもやっていました。うどん・そば 大盛サービス　無料です。・中盛り（半玉プラス）満足の中盛りか！？・大盛り（１玉プラス）お得な大盛か！？これは嬉しいサービスですね。沢山食べる人は忘れずにオーダーしないと駄目ですよ。注意書きにも書いてます。☆このサービスは、ご注文後にお受けすることは出来ません。　ご注文の際に必ずお申し付けください。☆なお、出前・お持ち帰りは除かせていただきます。忘れないようにしないとね。オーダー時には量はどうしますか？って、聞いてくれませんからね。暖簾です。濃紺に白抜きで、手打うどん　けんど屋って書いています。真ん中には例のねこちゃんがいますね。このねこはコダワリのねこなんでしょうね。大事にしているようです。さあ、入店しましょう。店内のメニューです。（その１）さて、何にしましょうかね～。このページは定食のようですね。・Ａセット　ミニ親子丼+かけ or ぶっかけ　７８０円・Bセット　ミニ他人丼+かけ or ぶっかけ　７８０円・Cセット　ミニカツ丼+かけ or ぶっかけ　８３０円・うどん・そば定食　５３０円・からあげ定食　８９０円・からあげ定食　８９０円・おろしカツ定食　９４０円・トンカツ定食　９４０円・ドラエモン(お子様ランチ)　６４０円・からあげ定食　８９０円色々ありますね。店内のメニューです。（その２）こっちはごはん物、うどん・そば、丼物ですね。うどん・そば、丼物も沢山の種類がありますね。これは迷っちゃいますよ。何を食べようかな～。玉子とじうどん５７０円です。まずは何時ものように出汁を飲んでみます。わおっ、美味しい。これはかなり好みの味ですよ。鰹、昆布の出汁で甘みのある関西風の味付けになっています。確認してみると北海道産稚内産の利尻昆布とサバ、ウルメ、メジカの削り節をふんだんに使っているそうです。でしょうね～。味わいが深いです。玉子も美味しく出来ており出汁と一緒に飲むと美味しさ倍増ですよ。いゃ～、一口目からやられましたよ。その他の食材も色々とコダワリがあるそうです。職人さんのお店って感じです。次はうどんを食べてみましょう。うどんは、もちもちで本当のお餅のような味がしました。食感といい、味といい、かなりレベルは高いですよ。讃岐うどんの製法で作った自家製麺を圧力釜で湯がいているそうです。本当に美味しくいただく事ができました。勿論、完食、完汁しましたよ。今回はうどんしか食べませんでしたが次回は丼物も食べてみたいですね。出汁でこの味が出せるという事は丼も美味しいと考えられますから。次回が楽しみですね。　けんどん屋さん。１３時半に行きましたけど。ぼぼ満員状態でしたよ。その後も回転よく次々とお客さんが来てました。雨にも係わらず。でも、うどんを食べて納得です。そりゃあ、流行りますよ。とっても美味しいですもん。HPを見てみると。店長の研修レポートってあるんですよね。プロなんですけど、ちゃんと更なる勉強をして味のアップを図っているんですよね。これはスゴイですよね。美味しいうどんが出来て当然ですよね。店長の心意気はとってもステキです。これで美味しいうどんが出来ないはずがありませんよね。それから中学生の体験学習も受け入れているんですよ。これは中々できませんよ。これは知識も体力も情熱も必要ですから。人に教えるって難しいですよ。本当に頭が下がる思いです。とっても素晴らしいお店でした。【ブログ：プレグル】http://spa-gourmet.cocolog-nifty.com/gourmet/2010/02/post-77ca.html             
　ずっと昔からあって、多分京都では初めての「オープン・カフェ・レストラン」ではないかと思う。長く京都に住んでいる人なら一度は行ったことがあるかも。　ハワイアンでもないし、エスニックでもない謂わば「コロニアルスタイル」の、リゾートをイメージした店内の空気は、少しオフ・ビートでのんびり緩やかな時間が流れている。　約５年ぶりくらいに訪問しましたが、お店の雰囲気は変わっていないね。　「雰囲気はとってもいいけど、料理は普通。」といった、イメージだったけど料理スタッフがすっかり変わってメニューも一新していた。イタリアンテイストが少し出ていて、以前よりもずっと垢抜けして格段に美味しくなっている。　全体的に軽やかな味付けで、店の雰囲気ともマッチしていて、ディナー使いにも、十分O・K。　生ハムやチーズでグラスワインを飲むのもいいし、子鴨の軽い燻製でギネスビールもなかなか良かったです。カルボナーラもやや軽めで僕好みでした。　今回は夜にお邪魔しましたが、休日のお昼のテラス席で昼ビールが一番のお勧めかも。　             
裏寺町にあった喫茶店で廃業されるときには京都新聞に出るほど惜しまれた店でした。現在は息子さんが経営されており2店舗あるのですね。朝7時から開いているので平日の7時に伺いました。カウンターや席も沢山あり，入りやすい店です。しかし全てのテーブルに灰皿とライターが置かれているのには少し驚きです。開店から30分ほどいましたが私だけでしたので静かで煙害もなく良かったです。朝ですがモーニングなどのセットメニューは無いので，ベイクドチーズケーキ（360円）を注文しました。コーヒーの種類も多く，430円から700円まであり，専門店ならではの品揃えで迷ってしまいました。今回はサントス450円を注文したところコーヒーは大変濃く感じられコーヒー好きには申し分ないでしょう。またベイクドチーズケーキは酸味が少ないので私には美味しく頂けました。　なお，持ち帰りは2個から可能で，他にもコーヒーゼリー480円，レアチーズケーキ360円，ホールのベイクドチーズケーキ（小1600と大3300）もありました。すぐ隣にはドトールコーヒーもありますがたまにはこのような場所で飲むのも良いものです。             
評価低いですね…。一つは内部票？普通にいいお店ですよ。確かに客は少ないけど、そっちのほうが落ち着くし、料理・ドリンクも早く出てきます。忙しいときの接客が見たいとか、料理がどれだけぶれるか試したいとかでなければいいのでは。そんな意地悪な人は土曜日の19時にトライすればいい。お料理は基本的に当たり外れが少なく、要するに特徴があまりない。炙るということがメインなのだろうが、特化され切ってはいない。天ぷらは炙る必要は全くない。それでも味は普通に美味しい。問題はドリンクでしょう。ラインナップは結構いいのだが、居酒屋で出すべきではないものがリストに載っている。一杯（120ｍｌ）5000円の日本酒を飲む客は一体どれだけいるのか。抜栓後の管理は一体どうなっているのか。実際、飲んだ2100円の松の司2004古酒は、明らかに美味しくなかった。間抜けな味になっていた。こんな売り方は道楽としか思えないし、日本酒の作り手に失礼だと思う。ちゃんと銘柄ごとに期間を設けて、流しているのだろうか。それとも道楽よろしくそれを飲む内部の方（オーナーとか）がおられるのか。それならそれでいいのだが…。流すよりはましだろう。なんて変なことを考えてしまいます。まあ5000円の日本酒出してるのが、マイナス査定にはならないですが、管理はしっかりしてほしいなということです。あと接客のブレがかなり感じます。人によってちぐはぐ。統一感がない。これは何とかならないのかな。基本的には普段使い出来るいいお店です。             
先斗町にある、滋賀県の近江牛を使用しているというモツ鍋屋さんへ。店内はおしゃれな造りになっていて、格子のしたの柄は縮緬が使われています。今回は人気のため予約できませんでしたが、黒い革張りのソファーでもつ鍋を頂くこともできます。京都初、かつ京都ではここでしか飲むことができない箕面地ビール（箕面スタウト）があるお店なので、リアルエール（ハンドポンプ）を。日替わりの突き出し：スモーク〆サバでした。酢の味というよりは、照り焼きのようなたれの味がして、私はとても好きでした！京水菜と焼き揚げのサラダ。梅肉がきいていてとても美味しかったです。近江牛のユッケ、イベリコ豚のお刺身。どちらも新鮮で美味しかったです。今回は新年だったので市場の関係上レバ刺しがありませんでしたが、前に訪れた友人の話では、とても美味しかったそうです。次回に期待です。石焼も頂きます。天然石で焼きあげているそう。近江牛のハチノスは鮮度がよく、やわらかく、ぷりぷりの歯ごたえがいいです。近江牛の鶏せせりはジューシーにグリルされていました。わきについているキャベツにも味がしみて美味しかったです。富山のほたるいかの沖漬で〜。スミマセーン！焼酎ください！笑店長のJACKさんは焼酎アドバイザーなので、メニューに載っていたオススメ芋焼酎を頂きました。大和桜（紅芋）お湯割り→香りが素晴らしい。さわやかで繊細でした。亀八さんでは、梅酒もおすすめです。八つ橋梅酒、JACK梅酒（ジャックダニエル入り）を。さて、もつ鍋です。赤のモツ鍋にしました。辛口だそうですが、激辛ではなく、飲みやすいスープでした。ニンニク、鷹の爪をお好みで。マルチョウを使ったのモツ鍋はとても美味しく、一瞬で消えました。もちろん鍋をもう一度注文しました☆〆はニラ麺（麺に韮のトッピング）。京都の小麦麺だそうです。スープがよくからまって、非常に美味しかったです。焼酎もおいしく、ついついおかわりです。ロックで八幡ろかせず。芋のフレッシュさがたまらないです。純芋お湯割りも頂きました。お料理やお酒の味も素晴らしかったですが、店長のJACKさんもとてもフレンドリーな方で、お店の店員さんはかわいくて気がきく子が多く、接客も素晴らしかったです。予約でいっぱいになってしまう人気のお店なので、当日空くのを狙ってくるお客さんもひっきりなしに入口に来ていました。和モダンな店内で、ゆったりと、おいしい和牛のお料理にモツ鍋、箕面ビールに焼酎を堪能。いやぁ、よく飲んでよく食べました！京都に来た時はまた訪れたいお店です。〓ゆうき〓             
お店の場所は、京阪三条駅の真上にあたり、【rest complex 「KYOUEN」】という飲食店の集合体になっています。店内はレストランと立ち飲みスペースに別れていますが、今回はこのところはまっている立ち飲みのほうを選びました。サービスタイム（１５：００～１９：００）は、ビールとタパスが付いて500円になっていて結構お得です。また、「KYOUEN」は、中庭を囲むようにいろいろなお店が点在しており、スタンディングで景色を眺めながら、飲むのは楽しいです。ふらりと入ったお店ですが、明るい接客と少し落ち着いたお店の雰囲気がいいので、これから京都に来たときには、お茶を飲む代わりにこのお店でビールが飲みたいです。２０１０・０１・０１追加ワインやビールだけでなく、カクテルも美味しくて、とくにマンダリーナは、オレンジとのバランスがよくおすすめです。             
友人と焼き鳥でもと思い、ネットで検索して電話予約して行きました。予約の時点で「やる気無さ過ぎるやろ？」と言う感じのおばちゃんが応答。わかりにくい場所で、やっと辿り着いたら想像とはかけ離れた低クオリティーのお店でした。あれ？？という感じの友人をなだめながら「まあまあ、こんな感じで味は良いって事もあるし」といくつかの焼き鳥とたたきと焼酎お湯割りを注文。焼酎お湯割りが到着。触れない程熱々のガラスグラスで何とか飲むと、薄ぅーーーぃ味が。なぜかテレショッピングが流れている小さいテレビが隣のテーブルの上に。何故？？気を取り直してまず心臓。普通より少しぱさぱさ。友人が「塩ください」というと少し怠そうなおばさん。。次にももと鴨ネギ。普通より少し不味い。男の店員さんが入ってきて、おばちゃん以上に感じ悪い。。ん？？カセットコンロで肉焼いてる！？？次に皮と蓮根の肉詰め。皮はグニャグニャで半生？蓮根は完全に生！トイレに行こうとしたら、一回外に出て極寒の中で汚い和式便所。。次にたたき。これだけ他より高い串なので期待してたが、極少量のうえに普通よりぱさぱさ。友人を押さえてたつもりが店員の態度と味と価格設定に激怒し、逆に率先して店を出ました。今まで色々なお店でご飯を食べて酒を飲んできましたが、こんなに飲食店に対して嫌悪感を抱いたのは初めてです。どMな人でない限り、絶対にお薦めしません。でも飲み直しにいったお店のご飯は心無しかいつもより美味しく感じました。             
ここも流行ってますね。よくわからん。誹謗中傷では本当にないです。本場のスペイン料理というのは食べた事が無いので、そこの比較は無意味です。多くの方がそうではないでしょうか。だから料理人はその店に来るお客さん向きに味を変化させる。店舗型飲食店において、避けては通れない。ここがしてないかどうかはわからない。ただここで食べたスペイン料理は私には合わなかったです。グラスワインも正直美味しくなかった。ワイングラスではなく、普通のグラスで来たのは大好きですが（フランス人なんかはそういう風に飲む方おられますね。こっちのほうがバールっぽい）。腸の煮込みは特にひどかった。あれは基本焦げているものなのか。すごく知りたい…。             
大丸から北へ歩いていくとあるレトロな喫茶。 店内は薄暗く、天狗や鯉などの和のインテリアもインパクトあります！茶道の心で珈琲を作るという言葉も飾られていました！ 何より、美しい器の飾られた棚は美術館のようです！ 出来れば近くで鑑賞したい！なんて思いながら注文をするとその器の中から選んでくれます。(イメージで選んでいるのかな？！)私のために選ばれた器で飲む珈琲は、１杯ずつドリップされるコーヒーの味をより美味しく感じさせてくれていると思います。どんな器を選んでもらえるのかも楽めるのではないでしょうか。ご馳走様でしｔ。             
寺町二条の雑居ビル1階にあるスパニッシュレストランです。雑居ビルの入口なのでどんなお店だろう?とは思いましたがドアを開けると賑やかで明るい店内。予約なしで行ったのですがギリギリカウンター席が空いていたので助かりました！予約で満席状態だったのです。テーブル席はテーブルとテーブルの間が狭いので仲間同士でワイワイやるにはいいけれど、カップルはカウンターのほうが落ち着くかもしれません。ただカウンターも常連さんが多いのでアットホームな雰囲気に新参者でも引き込まれてしまいそうでした（笑）メニューは種類が豊富でどれも美味しそう！正式なメニュー名はスミマセン､忘れてしまいましたが今日の貝料理のような感じ。そこでその日出てきのは姫サザエでした。一見､サザエのつぼ焼きなのですが上がソースでフタをされていてそのソースが絶品です！口辺りは軽いのですが程よい酸味と濃厚さも感じられ(ベースは何なんだろう・・・？）と最後までわからないまま美味しく完食。続いてイベリコ豚のチョリソーと白子のフリットのようなもの。(ホント、正しい名前を忘れてスミマセン）チョリソーはソーセージ状ではなく薄切りハム状のもの。ややピリッとした辛さと脂部分のクリーミーなこと！しつこくないけど非常にコクがあり香りも豊かです。白子のフリットのようなものも､白子天ぷらより衣がサックリした感じで中からトロッとした白子が顔を覗かせます。雪のようなフワフワ感と､またこちらのソースも絶品なんですね！絡めて食べているうちにお皿はキレイに真っ白になってしまいました。パエリアも美味しかったですし、最後のおこげ部分はお店のかたがお皿に取ってくれるので楽。ワインは￥４０００ぐらいからありますし、ハウスワインでもしっかりしたボディのワインを出しています。しっとり飲むよりガッツリ食べるほうがオススメ。かなり満足度の高いお店でした！             
四条烏丸にあるCOCON烏丸の地下１階にある老香港酒家京都（オールドホンコンレストランキョウト）に行ってきました♪COCON烏丸は阪急と地下鉄＝京都の縦横ライン両方にアクセスした中心市街地区でとっても便利な場所です！美味しい中国料理を食べたい時は・・・まちがいなくココですね!!1ヶ月前から予約しておいて良かったです。クリスマス前ということもあって、けっこうなお客さんの数でしたね・・・。以前より、老香港酒家 三宮店にちょこちょこ行っていましたが、ディナーの味がすごく美味しかったのが忘れられなくて・・・今回は、老香港酒家京都で、初ディナーすることにしました。店内も広く、100人程度の宴会なら出来そうな感じしました!!余談ですが、オーナーさんとのお話で・・・老香港酒家は三ノ宮にもありますが、昔は同じ系列店でしたが・・・今は、京都店と三ノ宮店は分かれて別物なんですって!!だいぶ前かららしいです。今は、京都店と三ノ宮店は経営者がまったく違います。そうだったのですね（＾＾；）余談はさて置き・・・今宵は、1万円のコースをいただいてきました!!席に着くと、ちゃんと好き嫌いな食材を聞いてくれるので、しっかり対応してもらってます。香草が苦手な人も言った方がいいでしょう♪まず、乾杯のお酒は、甕出し十年塔牌紹興酒をグラスでいただきました。一人で飲む分には、グラスで４～５杯いけます。今日は寒いので、熱燗にしていただきました♪別注で紹興酒に入れる、ザラメ と 干し梅 もいただきました!!この紹興酒はクセがなく、けっこう飲みやすいです。そこに、ザラメ 又は 干し梅 を入れていただくと、すっごく美味しくなるんです（＾＾）ｖではでは・・・干杯!!（乾杯）①前菜盛り合わせ　　　・鮑とくらげの広東風　　　・ロース焼き豚　　　・皮付き焼き豚　　　・アヒルの照り焼き　　　・叉焼②酔わせ海老の香港式湯引き　（写真忘れた～）③衣笠茸とフカヒレの竹筒詰め蒸しスープ④神戸牛とアスパラの炒め籠盛り⑤北京ダック⑥クエのセイロ蒸し⑦鮑の焼きそば⑧カスタードまんじゅう⑨クレープフルーツとマンゴースープデザートお料理ですが、1万円のコースで、この内容なら十分満足できます!!味も、すべて申し分無しの味となっています。真好吃！（美味しいです）もし少ないと感じる方は、追加で頼んでもいいでしょう♪本当は上海蟹を食べようか迷っていたのですが、この前から散々越前かにを食べていたのでやめました。お店の対応ですが、まあまあ良といったとこですね。この時間忙しそうで、バタバタされてたのですが、店員さんも気さくに話してくれます。数名の新人バイト君が大変そうでしたね!!　頑張ってね♪また行きたいお店ですね（＾＾）             
雑誌「日々」でも紹介されて、ずっと行ってみたかった、オオヤコーヒーが飲めるお店。ようやく行くことが出来て本当に嬉しい。最近職場でコーヒーを豆から挽いて淹れるようになって、少しずつ味が分かるようになって、豆も選ぶようになったので、なかなか手に入らないオオヤコーヒーが飲めるのは、もー、なんというか、感激にちかい(笑)最初はオオヤさんの弟子の方の植物店に伺ったものの、その日のコーヒー豆は売り切れてしまい、「もし時間があれば、カフェ工船に行って見ませんか？」と可愛らしい地図を書いていただき、タクシーで向かいました。「入口に赤い実のついたリースがあるのが目印ですよ」と言われたとおり、リースを発見。下に揺れるカフェ工船も可愛い～ドキドキしながら、古い階段を上がり、ドキドキしながら、教室みたいな入口の扉をガラガラ。混んでると思ったら、カップルが一組だけで、すんなり座れました。そこまでホントに「おそるおそる」って感じだったものの、横を向いたらマイブームの自転車の車輪がいっぱいあったり、店内が素敵なコップやらポットやらがひしめきあっているので、すぐ落ち着いてゆったり気分。その日は素敵な女性が一人で珈琲を淹れていました。この女性のお話がまた面白くて、他のお客さんに話しているのに、つられて私も笑ってしまったり・・和みます。さて、珈琲は本当に大事に淹れてくれる。淹れている時は電話も出ないし、湯煎の温度も抜群です。湯煎っていうのがちょっとビックリしたけど、こんなにまろやかになるんだ～と目からうろこ。味は苦めだけど、後味はすっきりしていて、なによりアロマが素晴らしい。自分が珈琲の良い香りにすっぽり包まれて、その膜がいつまでも破れないような・・ミルクも私は温めたものを普段から入れているのだけど、「どういう温度で入れますか？」ときちんと聞いてくれるし、ネルドリップはミルクをちびちび入れるようアドバイスしてくれたり、美味しい珈琲を美味しく味わってもらいたいという思いが伝わる接客でした。途中で常連さんの方が来て、カフェオレをオーダー。カフェオレはペーパードリップなのかな。カフェオレボウルもすごく可愛い～うー飲みたい！でも自分はこの一杯で100％満足していたため、その余韻を壊さないためにも飲むわけには行かず・・・残念。次回は絶対カフェオレにするぞー！お土産にも200グラムいただきましたが、もちろん評判が良く、「なんでもっと買ってこなかった」と叱られました(笑)こんなに美味しい珈琲を気軽に飲める京都の人が羨ましいな。             
実はラーメン大好きな私♪食べログで、かなり評価の高いラーメン屋さんがあることを知り、ずっと気になっていましたが・・・ついに今日行くことが出来ました。オープンは11:30とのことなので、並ぶのを覚悟で11:15くらいに到着すると・・・私達の前にはすでに３人、外のベンチで座って待っておられました。続いて座っていると、続々と駐車場に車が入ってきて、オープンした時には１７席あるカウンター席はすべて満席になってました。さて、本日いただいたのは1日限定２０食の【スーパーつけ麺】麺の量によって大(３玉)４５０ｇ中(２玉)３００ｇ小(１玉)１５０ｇを選ぶことができます。(全て値段は同じで９５０円です)小を選ぶと、煮たまごorメンマorチャーシューの追加トッピングをしていただけます。私は小のチャーシュートッピングを注文。女性ならこのサイズが一番おすすめですね。男性なら中を、すごく大食漢な方は大をお勧めします(笑)まず、つけダレが運ばれて来ました。器がお洒落！ちょっと大きめのカップスープを飲む器みたいで、可愛いですね。少し脂が浮いてて、冷めるのを防いでいるのでしょうか？黒胡椒のようなものが浮いてて、普通のつけ麺のタレとは少し様子が違いますね。そうこうしてるうちに、麺が運ばれて来ました。これまたお洒落な器に入っています！！トッピングのチャーシューのおかげでめっちゃボリューミー♪まず目を引くのは、このチャーシューですね。今まで見たことのないような、ちょっとレアっぽいパストラミみたいなチャーシューで、表面には黒胡椒がまぶしてあります。塩加減もちょうど良く、とっても美味しいチャーシュー。サービスのトッピングもしてもらったので、たっぷり入ってます。麺は太麺の平打ちの麺で、まるでカルボナーラの時に使用するフィットチーネみたいな感じ。これがいい感じにつけダレに絡まって、とても美味しくいただけます。胡椒が効いていて、ちょっとイタリアンな感じの不思議な感じのラーメンですね。あと、特筆すべきはメンマ。見たことないような太さで、断面がほぼ正方形！！歯ごたえのある、とても美味しいメンマでした。さすが、京都でNO１のラーメン！実は実家から数分のところなので・・・機会があれば、また行ってみたいですね。             
【レビュー更新：２００９年１２月】友人が遊びに来るというので、こちらのお店を予約しました。これまでは伺った当日に適当にアラカルトをお願いしていましたが、折角の機会です。事前予約が必要というこちらの名古屋コーチンを使った鶏鍋のコース（一人５０００円）を選ぶべきでしょう。奥の掘りごたつ席、足元に温風ヒーターがあって嬉しいですね。久しぶりの会話も盛り上がりながら、たっぷりといただきました。名古屋コーチンの鶏鍋コース（５０００円）○造り：かわはぎの肝ソース和え。甘くクリーミーな味を楽しみつつ、少しつけたポン酢のアクセントも嬉しい。良いスターターです。○前菜：マスター得意のイタリアンのサラダ。生野菜の他に、カキのオイル漬け、名古屋コーチンの自家製スモーク、ノーマルとピカンテの二種類のサラミ、それに定番、肝のパテ（パン添え）も。前菜というには充実しすぎる皿に、満足度は高まります。○鶏鍋：４人で丸一匹です。大きな鍋に、鶏、キャベツ、九条葱、京芹の軸、豆腐がこっくり煮えて登場しました。５時間以上鶏を煮込んで出たスープを、まず塩で整えて一緒にいただきます。名古屋コーチンは、もうホロホロと身が外れる状態で、野菜と一緒にポン酢でいただきます。大根おろし、きざみ葱、自家製のゆず胡椒と薬味も多彩。ほどなく追加の野菜として、下仁田葱、九条葱の青い部分、京芹の葉などが登場。甘みが変わって、結構でした。見た目の迫力はもちろんですが、入れる野菜に繊細な工夫があるのが印象的です。○雑炊：残っただしは濃厚。満腹でペースが落ちた皆を横目に、結局四膳いただいたのは私。○デザートとお茶もう身体中ポカポカ。最初は寒いねと言っていましたが、結局焼酎をロックや前割りで飲む程でした。寒い冬に、お肌に良い「コラーゲンタップリ」。そんなコピーが無くても、美味しい鍋は女性にも人気でした。注：この日は、コース代５０００円に多めのお酒代ですので、通常の予算より高くなっています。（以前のレビュー）【２００９年夏の初訪問から数回】まだまだ安酒と見られていた二十年以上前から焼酎飲みの私にとって、最近十年の芋焼酎ブームは悲喜こもごもでした。居酒屋での飲み物として定番化し、多くのお店で楽しめる様になりました。一方人気でプレミアがつく銘柄が出て、さらにブローカーの様な商売をする酒販店の噂も聞きました。隠れた美味しい銘柄を手に入れるため、「まさるや」のご主人に試飲をさせていただきながらアドバイスいただき、お気に入りを見つけて楽しんでいたものです。そういうお酒がどんどんプレミア銘柄になり、別のものにしたらそれにもプレミアが付く。離れて住んでいる今では、紹介いただいた銘柄の多くが、常識的には買わないような値段がネットでついています。そういう酒販店では他のお酒含めて絶対に買わないのですが、仲良く話をしていた女性が人気者になり、手の届かぬ存在になってゆく感じは寂しいものです。閑話休題。そういう私も京都に住む様になって、何とかプレミア化していないお気に入り銘柄を一つ見つけて、家で楽しむことができるようになりました。しかしそれ以外のもの、特に以前に楽しんだ焼酎が良心的な価格で飲めるお店はどこか無いかな、と思っておりました。さらに料理も美味しいこと。そしてついに通えるお店、炎の火を見つけました。初めてお邪魔してから数回、若いけど趣味人に見えるマスターの作る料理で、いつでも焼酎と料理が楽しめるお店として定番化してしまいました。こちらは炎の火は「ほのか」と呼びます。名古屋コーチンとスピリッツのお店、となっていますが、それだけでは語れぬバラエティーで楽しむことが出来ます。お店は７、８人が座れるカウンター席と、奥にお座敷があります。まずカウンター席後ろにある大量の一升瓶に驚くでしょう。芋、麦はじめ泡盛まで。四合瓶などはカウンターの前にずらりと並び、壮観な感じです。嬉しいことに、どの焼酎も基本的に一杯５００円の超明瞭会計。原酒など度数や価格の高いものは、量で調整されます。懐かしい銘柄を行く度に一つ、二つ楽しむのは、とても楽しいです。お湯割りは、先に水で割って黒じょかに入れて燗にする本場式。さらにお薦めの芋焼酎、「明るい農村」は、標準品から紅芋づくり、それぞれの初だれ、さらに前割りまで用意する丁寧さ。好みをいえば、ママというには元気で若い女性がお奨めで選んでくれますし、本格的に焼酎を楽しむのはこちらをおいて無いでしょう。料理の方はさらにすごいです。○名古屋コーチンのお店なので、その日に仕入れた地鶏の七輪焼が第一のお奨め。小さな炭の七輪を使って新鮮な肉を自分で焼くスタイルで、二人前（１８００円）から用意していただけます。一羽ごと仕入れられたものを捌いているので、色々な部位が日替わりで楽しめます。表面の色が変わるぐらいの軽い焼き加減で十分、レモン塩かタレをつけて濃い味の鶏を楽しみます。直ぐに売り切れるので、前日までに予約しておくと確実です。他にもも肉とネギの焼鳥、数限定の手羽、ハンバーグ状で出されるつくね、親子丼などの卵料理までいろいろ楽しめます。○日替わりのメニューが数多くホワイトボードに書かれています。新鮮な魚を使った造り、たたきなどが色々と並んでいます。しめ鯖なども安くて美味しく、本当に外れがありません。○最大の隠し球は「イタリアン」。なんとイタリア料理店での修行経験をお持ちのマスターは、その日の食材を使っていろいろ用意してくれます。時しらずのカルパッチョ、鶏肝（もちろん名古屋コーチン）のパテなぞ、本当に美味しいです。きのこのフリッタータもボリュームタップリ、自家製のピカンテのオイルまで用意する本格派。パスタはカルボナーラ、ペペロンチーニ、アラビアータは定番でいつでもいただけますし、日によってはラグーソースも。チーズを使った料理もバッチリ。ということで、ワインやスプマンテも手頃な値段で楽しめる銘柄があります。○さらに韓国風の料理まで。サラダ、胡麻の葉のおにぎりで〆も素晴らしい。ちょっと珍しい点としては、こちらは「お通し」もきっちりした一品で出されることです。ホワイトボードの前菜的な一品から何か供されることが多いです。事も無げに、大粒で甘い紫ずきんとか出て来ます。良い物が出て来ますから、慌てずにゆっくりと待ちましょう。あと一つネガティブなポイントを記載しなければなりません。全面喫煙可能、かつ常連様に喫煙者多数。非喫煙者に対する配慮は限りなくゼロです。苦手な方は奥の座敷を予約する等をお勧めします。マスター＆マダム自身が美味しいもの好き。一所懸命作られるので、混雑時のオペレーションはキツい感じがします。それでも湯割りを飲みながら地鶏もカポナータもいけるという自由な方には、是非お奨めしたい洛東の穴場です。             
東京からの知人が来ていたため、ホルモンが食べたいということでこちらに決定！以前から気にはなっていたものの、行列をよく見かけたので今までは躊躇していました。５時からの開店ですが早めに行きまして、その時点で誰も並んでいません。一番乗りだったようですが、木屋町とは別のほうにも入口があるのですね。木屋町側にも人が集まり始め、向こうの入り口付近も人が集まっていそう・・。しかしすぐに入れて座れましたので、よかったです(^^)vただあっという間に満席なので、早めに行ったほうが無難でしょうね。初心者の方はコースを、ということで全員でコースを注文。塩で食べるお肉からタレで食べるもの、最後には締めのうどんと確かに初心者には親切丁寧。しかもタレや塩とバツグンのマッチングです！またお店の方が説明しながら焼いてくれるので、絶妙な状態で食べられるのが嬉しい。自分達ではあっという間に焦がしてしまいそうでした。コースのお刺身を何種類かの中から選べるので、レバ刺しと牛刺しを注文。このレバーが非常に美味しいのです♪シャクシャクとした食感でありながら、レバーのコクもあるためレバーっていろいろな食感があるんだな～と感心。前に別のお店でモチレバーというのを食べたときにもモチモチ感に感動したのですが、ここのレバーもまた新食感でした。マルチョウやホソがあればそれでいいや、とコースを安易に捉えていましたがイヤイヤ、なんと中味の濃いコースでしょう。（￥２６８０）ボリュームもさることながら、タンコリのコリッコリッとした食感はよい刺激を与えてくれますし(一緒に焼いてくれるモヤシもシャキシャキで美味しい）プルプルのマルチョウなども、脂が口の中でどんどん溶けていきます。アカセンもかなり美味しく・・う～ん、何でしょう・・砂肝を程よく煮込んだ歯応えのある柔らかさというのでしょうか、かなりお気に入りになりました☆並んで待っている方がいらっしゃるので、本腰を入れて飲むような場所ではありません。でも芋焼酎も麦焼酎もありますし、コースを食べ終わるのに時間もかかるので時間的にはお酒を飲むかたにも満足できると思います(ボトルはなかったと思います）。まず、食べるのに忙しくて飲んでいられないかも。基本的にかなりニンニクが効いたお料理ですので、心して行くべしという感じです。洋服は半端じゃなく匂いがつきますし、次の日の部屋の中も匂いで一杯でした。締めのうどんは私には少し甘かったので、慣れてきたらコースではなくアラカルトで行きたいな～。タレとご飯のほうが合いそうな気もするし・・。満足度はかなり高いです♪             
京都は不思議な街だ。喧騒の場もあれば、一転して静寂に包まれる場もある。このお店、「およね」の店は、四条の地下鉄駅を出て、大通りである四条通から１本中に入った場所にある。賑やかな四条通から１本だけ内に入ったとは思えない、静かな場所にある。綺麗な外見に照らされているそのお店は、「入りにくい外観」と他では噂されていたが、聞いていた話と大分違い、私には温かみのあるように感じた。「およね」は三代目である店主１人が包丁を振るい、女将さんと他１名の女性の方で切り盛りされている。二階、奥座敷を含めれば、一人の料理人で切り盛りするには結構な負担になるのではないか、混んでしまったら、これは料理が出てくるのは遅くなるな、と思っていたのだが、実際満席になると確かにその動きが早くなるものの、店主の立ち振る舞いがひどく苦しそうになることはなく、変わらずカウンター客へ酒を注いだり、合いの手を打ったりして、どことなくまだ余裕を感じさせることに不思議な印象を持つ。また、それをフォローする女将さんの存在も忘れてはならない。息子である店主と毒づきあいながらも、お互いにフォローし、そして親近感をもって客の相手も引き受ける。京都へ旅行に来たならば、知りたいことを質問すれば丁寧に教えてくれる。そう、この店では「人」も重要な「味」なのだ。料理は下ごしらえを含めて、きっちりと仕事がされたものが出てくる。京料理らしく、決して主張しすぎることのない控えめな上品な味である。しかし、京料理というものは、男にとっては「ほんのちょっぴり」という量、しかも高いという点に、どことなく不満を持ってしまうものだが、こちらの料理はどれもしっかりとした量で丁寧に提供されるところが嬉しい。また、是非この店では酒もお薦めしたい。「酒匠」を名乗る店主自ら選んだ、世間ではあまり聞かれることのないだろう逸酒を飲むことが出来る。酒の名がわからないものであれば、店主に好みを言って選んでもらうのも良いし、その日良かれ、と感じた三種類を併せて飲むことの出来る利き酒のセットもある。迷うようであれば、こちらを頼むのが良いだろう。これらの酒を合わせながら、提供される料理の逸品に箸を突けば、いつの間にか場に和み、時間がゆっくりと過ぎるのを楽しんでしまうだろう。唯一気をつけたいのは、品書きには値段が書かれていない。美味しく、楽しいとはいえ、締めるところは締めねばならぬ。予め予算感をホームページで把握して訪問するか、コースで頼むのが良いだろう。いや、良い店を見つけた。また来よう、と思った店であった。ごちそうさまでした♪～私の普通の基準は☆２つです～             
～2009　7月某日　再訪～ (古いレビューですいません<(_ _)>)当初、夜に行く予定でしたが都合がつかず翌日にランチに変更して伺いました。 出町柳で用事を足し、ふらふら寄り道しながら30分程歩き到着。 京都に来ると、比較的、歩く距離が多くなるけど苦になりません(笑 半年ぶりの訪問です。 白いテーブルクロスと落着いた照明が優雅な気分を与えてくれますね。 お馴染み3200円のコースは前菜6種・メイン5種から選ぶプリフェイックススタイルです。 それに、ワインかスープ・デザートかチーズを選べます。 飲めない友人は、スープとデザートを。 僕は250ｃｃのカラフィで白ワインと今回はデザートをお願いしました。  スープの詳細、忘れました<(_ _)> 前菜には鯛のカルパッチョ バジル風味と、蟹のテリーヌをオーダー。 印象に残ったのが、蟹のテリーヌ 赤ピーマン風味。 シーフードのふわっとしっとりしたテリーヌですが、しっかりカニの味が凝縮されて 赤ピーマンの風味でくどさは抑えられています。 これ、好きだなぁ… お代わりしたかった(笑 食べ終えた頃には店内は満席。 住宅街や大学のそばということもあり、なんとなく知的な感じの方や 落ち着いた雰囲気のあるお客さんが多かったです。 賑わってますが、騒々しいこともなく落ち着ける雰囲気は老舗ならではですね。 サービスは媚がなく淡々としていますが、説明も解り易く自分好みです。  のんびり食べて飲んでいるうちに、メインが登場です。 スズキのソテーにはラタトィユが添えられています。 基本に忠実な外がパリっと中はしっとりで見事な火入れでサフランソースに合います。 添えられたラタトィユはオイリーっぽさは感じられなく、ジューシーでニンニクやハーブの風味も良いですね。 野菜の旨みが充分味わえるので、前菜の一皿でも満足出来そう。 　　 こちらは、子羊の腿肉のロースト。 噛み締める度に旨みがあふれ出る腿肉も絶妙な火入れで申し分なし。 添えられたトマトとズッキーニはグラタン風でチーズの風味が口の中で広がります。 ガルニも手を抜くこともなく美味しく戴けるのは嬉しいですね。 流行にとらわれることなくフレンチを伝統的な味付けで、お手頃な価格で提供する名店だと思います。  〆のデザートは苺のムースと、バニラビーンズたっぷりのアイス、そしてタルト。 珈琲を戴きながら、1時間半以上のお食事でした。 サービスの方とほんの少しお話しましたが、 ワインと共に料理を楽しんで欲しいと仰っていました。 銘柄を多く取り揃えているところはいくつもあるけれど、 食事よりも高いワインを飲むというのはちょっとどうかな？と思い考えから、 3000円から5000円くらいのものが中心に揃えてるそうです。 これなら僕でも背伸びすることなく楽しめます(笑こういうの聞いちゃうとやっぱり、夜に訪問したいお店ですね♪ ジビエも楽しめるようなので、また再訪したいと思います！ ブログ白黒日記からの投稿ですhttp://ryu71.blog23.fc2.com/blog-entry-1249.html～2009　1月訪問～久美浜〜丹後半島〜丹後篠山と1泊2日の旅行を楽しんだ翌日は、遅めの起床。のんびり身支度を済ませて電車で移動。京阪出町柳から叡電に乗り換えて元田中へ。電車を乗り継いでいく距離でもなかったかもです(汗お昼を食べに向かったお店は「ベルクール」予約して伺いました～「サンダーバードの恋人」様のレビュー拝見して京都のビストロの先駆者と聞き行ってみたかったお店です。携帯の地図片手に歩いて行くと、御蔭通りから一本筋に入った場所にありました。予約したのは12時30分だったせいか満席の店内はヨーロッパ調でビストロという雰囲気よりクラシカルな趣で落ち着いています。入口側の壁は大部分が窓ガラスなので自然光が入ってきて明るい雰囲気でした〜リザーブされた席に案内されメニューと睨めっこ。   ランチコースはプリフェイックスで前菜より一品、主菜より一品、チーズ又はデザートを選び、珈琲か(紅茶)、250ccワイン付です。ワインを飲まない方はスープになります。もちろん自分は、デキャンタで赤をいただきました(笑オーダー済ませて、まずはスパークリングで乾杯。    「前菜 帆立貝ときゅうりのサラダ、ミント風味」   軽くソテーされたホタテの甘さ、香ばしさにミントの香りが食欲そそります。旨みの詰まったホタテの柔らかい食感と下にひかれたシャキっとした胡瓜の歯応えが楽しめます。いい塩梅の塩加減がお酒に合う前菜でした〜     「前菜 京赤地鶏のテリーヌ・フォアグラ風」   お肉好きなので、どのお店に行っても頼んじゃう(汗しっとりとした鶏レバー、噛み応え有る鶏軟骨が良いアクセントに。岩塩、黒胡椒、ジュレで味を変えられ食べれるのは嬉しいです。付け合わせの野菜が新鮮で美味しい♪ 「カブのスープ」   ランチに250ccのデキャンタ付きはお酒飲みには嬉しいです。ワインを注文しないとスープ付き。別料金で追加も可能です。サラリとした優しい味わいの蕪のスープはお皿までしっかりと温められ登場。寒い日でしたので、身体に沁み渡ります。メインはどちらもお肉を頼みました。     「鴨胸肉ロースト」   しっかり火入れされた鴨胸肉はパリっとした食感で皮と肉の間から旨みの詰まった脂が、じわりと滲みでます。それにもまして、葱の甘さが際立った一品でした〜 「仔羊腿肉七時間煮込み」  ココットで、ぐつぐつと煮立った音をして運ばれて来た、子羊の腿肉。一口頂くと、口の中でタイムの香りがふんわりと。めちゃくちゃ柔らかく料理された腿肉は、しっとりとした食感でした。じゃがいものピューレたっぷり付けていただきました♪ほんのりニンニクの香りで塩っ気の利いたピュレは仔羊の旨みを引き出し、相性いいですね〜デキャンタでお代わりしちゃいました(汗デザートは3種盛り。（バニラアイス、ガトーショコラ、ガレット・デ・ロワ）   特に印象に残ったのが、ガレット・デ・ロワ。バターの香り高くて焼き色同様、パイは香ばしい〜ダマンドにはほんのりとラム酒が。むちゃ美味しい〜♪売ってくれるならホール買いしたい…そして〆のチーズを頂きました〜20種類程、用意されたチーズが目の前に。チーズの知識が薄い自分にはどれを選んでいいのか分からず仕舞です(汗でも、丁寧に説明してくれて、自分好みのチーズをセレクトしてくれました〜♪どれもワインに合う、特徴的なチーズを選んでもらいましたが…ただ詳細、覚えてないのよねぇ…記憶力が薄れていく歳でもないのに(ToT)シェブールタイプ(山羊)のチーズが以外に美味しかったです!ちょいとチーズの勉強してみようかなぁ…クラシカルな京都老舗のフレンチは自分好みでワインに合う料理が楽しめました♪次は、夜に訪問したいなぁ〜             
イオンモール京都ハナの前の道をちょっと入ったとこの、「幸麺亭これでもかっ！!」！！！深夜3時までやってる。貴重な店や。とりあえず入ってみた。カウンターと、小上がり席があって、店自体はこじんまりした感じや。とりあえずビール！！！！一人はドライバーや。おつまみ適当に頼んだ。料理が来るまでのサービスもらった。感じええわ〜唐揚げ　600円？トントロ　550円唐揚げは少し香辛料が利いててビールに合う感じや。トントロウマーやった。塩がええわ。テンション上がる。ちなみにビールはメガジョッキや。1,000円。1リットルあるらしい。つまんでたら、誰かがフライング！ラーメン頼んだ。鶏チャーシュー　800円もやしが超大盛り無料。でもノーマルで・・・それを横目にビールを飲む・・・なんと無料のサービスビール。小さい！でも無料！さぁ〜こっからおかしくなった。今日の目当てはチャーハン。料理：一番多い「これでもかっ！！」の炒飯（約3.5人前）。他に２倍、１倍、0.5倍もあります。　ってネットで調べて、これに挑戦！これで、650円！米の量は700ｇ！！！安い。しかし味の方は・・・味は濃い目、しっかり味がある。中華屋のパラパラチャーハン系では、ないけどね。かぁちゃんの焼き飯系や。玉子でふかふかしてたわ。そんで、つけ麺　750円スープが2個付いてた。太麺で注文したけど見た目細い。イヤ実物も細い。かなり細い。一瞬間違えたか思った。ほんで味噌ラーメン玉子入り。味噌黄そば大らしい。大ってゆうても、もやしが大や。食っても食っても、もやしだらけ。麺がなくなっても、もやしだらけや。味は赤味噌なんか？結構しっかり目、ただ、ラーメンのスープ出汁っぽい味が感じられなかったなぁ〜赤だし鍋って感じや。これが、もやしのパワーか。しかし、他の面子の焼き飯が減ってない。メガジョッキ＆もやし＆おつまみで、かなりこれでもかっ！！て感じやった。最後、残したらもったいないので、俺が頂きました。ごちです。これは"あり"か、"ない"か、言うたら、"なし"。や！すまん。こっちが悪ふざけしすぎや。大盛りしすぎや。注文は適量でや。ま、量多すぎ＆頼みすぎで、美味しく食えないってのもあるけど、大は、麺を大にして欲しいわ。もやしだらけや。（笑い）とりあえず、最初のメガジョッキが利いてたわ。この店行くまでにかなり飲んでたからなぁ〜量はあるし安いから昼とか、大食いの人はええんちゃうか。ちょっと好みがちゃうなぁ〜。トントロと唐揚げは旨かったでぇ〜深夜まであいてるから、チョイ飲みには、ええ感じや。スタッフさんと店長さんは、ええ感じやったわ。             
友人がどうしても行きたいというので、並ぶのが嫌だったけど夜の部の つけ麺ならと出かけたがやっぱり行列・・・・・。以前来たときより、若干短めだったが渋滞中の車からジロジロ見られるし行列はきつい。(前の人、渋滞中の車列から窓開けた 見づ知らずのおっさんに「ここ旨いの?」とか聞かれてるし)前回と同じ、３０分ほど行列して今回はテーブル席に案内された、せっかく２人で来てるから鳥濃厚(大)としょうゆ系(大)と互いに別のモノを注文、ほどなく運ばれてきました。(ラーメン単品だと、やっぱ早いのね)まずは、友人のしょうゆ系を味見させてもらう「・・・・・・」意外と普通だな、次に自分の鳥濃厚を食べる濃厚と謳ってるだけだけあってかなり濃厚(どろっとしてる)、相変わらず奇跡のように臭みは無いが旨みが少ない気がする無化調はホントのようだけど、それと美味しいは別問題で個性的だけど味はまあまあかな。麺は美味しい、少し太めで あっつぱれ屋と違い卵がしっかり効いてるのか麺自体はかなり美味しく感じたちゃんと冷水で締めてるので、シャキシャキのシコシコだけど鳥濃厚はスープの上の部分がぬるくて一口めは???な味に、２口め以降は底の熱いスープにからめてたべたので、そこそこ美味しかったが３回も麺をつけるとスープに熱い部分が無くなり、少し悲しい食べ物に変化します。たぶん器を温めずにスープを注いだのでしょう、少なくとも夜の鳥濃厚は失敗作だと思う、あのスープの量と粘度では麺の冷たさに、スープ量がカロリー負けして直ぐに冷たくなるので、美味しく食べのには構成的に破たんしてるし、麺(特大)がメニューにあるのにスープの増量&追加は出来ません、など意味が分からない。(別注文で生卵と、テーブルのしょう油か餃子のタレで食せってコトなのか?)あまったスープに、ポットの魚介スープを足して飲むと以前 昼に来た時の味がして美味しい、結局この店は無化調でも、美味しいと感じるにはダブルスープでないと必要アミノ酸が発生してないのでしょうつけ麺はアレンジなんだろうね、ということは昼の魚介割を考えた人は別の人ってことか?(修業先とか)夜も、あったかい昼のメニューにしてほしいな。近くの大盛りだけが売りの店とコラボで、味噌を使ったスープを期間限定でやるみたいだけど現在の限定品の、サバ節(塩)も頼んでるひと少ないしリピーターがいないってことはそれほど美味しくはないんでしょう、サバ節が味噌に変わっても全く期待できないな。昼の魚介割が美味しいだけに、アレンジやメニュー構成ギャップの理解に苦しむ。(つけ麺の鳥濃厚スープが、ぬるいのは店側は気づいてないのか?)現在の、夜の部のバイトの女の子は性格がよくてとてもカワイイ、再訪で関心したのはバイトの女の子くらいかな。以前の、書き込み↓最近、噂に聞く はなふく、平日だから行列も短いだろうと思い、仕事も休みだし行ってみました。平日も行列してるらしいから、開店と同時に行こうと思ってたらウッカリしてお昼をまわったところで気がつき、店についたのはPM12:30、やはり１０人ほど行列してた。１０人だったらと、最後尾に並びましたが店内に入れたのは３０分後でした。(たった10人なのに、こんなに待つとは・・・・)扉付近まで順番が進むと、男性店員がオーダー聞きにきて「本日の限定は、サバ節割りの塩です」と、勧めてきますが限定数杯のハズなのに、まだあるの?と思いつつ訪問前から決めてた魚介割りラーメンを注文します。(大体、スープこだわってる店って、塩を食べて欲しがるみたいだが、大抵しょうゆの方が美味しかったりするので・・・・・)カウンターだったので調理風景がよく見える、関心したのは店主(多分・・)が しょっちゅう味見をしてるコトに驚きました、ダブルスープ(?)だからか、煮詰めによる混合比など味の変化に気を使ってるのかな?(いわゆる鍋采配ってヤツ)ここまで頻繁に確認する人はそうとう珍しい。しかし、飲食スペースも小さいが、調理スペースも相当小さい、人のすれ違いなんて不可能だろうご夫婦だけと聞いていたスタッフは、計４人に増えているみたいで(夫婦+♂+♀)調理&接客も表の行列に劣らぬ混雑ぶり。結構、待つ覚悟で注文を待っていると、以外に早く注文品が来ました(着席から3～4分)待ちを覚悟してたのに「なんで?」と思うぐらい早くオーダーが届き、完全に意表をつかれながらもいただきます♪。むむむ、これは結構おいしいです、行列に並ぶと味覚のハードル&期待値が、どうしてもあがってしまいますがこのラーメンは、そのハードルの遥か上空を通過しました。鳥トンコツが、鳥の骨のみなのか、豚骨+鳥なのかわからないけど、印象としては無鉄砲のスープに近い気がする、臭みが全くない(オープン当初の、一風堂(京都)なみに関心)、且つ追い討ちをかけるように魚粉の香が口に広がる。忙しそうだったので、麺の硬さは云いませんでしたが(注文可?)麺も程よい太さ硬さのちぢれ麺、半熟の味玉も美味しい。なにより驚いたのはチャーシュー、かなり厚め(1～2cm)が三枚、これが軟らかいのなんの!こんなに厚いのにトロトロで歯が要らないほどの柔らかさ。(ありえない、あっぱれ屋の大将はぜひ食べに来て欲しい)夢中で麺を完食、替え玉(1玉)を追加オーダー、３分程で替え玉が届きました(さすが細麺!)おおっ!!、+１００円なのにちゃんと鉢に入って登場です、ネギと屑チャーシューが載っていてまるで一品料理間違って、替え玉の鉢にスープを注いで食べそうになるも、寸でのトコロで気がつきスープに投入いただきます♪。むむむ、この細麺はいただけませんね なんか固めのそうめんみたいで味気ない気がします(今度は大盛りに・・)と、ここで 初めてコショウなどのスパイス入れずに食べていることに気づき、コショウを入れてたべてみますがこのスープには何も入れないほうが美味しいですね。(こんなこと思ったの初めてだな・・・・)麺、スープともに完食で店を出ることに、出しなにランチセットのお客さんの唐揚げに「???」になりながら店を後に。ここのお店は評価が難しい、ラーメンの出来は日によって違けど今日は当たりの日だったのか味だけなら☆4つ以上でもいいけど、行列に長く並ばないといけないのは店舗の狭さが原因のオペレーションのまずさが元凶だと思います、スタッフが４人もいるのなら もう少し大きな店舗でテキパキお客を捌いて貰わないといくら美味しくても食べに行く気がしません。(個人的意見だが、忙しいんなら唐揚げ(ランチセットの)とか辞めて欲しい、それともあの唐揚げもプレミアムなのか?)             
目的のお店が、通常の営業時間よりも早く閉店してしまったので、急遽こちらに行き先を変更しました。（０９．１１）Ｗスープらーめん（０９．１１）麺硬め・葱多めでお願いしました。運ばれてきた「Ｗスープらーめん」は、麺やチャーシューが見えないくらいタップリと青葱が散りばめられています♪スープを１口飲むと「あれっ？ なんとなく、いつもよりアッサリとしているような？」　＠_＠豚骨と和風スープが、６対４の割合だそうです。後味というよりも口に含んだ後に、時間差くらいの感覚で魚介を感じます。今までで、１番魚介が効いているように思いました。でも、「豚骨魚介っ！」というほど「魚介・魚介！」はしていません。中細縮れ麺は、柔らかすぎず硬すぎず・・・・もう少し、茹で時間が短めな方が好みかも。　>_<：小さめの巻きチャは３枚入っていて、うぅ～～ん・・・・フツウ？　臭みは全くなくて、ガシガシしていません。替え玉を「細麺・硬め」でお願いしました。「来たかな？」と思ったら違うお客さんのモノで・・・という事が何度もあって、ようやくの登場です。１年以上ぶりに来たので、忘れてしまっていました。こちらのお店は、けっこう早めに替え玉をお願いしないと、時間がかかるんだった。　＾＾：注文してから運ばれてくるまで、数分かそれ以上？　＠_＠：＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝久しぶりに、また濃厚豚骨が食べたくなって行きました。（０８．９）「今日は、どのくらいの行列なんだろう・・・・。」１３時くらいに着く（日曜日）と・・・・・数え切れない人数です。Ｔ_Ｔ３０人以上は、並んでいたと思います。このような場所では「諦めて他のお店に・・・」なんて事も出来ないし・・・・並びました。１時間くらいかかって、食べる事が出来ました。Ｗスープラーメン（０８．９）前回の豚骨ラーメンはちょっとばかりヘビーだったので、今回は「Ｗスープらーめん」を麺カタメ・ネギ多めでお願いしました。やはり濃厚ですが、連れの豚骨ラーメンのスープからすると、ちょいとアッサリでほんのりと魚介(今日は飛び魚ダシだそうです)風味です。中細ちぢれ麺は、スープをかなり拾って来てくれます。今日の「ネギ多め」は、大阪店ほどではありませんでしたけど前回よりは多かったです。チャーシュー・メンマは、フツウに美味しかったです。前回の教訓で、麺は残り１/３くらいになってから替え玉を「カタメ」でお願いしました。すると、店員さんが「細麺もありますけど。」との事で「細麺でお願いします。」しばし待って、博多風のストレート細麺が出されました。「もう少し、早くお願いした方がいいのかなぁ・・・・。」気のせいか、ちぢれ麺よりも量が多いような？もちろん、ストレート細麺とスープとの相性はバッチリで、どっちの麺もそれぞれ美味しくて好き！好みで言うと、ストレート麺って「バリカタ」は出来ないのかなぁ？　＠_＠＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝＝・＝＝＝＝とんこつラーメン（０８．８）目的のお店が閉店していた為、急遽こちらへ来店。途中「ホントにこんな所にお店があるのかなぁ？」と不安に感じてしまいました。田んぼと木々に囲まれた緑豊かな場所なのに、お客さんは２０人以上の行列でビックリ！食券機で食券を先に買って待っていると、店外待ち５～１０人くらいで店員さんにメニューと好みを聞かれました。(かといって、お店に通されてからすぐにラーメンが出てくる訳ではありません。）麺カタメ・ネギ多めでお願いしました。ネギは大阪店ほど多くしてくれないんですね。連れと「これって、ネギ多め？」と尋ね合ってしまいました。スープは濃厚・こってりでたっぷりの量です。(豚骨ラーメンで替え玉を置いているクセにやたらとスープの少ない店も少なくないし有難いです。)豚骨臭はそんなにしないけど、器の底に骨髄が沈んでいました。麺が細ちぢれ麺なので、スープの持ち上がりも中々です。チャーシューは薄くてアッサリしたモノが３枚で、濃厚スープとの相性を考えるとイイ感じ？替え玉は若干時間がかかるので、ちょっとだけ早めにお願いした方がいいのかなぁ。タイミング次第で変わるのでしょうか？卓上の削り胡麻・紅生姜・辛子高菜(あまり辛くないです)での味変も楽しめていいです。このスープで博多麺(極細ストレート麺)で味わってみたいなぁ・・・・・。             
職場から比較的近いんで度々利用しています。四条烏丸の駅からも歩いて数分。ちょっと飲んでから帰るのにはベストのロケーションではないでしょうか。行く時は職場の仲間と。熱く仕事を語るもよし、人生を語るもよし。お店は自由な語らいの場みたいな感じです。そんなお店の雰囲気に☆４つ♪奥手の座敷は狭いながらも宴会も可で何度か貸切で利用させてもらってます。お店に入って直ぐはカウンターもあります。こちらは足を下に伸ばせるので、座敷よりも楽チン♪です。お料理ですが、毎回定番のものを食べてます。　・ちゃんちゃん焼き　・なめろう　・鮭ハラス焼き◆ちゃんちゃん焼き　これからの寒い季節はずせません。　ゴロゴロお野菜にサーモンに味噌とバターの風味がほどよく絡んでます。◆なめろう　なんでしょう、これ。　刺身も旨いんですが、これをちょこちょこ食べつつビールを飲むのが旨いんです。◆鮭のハラス焼き　　初めて観たときは、ちょっとびっくりのビジュアル。　脂がのってて美味しいです。鮭の皮もパリパリ美味しくいただけます。〆のドンブリもかかせません。イクラやウニのどんぶりはお値段も張るのですが、ネギトロ丼や漁師丼（いろいろのってる）やなめろう丼は手ごろな感じです。大・中・小とサイズを選べられるので、お腹の調子に合わせて食べられます。赤だしと丼の組み合わせはなんともシアワセ～な感じになります。あと、季節のお魚もおすすめメニューであるんですが、最近では「のどくろ」これまた脂がのってて旨いんです。京都でお魚たべるなら・・・「漁師小屋　番屋　烏丸店」がお薦めです☆             
気に入ってるので、もう何度も行ってます。仕事関係で二人でカウンター、座敷で。連れ合いと二人でカウンターで。お世話になった方とそのお家族を連れて京都観光の際の食事に。（安いところがいいと言われて）焼き物、刺身、揚げ物、おでん、どれもリーズナブルな料金で美味しくいただけます。いつも焼酎を飲むのですが、飲みたかった”泰明”にここで出会いました。カウンターなら、広い厨房で料理を作る様子がよく見えるので、美味しそうに見えたら”次はあれ頼もう”と思ってしまいます。その上、年中無休ってのがいいです。年末ぎりぎりや年始に宴会する時、開いている店を探すのに毎年苦労するのですが、ここなら確実です。といっても座敷には限りがあるので早めに予約したほうがいいですけど。ここがもっと近く、もしくは交通の便のよいところにあったらなー、と思ってしまいます。             
ここのお店は２人がけテーブル４つとそこそこ大きいテーブルが１つ（座ったことないので何人がけかわかりません）しかない小さなお店でオーナーシェフと奥様、たまにお手伝いのお子様でやってらっしゃるこれまた小さい規模のお店ですが、料理は大きくて量が豪快でかつ美味しいです。１人分が２人前、もしかしたら３～４人前かもくらいの量があります。でも値段は１人前の値段です。味は総じてビストロって感じの大味でワインが進みまくります。１人１本は行くくらいの勢いです。ワインもブルゴーニュ系の質のいい値付けも良心的な揃えですが意外な掘り出し物のヴィンテージや村名ワインなどもあり奥様に値段の範囲を決めておまかせしとけばいいのを選んでいただけます。こないだもいろいろいただきましたがここにきたらかならずテリーヌやパテをお願いします。これがまたよそとは比べ物にならないくらい厚みがあり、味もどっしりねっとりしていてこれだけでワイン半分は空いてしまいます。あまり出てないようですがモッツラレチーズがこれまたすごくて注文するとソフトボールみたいな大きさのものがまんまるのままでてきます。これがまたミルクのほのかな風味の残したいい感じでオリーブオイルをかけてもらってトマトと合わせて食べると味がくみあわっさて美味しいです。見たらたまげる大きさですがぺロリといけてしまいます。よくこなれた白ワインと食べるとメロメロです。こちらのオリーブオイルは見かけない銘柄ですがとてもいいものを使ってらっしゃるようで、余分があるときはお願いして分けていただいてますがしつこくなくその気になればそのまま飲むこともできます。エスカルゴや焼いたモッツラレチーズなどをいただくと冷めてもオリーブオイルがくどくならないので最後まで美味しくいただけます。お腹いっぱい満足してお安く済むいいお店です。             
（2009/10/12　訪問）今回のツアーを引き受けたのもここのお料理を頂きたかったからです。お昼に頂いた「ゆうどうふ」を消化する為、マジメにツアーに参加し「南禅寺」、「湧泉寺」といっぱい歩いてお腹の準備を整えました。それでは夕食会場の「六盛」さんへ宿舎のブリトンホテルからバスで移動。お部屋に入るとテーブルの上には人間国宝の方が製作された手をけを使ったお料理が和紙を被せて、先付けと一緒に用意されてます。まずはスーパードライで乾杯。それでは先付けから（先付け）椎茸のおひたしと思って口に入れたところパッと広がる香り。椎茸ではなく松茸でした。これは日本酒が飲みたくなります。松茸の良さを活かした上品な味付けです。ここでお店の方に勧められ日本酒を頂く「京の都」と言うお酒で辛口です。お料理に良く合います。（手をけ料理）薄紙を剥すと鮮やかなお料理が顔をだします。おふや南瓜等のお野菜や海老の煮物、鰆の西京焼や帆立の焼き物。どれも京都らしい薄めの味付けですが上品でしっかりした美味しさです。「手をけ」の中央には「うすばり湯葉雲丹のせ」の小鉢が。これまた上品なお料理で日本酒と良く合います。（松茸の土瓶蒸し）ふんだんに松茸を使ってあり、ひと口飲むと口の中に秋が広まっていきます。上品なお味で飲むたびに幸せになります。（朴葉焼き）独特のお味噌を使い鴨と車海老を朴葉に乗せたこれまた見た目も綺麗なお料理です。お味噌も甘さがしつこくなく鴨や車海老の素材の美味しさを邪魔せず引き立ててます。（季節のご飯・赤だし・香の物）季節のご飯はやはりこの季節松茸ごはんでした。松茸の風味が炊込んだご飯にしっかりと染みて湯葉が入った薄口の赤だしと最高の〆です。香の物のしば漬けはやはり旨い！もともとしば漬けは好きなのに加えて京都のお漬物は旨すぎます。（季節のフルーツ）柿と梨。これも薄味、フルーツも味をあわせてるのかな？でもフルーツはもっと甘くてもいいと思いますが香の物の盛り方が珍しかったので何気になんて盛り付けなのかなと話していたら、こちらのスタッフの方が厨房へ行って「杉盛り」という事を調べてきてくださいました。宴会が苦手で（年齢層がちょっと離れているので）トイレに行くふりで逃げ出してロビーにいると男性スタッフの方が「ご気分でも？」と気遣って来られました。事情を話すと暫らくの間、私に付き合って「手をけ」を作られた人間国宝の方のお話をしてくださり、お店に飾ってある「金魚鉢」を「これは世界に２つしかない話をして下さいました。もうひとつは天皇家に奉納されているそうで、現天皇陛下が幼少の時注文されたものの控えのものがここに譲り受け飾ってあるとのことでした。六盛さんはこちらの男性もそうですが、女性スタッフの方もよく気が利かれ、丁寧でとても気持ちよく食事が出来ました。料理ももちろん期待してた以上に良く、美味しく京都の夜を過ごす事が出来ました。また個人でお邪魔したいなぁ。             
衣かけの道からちょっと入った所に位置するこのお店。外観は綺麗な京都のおうちを喫茶店にした物で、とても、入りやすい雰囲気です。カランと扉を押してはいると、ちょっとビックリ！男の店主さんがいらっしゃいと声をかけてくれたのですが、なんか、ちょっと雰囲気がある感じ（これは表現しにくい！！！）しかし、お店のつくりがとても可愛く、ねこを全面的に押し出したお店。天井も高く、気持ちが、すっと楽になる。店内も壁は白く、とても清潔的。床はフローリンクで、綺麗に掃除されていて、とても好感のもているお店です。私はバナナケーキと辛いジンジャーエールを注文。本当はコーヒーか何かで甘いケーキのあてにしようかななんて思っていたのですが、辛いという言葉にどうしても注文せざる終えなくなってしまいました（＾＾；；一口飲むとジンジャーエールはジンジャーエールですが、喉元を過ぎた後に、カァーと辛いというかあれは、痛いと表現したほうがいいのかな？そんな感覚に襲われました。一口目でちょっとめんくらって目を見開いたほどです。しかし、以前から、こんなジンジャーエールが有る事は聞いていたので、初めて口にすることが出来て本当にいい経験をしました。また、バナナケーキは甘くてケーキを食べたという感じになります。近頃、健康に気を使ってか、甘くないケーキなども多いですね。そのようなものも、甘い物が余り得意ではない私にはいいのですが、それでも、若干の物足りなさを覚えてしまうことがあります。ケーキ＝甘いものというのはきっても切れない関係だと思うのですが。そうすると、美味しく食べるのですが、一つ食べ終わった後、甘さ控えめのものでしたら、まだ食べられると思ってしまいます。これは気持ち的に満足していないのかなって。ここのバナナケーキは甘くて美味しいですね。ただ、私のオーダーミスでなんともミスマッチな組み合わせで会った事か・・・。そして、他の人の口コミを見ていると、皆さん一様にドーナツが美味しいと。ああ。又やってしまった。飛びこむ前にこのサイトをチェックしておけば良かったかななんて☆             
2009年7月18日訪問観光地や四条、三条の繁華街からもはるか遠く、地図を頼りに土地勘の無い私が訪れるにはこのロケーションは相当ハードルが高かったです。（ただ、地図さえ読みこなせれば着けない事はないのでご安心ください。）そんなロケーションをふきとばすような美味しい料理の数々が舌を楽しませてくれます。さて今回は夏の風物詩　鱧を食べるためにお邪魔しました。鱧のお造りや他おばんざいの数々がとても美味しく、会計も３人（子供含む）で飲んで食べて\12,000くらいでしたのでたいへんコストパフォーマンスが高いと思います。私は１人で飲むことも多々ありますが、ここのカウンターのネタケースを見ながら、大将と話しメニューを決めてみたい衝動に駆られました。今回は家族３人でしたので、開店直撃の１８：００予約で座敷に陣取りました。座敷席はカウンター（料理場）とのつなぎ目のところに小さな料理を出す窓があり、ここに出来上がった料理が置かれお客さんが自分で席まで運ぶというスタイルでした。これも人件費をコストに還元しようという現われだと思います。ホーページに「お子様連れでもお気軽にどうぞ」というコメントがあり、我々飲兵衛夫婦にとってとてもありがたかったです。また、再訪したいと思います。             
最も京都らしい街並のひとつ、花見小路から祇園の中心を抜けた少し北側にお店はありますお店は12時オープンなのですが5分前に着き、席に座って待たせてもらいました1本北に上がるだけで、祇園という響きからは全く無縁な感じの普通の通りになりその一角にいとうさんはあります10席ほどのコの字型のカウンターだけのお店奥には焼き物などの厨房がありますが盛りつけは、そのカウンターの中央で行われます。一生懸命、リズミカルに盛り付けをされ手順を考ているのか時には悩んだ表情になりオーナーシェフの料理に対する真摯な姿勢が伺えそれも料理の味に加味されるような気がしますまず、湯呑のような陶器に入ったビシソワーズ美味しいですこのスープで、これからの料理への期待感が高まりました。ウサギとフォアグラに軍鶏のジュレホワイトガーリックのソースと塩、ペッパーでいただきます。奥深い味そして、ある意味、このお店のメインともいえる京都、地野菜のサラダ2種類から選べるので、妻と別々のサラダをお願いして食べ比べました。まず、鶏の胆のパテと白子がのったサラダ控え目な味付けで、どれも野菜の味が美味しいんですがパテが絶品で、野菜と一緒に食べると最高ですそして、もうひとつの魚の切り身がのったサラダメインの魚料理は、鯛軽めに焼かれた鯛は肉厚でとても美味しく松茸と雑穀のリゾット、ナスが添えられています。肉のメインは3種類の中から選べます。カモ肉の料理、牛ほほ肉の煮込み、タンの煮込みです。カモとタンをお願いしました。そして、ここで、はじめてパンが登場オーナーシェフの考えでは、パンはメイン料理のソースを味わってもらうもの早いうちからパン＆バターを出すとメインを食べる頃にはお腹が大きくなって美味しく味わえないから・・・ということでした。牛タンの煮込みタンシチューのような濃い味ではなく上品なうす味なので、大きな肉をペロッと食べてしまいます。カモ肉の料理カモとは思えない柔らかい肉臭みもほとんどなく、とても美味しい料理でしたデザートは、桃のコンポートの上にスイカのシャーベット塩味カラメルのアイス。。。。。絶品でしたそして、食後は、私はコーヒー、妻はフレッシュミントティーをお願いしました。エスプレッソかと思うほど濃厚なコーヒー私は濃厚コーヒーに砂糖を入れて飲むのが大好きなのでとても美味しく感じました。一皿一皿、手が込んでいて、下処理にも時間がかかっているんだろうなぁと思う料理全てにシェフのこだわり、美味しく食べてもらいたいという気持ちが伝わってくる良いお店、良い料理でした全てをオーナーシェフひとりで切盛りされている店「ひとりなので、料理を出すタイミングが少しずれるかもしれません。」とおっしゃっていましたが、ほとんどそんなことはありませんでした。お店の中は独特のゆったりした時間が流れ何故かとても癒され、美味しい料理を食べて幸せでしたテーブル席で、ギャルソンにサービスされるお店が好きな人にはダメですが野菜が好きな人には、ぜひ一度行ってもらいたいお店です             
叡山電車の茶山駅近くのラーメン屋さん「紫蔵」さんに行ってきました。13時くらいにお店に行きましたが、ほぼ満席で1席だけ空いていて座る事が出来ました。お店の方の応対も申し分なく、丁寧かつ要領いい対応でした。初めてでしたが、らーめん大盛りとトッピングで味付玉子を注文しました。らーめんが出てくるまでにも次々とお客さんが訪れていました。近くの上終町の京都造形芸大がありますので、そこの学生さんも多く訪れていました。暫くすると、らーめんが出てきました。豚骨醤油のスープは一口飲むと、美味しい味わい。クリーミーなスープは味わいも奥深く本当に美味しいです。豚骨というと細麺のイメージがありますが、こちらは太麺。麺の固さは固めで注文しましたが、普通でも美味しく味わえると思います（麺の固さは好みですね）チャーシューも食べ応えがあり、美味しかったです。人気が出るのがわかるラーメン屋さんでした。近くに行った際は再訪したいです。             
数種類の担々麺、しかもつけ麺しか食べられないお店。私自身が担々麺好き、そして食いしんぼりんさんを始めとしたレビューでずっと機会を狙っていました。お盆真っ最中でしたがTELしてみると営業中との事で電車に乗ってエンヤコラ。結果としてとても満足度の高い一食になりました。注文したのは基本の「白虎」(\670)。出てくるまでのスピードはなかなか早かったです。私より先に夏限定の「青龍」を頼んでいた人が、出てくるのは私より遅かったので、メニューによりけりなのでしょうが。麺は一般的なつけ麺として考えると、珍しい細い麺。トッピングとして上に水菜がちょこんと乗っかってます。細麺好きの私は、この麺で食べる「つけ担々麺」が楽しみで来たようなものです。つけ麺の麺って太いのが多いですから。別にそれはそれで良いんですけどね。やや硬めに、芯がしっかりあり、存在感あります。一見、単なる麺を抜いただけのスープに見えるつけ汁。レンゲですくうとわかりますが、さらりとしたタイプで粘度がありません。一口飲むとハッキリと感じ取れるのは酸味。そして辛さがジワジワと。辛さそのものは、基本タイプということでそれほどではなく、濃さはつけ麺のものとしてはアッサリしています。この酸味と辛味、そして麺をつけて食べるとほのかに感じ取れる甘み。このバランスがかなり良い！どんどん箸が進みます。麺を食べ終わる頃に思うのは「ちょっと足りない･･･」替玉システムを採用しているお店(ここは大盛りもありますが)は、麺が少し物足りない量の場合が多いですね。しかしあらかじめ半飯(\100)を頼んでおいたので大丈夫(笑)ここのレビューにもあるとおり、そして店のメニュー表にもあるように、ご飯につけ汁をかけて食べると･･･これがめっちゃ美味い！！この時に気が付いたのですが、つけ汁は底の方に細かい肉が沈んでいて、味も違うんです。この肉味噌から出る旨味とつけ汁、そしてご飯の融合･･･。あー来て良かった。半飯を食べ終わる頃にはお腹いっぱい。ごちそう様でした。一般的なレベルで考えると、女性だとつけ麺だけでも足りる可能性も充分あります。しかし男性だと、替玉（または大盛り）をするか、ご飯類を注文しないとお腹一杯にはならないかな。価格もその辺が計算されてるような気がします。なのでコスパは中の上といったところ。料理以外の点について何点か。・店の入口がどっち側なのか少しわかり辛かった。それと店内、カウンター横のスペースの意味がよくわからない･･･。店主のこだわりか何かでしょうか？・接客態度は丁寧です。店の雰囲気は和気藹々とした感じで、時折笑顔も見えます。厳しい声が飛び交ったり、ピーンと緊張が張り詰めたようなお店よりは私は好き。・不定休というのが少し困りモノで･･･。カウンターには今月の休みが記載された紙がありましたが。つけ麺ってコッテリしてるのが多く、どんなに美味しくても頻繁に･･･とはならないんですが、ここはアッサリしているのが逆にクセになりました。つけ汁の変化等も面白いですし、久々にわざわざ行ってでも通いたいと思うお店です。             
だんなの最近のマイブームは日本酒。タイムリーなことにWOWOW「銘酒誕生物語」という番組が今めちゃめちゃ頑張っている酒蔵さんを紹介している。何回かの号で伏見の酒を紹介していたので、早速その日本酒「蒼空」を購入。美味かったので今回の京都旅行で行ってみた。蒼空は藤岡酒造のお酒。酒蔵内に酒蔵Bar「えん」を開いているのだ。伏見には酒蔵が約20あって、そこで最も小さいのがこの藤岡酒造さん。蒼空は売れてる銘柄であるが、今でもラベル貼りまで全部手作り・手作業。瓶はイタリアのベネチアのもの、ラベルは布で栓はコルク。手作り感いっぱいだ。最近頑張っている美味しい日本酒を造る酒蔵には30代から40代の当主が多く、一時廃業に追い込まれたというようなところも多い。金銭的にも精神的にもかなりつらい時期があっただろうけれど、お酒を飲む側にとってはそんなことは（残念ながら）関係ない。美味しくなければ飲まないのだから。つまり　うまけりゃいいのだ！Barえんは売り場の隣に設けられていて、座敷になっている。タンクがガラス越しに見えるカウンター（掘りごたつ式）と（冬は）囲炉裏（になる）のまわりに座布団。店内にはジャズが流れている。今回いただいたのは：蒼空　おりがらみ蒼空　大吟醸生酒 　 500円 帆立貝のひもしぐれ　430円山うに豆腐　430円自家製酒粕アイスクリーム　450円　うまっ吟醸酒まんじゅう　お土産　確か5個入りで1000円くらい　これもうまっ蒼空というお酒が好きな方には是非行ってもらいたい。（蒼空しか置いてませんから）飲めない方は是非アイスを食べてみて。酒粕のつぶつぶ感がとてもいいです！近所に（駅の商店街の中）伏見の全蔵元の酒を利き酒できる酒屋さんもあります油長　　http://www.aburacho.co.jp/うーん、いつか全国酒蔵見学ツアーをやりたいものだ。藤岡酒造　http://www.sookuu.net/住所：京都府京都市伏見区今町672-1 TEL：075-611-4666 営業時間：11：30～18：30 定休日：水曜日（祭日は営業） 京阪　伏見桃山駅下車 徒歩約5分　京阪　丹波橋駅下車 徒歩約5分 近鉄桃山御陵前駅下車 徒歩約6分近鉄丹波橋駅下車 徒歩約6分              
てっちゃん、すじ焼き、チヂミなどもありそれも美味い！！もちろん、お好み焼き、そばもとても美味しかったです。韓国風の品もあり美味しいです。以前は大阪から、京都に出向いた際は、夢み屋に立ち寄り、飲んで食べて、電車で帰ってましたが、美味しくとても安い印象です。地元人の穴場みたいです。多々、満席で入れない時もあるので、味は間違いないと思います。自分は、一人で行くのが多いですが、全然気兼ねなくいつも食べてます。場所も、京都駅から横断歩道渡って直ぐなんで、お酒を飲んでも、電車、タクシーはすぐ近いので、お酒を飲む人は助かりますね。(*^。^*)ビールが￥390は、助かります。＼(^o^)／店主のお母さんと仲良くなれば、裏メニューもあるみたい・・・　（＾◇＾）             
仕事で京都に行ったついでに寄りました。なんと京都駅構内アスティスクエアにあります！つか、滅多に行かないのですが、京都駅のこのきれいさは何なんだ！さすが日本の代表的な観光名所の１つ。玄関をとくにきれいに整備されているのですね。やっぱり夏の暑い日には、ショコリキサーが飲みたくなります♪なので、京都らしい「限定抹茶ショコリキサー」（４６０円）をオーダー！ちょっと渋めの抹茶チョコがシェイクになってます！飲むとプツプツの抹茶チョコの固まりが入ってます！た～～っぷり生クリームの上にかかっている抹茶パウダーも京都らしくて素敵！生クリームとシェイク部分をストローで混ぜ混ぜしてするとさらに美味しくなるよ☆世界のＧＯＤＩＶＡ、マンセー！こちらのお店、奥にイートインコーナーがあります♪素晴らしい☆　オススメ空間です！             
随分前に伺ったのでそこまではっきりとは覚えてないのですが、全体的に美味しく、安かった記憶があります。特にワインのボトルが安かった印象があります。なので、イタリアンを楽しみつつ沢山飲むには最高のお店だと思います。お料理も全ておいしかったですが特にその中でもキノコのタルトがとてもおいしかった記憶があります。二度伺った事があるのですが、一緒に行った人はキノコのタルトをお代わりしてました。とにかくお料理おいしくお酒もおいしく、沢山飲む人には素晴らしいお店だと思います。ただ、小さなお店なので全体的にテーブルも小さく、沢山お料理を頼んだらテーブルに乗り切らない可能性ありです。しかし目立つ場所ではないですが流行っているので予約して行った方がいいと思います。             
ミディ・アプレミディへタルトを食べに行ったのですが、イートインは2009年6月をもって終了していて、そこのタルトやロールケーキが食べれると紹介されたのが、こちら「伊右衛門サロン｣。便利な場所にあるのですが、ゆったりとした造りになっています。天井は高いし、テラスもあるし、開放感たっぷりでおしゃれ。注文したのはもちろんタルト！玄米茶とのセットで(1000円)。タルトの種類は選べなかったのは残念ですが、その日のタルトはいろんな豆が乗ったもので、自分では選ばないものなので、それを食べれたのはある意味よかったです。だっておいしかったんですもん～♪そのセットには、そのお豆のタルトと、「おばあちゃまのタルト」（いろんなドライフルーツがたっぷり）の2種。とっても小ぶりで、パクパク、2口で終わっちゃいます。それでも、それぞれに特徴がしっかりあり、満足。セットの玄米茶も美味しくいただきましたが、暑い日だったので、水出し緑茶が爽やかで気に入りました。美味しく入れてくれた日本茶って意外と飲む機会が少なく、良さを再確認。ちょっと奮発して（？）お煎茶、玉露も飲んでみたくなりました。ミディ・アプレミディのタルト選べなかったのは残念ではあるのですが、このカフェを教えてもらえたのは収穫。ゆっくりと過ごせそうな場所なので、次はごはんを食べに来たいです・・・おやつ付きで☆             
ここの標準パスタ，エビトマトクリーム最高。おすすめします。京都駅のこの店舗で初めてPRONTに連れと行き、以来すっかりお気に入りに。カフェのようなレストランのようなバーのような。食べ物も飲み物もこだわって作っているようで味が良い。よく飲むのはココアだが、添えられるクリームもとっても美味しい。頼んですぐ来るのでファーストフード感覚で入れるが、その利便さを超えた美味しい料理を提供してくれる一石二鳥な素晴らしいお店。値段もほどほどで○。店内のセンス含め総じてデザインが良く(コーポレートアイデンティティがしかりしてるのでしょう)、毎月でてるフリーペーパーもおもしろい。その雰囲気にマッチはしてるけど、店が狭い。イスもテーブルも小さい。フリーペーパーもそうだけどメインターゲットが社会人だからなのか、分煙が甘い。ほぼ喫煙席なのが残念。せっかくの美味しい料理に水を差します。それさえしっかりしていれば、５でもいいくらいおしゃれで美味しくて大好きです。PRONTPRONT!             
この店は、注文の仕方が難しい店だと思います。アラカルトが充実したメニューリストなので、コースじゃなくて、いろいろ選んで食べる方が望ましいですね。また、ランチでは食べれないメニューも多いです。特に、前菜と、パスタが秀逸。前菜（スフォルマートは、かなり美味しい）を数品と、パスタ数品で、ワインがガンガン進みます。最近はワインリストも充実。特に白ワインが、お値打ちで良いボトルがありますね。パスタは、今回、驚いたのが「茄子とトマトのパスタ」【写真追加】普通、この料理名を聞くと、赤い色をしたトマトソースパスタか、フレッシュトマトと、サッと揚げた茄子のオイル系パスタを想像してしまいますが、出てきたのは茶色系のソース・・・何これ？何かの間違いか？配膳間違いか？でも、食べてみると、ビックリ。美味しいやん。食べた時は肉系のラグーかと思ったら、アンチョビとチーズとスパイスで、この不思議な味を創りだすそうです。濃厚系の白ワインに非常に良く合います。ややこしいことに、同じ名前の料理でも、ランチとディナーで内容が異なるそうなので、ランチだと、茄子の量もソースも少ないらしいし、ワイン客には微妙に味付けを変えてるので、プラス料金を払ってでも、ディナー版にしてもらうようにお願いする必要があるかもしれません(笑)＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞「若いシェフのセンスが輝くイタリアン」京都に訪問すると、思わず行ってしまうイタリアン。数か月振りに行く毎に、レベルアップしてるのが素晴らしい。総合評価をエコ贔屓の★５に変更してしまいました(笑)　写真も数点更新。店内は、１４人程度しか入れないので、最近は常に満席のようです。もはや必ず予約しないと入れませんねぇ。。。さて、この店は、持込ワインが数倍美味しくなる、数々のお皿（酒の肴）を沢山、出してくれます。やたらと、お値打ちですね。たとえば、０８年夏に伺った時は、、、以下の１５皿のアラカルトを、チョコチョコ食べさせてもらいました。どの皿も、ワインと相性が良く、ワイン瓶がみるみる減っては、空瓶になっていきました。＜前菜６皿＞1、ズッキーニのパンナコッタ2、トウモロコシのスフォルマート3、鶏の白肝ムースのカナッペ 4、ガランティーヌ 5、サルシッチャ6、トリッパ⇒１～５は、写真のように、一皿に４個を出してくれます。一口で食べれる前菜を頬張り、ワインを一口飲むと、幸福な気分になれます。前菜なのに、どれも丁寧につくってあって、とても美味しい。なお、トリッパは普通に美味しい皿でした。＜パスタ７皿＞ 7、じゃこと万願寺唐辛子のパスタ 8、ヤリイカとトマトのパスタ9、ポルチーニ茸のクリームソースのパスタ 10、子羊と赤ピーマンのトリポリーニ 11、三元豚のラグーのパスタ 12、白インゲンのトリッパ 13、和牛頬肉のパッパルデッレ ⇒シェフにご迷惑をおかけしたのですが、７皿を次々とサーブしてくれました。味はすこし濃いめで、ソースの味と、それに絡むパスタの加減が絶妙。ワインが進む。＜その他＞ 14、鴨の燻製サラダ 15、デザート・エスプレッソ⇒パスタを食べすぎてメインに行きつかず・・・、でも丁寧に燻製された鴨はさっぱりして美味しかったです。あと、こっそり、デザートも美味しかったりするらしいです。（僕には判断不可能）素晴らしいのは、車椅子のお客様でも店内で応対できる、バリアフリー。偶然一緒になった、他のお客様も、思わず顔に笑みが浮かびますね。スタッフの方も、車椅子の方をサポートしてて、ホスピタリティも高いですね。なお、ソムリエとかはいませんので、ワイン好きの方は、自分でワインを抜栓して、注ぎましょう。シェフ１人と、配膳スタッフ１人だけなので、お忙しいので。店内を見渡せば、こういうカジュアルな店に、手厚い接客を求めたり、配膳の早さを求めることが、そもそも間違いであることが自然と分ります。             
昔馴染みに連れて行ってもらいました。お互い京都の人間ではないので辿り着くのに少し苦労しましたが、なかなか雰囲気のある路地に佇む店です。日曜の夕暮れに行きましたが混んでいて、ぶらっとしてから再び訪問、予約帳のようなものはなく、行ってからも少し待ちました。システム・女将さん（別嬪さんです）のやんわり媚びない接客含め京都らしいお店です。雰囲気はいい感じで侘びていて、使い込まれた器も素敵です。牡蠣釜めしを作って貰う間聖護院大根のたいたん、蛸のやわらか煮、しめさば、春野菜のてんぷらを頂戴しました。どれも美味しく飲むつもりのなかった熱燗を二合ほど。〆の釜めしは二人で分け分け。優しいお出汁と素材の味がよく染みてて滋味でした。次の日は仕事だったのですが穏やかな気分で帰りの新幹線に乗り込んだ次第です。言葉少なに食事に舌鼓を打ちつつ、ほろ酔い程度でさっと帰りたい、そんなお店かなと思います。             
昔は京都に何店舗もあったという珈琲家あさぬま。のれんわけして、現在残っているあさぬまは、祇園・高島屋・産業会館の３店舗に。何と言っても名物はウインナーコーヒー（ホットで！！）昔は「ホット（コーヒー）で」と注文したら、ブレンドとかアメリカンじゃなくて、このウインナーが出てきていたという話。ウインナーコーヒー好きの私は、行く先々でウインナーコーヒーを飲んできたけれど、ダントツ☆ナンバー１！！心からおすすめできるあさぬまのウインナーコーヒーですね^^＊ウインナーはホットもアイスもあるけれど、アイスウインナーは・・・それほどでもない。。。普通です；アイスが飲みたいなら、普通のアイスコーヒーをノンシュガーで飲むのがベスト！フードメニューは、カレーとかスパゲッティとか、トーストサンドといった喫茶店の定番が顔を揃えています。ハムと卵のトーストサンドを食べましたが、こだわっているだろうなっていう美味しさ◎美味しくて、ゆったりできる喫茶店。イチオシのお店だと思います。             
入ってびっくり！すごく広くて天井が高くて、席の間がゆったりしています！夜も遅めに行ったので、二階席には私と相方の一組だけでした♪キーマカレーセットとオムライスセットを頼みました。サラダはたっぷりで、その上にかかった胡麻ドレッシングも美味しいです＾＾カレーはなんだか懐かしいお味です。”家で手間ひまかけたら美味しくできたよっ♪”って感じの味です（いい意味でね！）オムライスは私には濃厚すぎましたが、相方は気に入っていました。食後のカフェオレも、他所で飲むのとは全然違って、ミルクが濃いしコーヒーの味もしっかりとまろやかでした。コーヒーもかなり美味しいそうです。クラシックが流れる店内は落ち着いていてホテルのラウンジみたいな空気感。テラスの植物はなかなか綺麗に手入れされているようでした。お客さんはだいたいまったり・ゆっくりしていました。ただ、店内が広いのに店員さんが少ないからなのかな？テーブルの上のお花が枯れていたり、植木の葉っぱが枯れていたり・・・なんだかところどころ気になったりもします、ま、ご愛敬ってことで(＾o＾；)店員さんはすごく親切で感じが良かったし、コスパもいいし、ゆっくりできるし、きっとまた行っちゃうお店です。             
京都に住んでいれば、横綱のらーめんは安心できます。ネギ入れ放題で、好みでらーめんのタレを追加し、味を調整できるところもあきない証拠です。いつもチャーシューメンとピリカラ餃子をオーダーしますが、チャーシューの薄さと食べ応えはなかなかのものがあります。いつもネギをてんこ盛りにして、ネギおかわりしていますが、無料なので、かなりのお得感がありますね。餃子も少しぴりっとしていてもっちりとした食感で、とても美味しく、らーめんとの相性バツグンです。らーめんのスープもごはんとよくあうので、ラーメン、ご飯、ぎょうざで楽しむのがベストです。夜ならさらにビールを飲むと、もう満足度たかいですね。京都の子供は、よく連れて行ってもらっているようですね。             
とんかつ大好きなので自然に評価は甘めになります…がこの味でこの値段でこの雰囲気はすごい！奥まった場所にある隠れ家的雰囲気の扉をくぐると、まずは庶民的な雰囲気にひと安心。掃除の行き届いた気持の良いお店です。カウンターしか空いてないんです～ということで（いえ、むしろカウンターが好きです！）一本木のテーブルのカウンターへ。（意味もなく一本木のテーブルが大好きです。）カウンターからは中で作っているご主人が見えます。（オープンキッチン大好きです！）カウンターの脇にはさりげなく置かれたお花。黄色いバラと紫のバラを備前でしょうか、焼締の花瓶に上品にいけてあります。（なかなか難しい組み合わせを…かっこええわあ～。）まず出てきた緑茶の器は祥瑞（ションズイ）です。残念ながらプリントでしたがお店のテイストをはかるのには十分です。（祥瑞とは…このセンス…きっとおいしいに違いない！！）まず出てきたのはビール。アサヒスーパードライがピルスナーにてサーブ。（うわ～うまい！）普段ほとんどビールは飲まない私。サーブの仕方が上手いのでものすごく美味しく感じます。その証拠にエンジェルリングが～～～！！（きれいなグラスにしかつかないと言われている）で、お料理登場！私はヒレかつときすのフライのBランチ（￥１０００）つれはみそカツ丼を。いづれも、すぐき（お漬け物）とご飯、赤だしがつきます。まず驚いたのは、赤だしのかおりの良さ。ふわ～～～～っとかつおの香りが…。たまりません。うわ～飲む前からこんな美味しそうな赤だしってあり？！今まで飲んできた赤だしって何だったの？！というくらいの素晴らしいバランス。赤だしって私には普通の店のですと濃すぎるのですが、これはまったく別物。いやあ～びっくりしました。ヒレかつ。やわらかくてうま味が染み出します。粗めの衣とのバランスも最高です。かわいいサイズのが３枚。ボリュームには欠けるものの味が良いので十分満足できます。きすのフライ。美味しい～。柔らかくてさくさくのふわ～り。１枚。タルタルソースもものすごく美味しい。みそカツ丼。う、うまし！！！こんなに美味しいみそカツ初めてや！ソースがしつこくなくてちょうどいい！（たいていのソースはのどにひっかかるから苦手なのに、これならいくらでも食べられそう！）すべてが私好みの店でした。お店の方もキビキビ働いておられて大変印象が良かったです。良いお店を見つけました！次回はロースを試します！-----------------------２００９年６月追記ロースいただいてきました！ランチのAセット（￥１０００）はロースです。普通のロースカツは確か￥１２００なので断然ランチがお得ですね。ツレはおろしロースカツ（￥１３００）を注文。運ばれてきたロース、なかなか楚々としておいしそうです。ここは本当に衣がサクサクで美味しいです。脂身が少なくて柔らかいカツに感動～。これくらいの値段だとやたらと脂身の多いロースが多いけど、こちらは違いました。柔らかくするために下ごしらえをしっかりしていらっしゃるのでしょう。おろしカツも美味しかった～。カツの上におろしが乗っているものだと思いましたが、おろしだれは別のお皿に入っているのでいつまでもカツのさくさく感が楽しめます。（おろしは冷と温選べます）次回はまた別のものを試しま～す♪             
　関東の知り合いが京都に来た際に、タクシーの運転手数名に美味しい店を聞いたところ、ここの名前があがったそうです。あまり期待せずに行ったけど、美味しくて三杯注文した、という話を聞いて、是非とも食べに行かなくてはと、行ってみました。　昼ちょっと過ぎについたら、5～6名並んでいました。　回転もよいので、さほど待たずに席につくことができました。　二人で行ったのですが、スジニクラーメンと、チャーシューラーメン、から揚げ五個を注文。　チャーシューは薄切りで食べやすく、スープがまろやかで美味しかったです。個人好みで申し訳ないですが、ラーメンの汁は殆ど飲むことがないのですが、美味しくて半分くらいまで飲めました。　スジニクの方は、食べている最中にスジニクの油が染み出てきて、最後には油っこすぎてあまり美味しくないとのことでした。　から揚げは、来たときにその大きさに驚きました。　店員さんが小さいのなので、六個におまけしときました、と言ったのですけど十分大きかったです。　大きいけれど、やわらかくて満足です。　全部は食べ切れなかったので、二個は持って帰りました。　久々に美味しいラーメンが食べられて満足です。             
嬉しい驚きを経験させていただきました。そして、新たに日本酒について考える機会をいただきました。行く事前に読んだレビュー（Tabelog, New York Times 等）に書かれている以上に素敵なバーだと感じます。本当に日本酒を楽しむ為に造られているお店ですね。「お料理の邪魔をしない」ような当たり障りのない日本酒ではなく、味わい深いお酒を飲む事をメインとする。生酒を常温で何年も熟成させたり、ご主人は蔵で造られたお酒を「素材」として取り扱い、それをどのようにしたら美味しく出せるか、様々な工夫をされています。ホントにこんな事して良いの〜？？　と、驚きつつ、ご主人が熟成させたお酒 - 他では味わった事の無い日本酒の楽しみを経験させていただきました。若い方、ご年配の方、日本人、外国人、カラフルな客層でしたが、どのお客に対しても温かくきちんとした説明をし、日本酒の魅力を伝えるご主人の姿勢も素晴らしいと思います。今回はお酒だけで頭がいっぱいになってしまい、フードを考える余裕が無かったのですが、素敵なアテも少しずつ試してみたいです。また勉強しに寄らせていただきます！             
長岡京市の住宅街に美味しくて静かに飲めるお店があると聞いて教えてもらったのが「寛や」　電話で予約。お酒を飲むのでタクシーで移動。お座敷もあり、家族や接待などにも使える静かなお店です。　日本酒、ビール、焼酎、ワインなどお酒の種類の合わせた創作料理お店。　定番メニューとは別に仕入季節によってのおすすめメニューもある。　場所が駅から少しあるのが難点だが、静かにゆっくりするには最高で料理、お酒を楽しめる隠れ家的なお店。　お値段も結構リーズナブル。　カウンターは目線ぐらいまで壁（衝立？）があり、また少し暗めで周りを気にしないで食事、お酒が楽しめる。             
お店に行ったのは１８時半くらいでしたが、テラス席とカウンターが空いてました。一緒に行った人がタバコを吸う人だったのでテラス席がよさそうだったのですが、少し寒かったのでカウンターに案内してもらいました。入る前にお店の方に「1時間半でお願いしています」と言われました。繁盛店なのでしょうがないかもしれませんが、飲む人にとっては1時間半はかなりタイトだと思います。注文したのはAlla Diavola / ディアボラ（チキン・サラミ・トウガラシ・モッツァレラ）のMサイズです。６切れにカットされているのですが、二人でアッという間に食べてしまいました。唐辛子が入っているので少しピリ辛で生地がモチモチで美味しかったです！！具材が乗っていない端っこも美味しく食べれます。あと生ハム（５００円）とスペアリブ（７６０円）を注文しました！カウンター席だったので料理しているところが目の前に見えてスペアリブが美味しいそうだったので注文したのですが、このスペアリブがヒット！！岩塩（白とピンクの２種類ありました）か緑のソース（何だったか忘れました）のどれかをつけて食べるのですが、美味しかったです！！お肉の部分は食べやすくカットしてあるのですが、一緒に行った人は骨についているお肉を食べようとかぶりついてましたが、噛み切れなくて大変でした＾＾；サイドメニューは京都らしく「おばんざい」と書いてあって万願寺唐辛子とか色々京野菜がありました。ゆっくり時間があればそういうのも注文してみたかったです。ワインはお店のオリジナルSV Rosso（２８００円）をボトルで飲みきり、お店の外に並んでいる人がいたのでさっと帰りましたが、また予約して行ってみたいです。             
珈琲は味は一番ですが　あと雰囲気とその他付随するものも　美味しい！店でないと　なかなか　何度も訪れることはないのですが京都のイノダは昔から　美味しい珈琲として有名ですが　ここ本店はもっともお気に入りです中奥へ進むと　古い建物のまま　大正時代？のようなお部屋が残されていて　古い　というのがピッタリなテーブルと椅子で　そこが一番好きな場所です。珈琲は砂糖とミルクが別で注文します。聞かれるので　好みを言えば入れてきてくれます。香りとコクが好きです。エスプレッソにはない味で　飲むと気持ちが落ち着くような気がしますね。イタリアンのスパゲティは　ナポリタンという昔懐かしい味わいですが　それなりに美味しくてでも　私はカツサンドや　お砂糖が一杯敷き詰められたフレンチトーストをナイフフォークでいただくのも好きです。京都駅のポルタ店や　三条店なども利用しますが　時間があるならこの本店に行きますね。             
長い間、放置されていた千石ラーメンの跡地で工事が始まり、以前の建物をリニューアルして出来上がったお店もラーメン屋でした。名前は真っくうで、塩ラーメンと手づくり点心の店とうたっていました。１１時３０分に行くと後１０粉程お待ち下さいと言う事で１１時４５分に開店しました。取り合えず張り出しの塩ラーメンと＋２００円のチャーシュー丼をオーダーしました。お店は以前の千石ラーメンの雰囲気で、お店の半分で分煙されていました。程無く来ました塩ラーメンはとても春っぽいラーメンで、出汁は薄い色で澄み切っていて、麺は細麺です。トッピングは水菜、筍、生麩、鶏スライスで、糸唐辛子がアクセントでメチャ和風です。まずスープを一口飲むと・・塩味なんですが、出汁が薄くてコクの乏しい味です。油っけも無いのでメチャあっさりした風味で、とても頼り無いのです。少し疑問を感じながら頂きます。生麩はもっちりと美味しく、鶏も柔らかくて旨いのですが、ラーメンでこのトッピングには違和感が残ります。旨そうな香りが無いのです。和風に拘るなら三つ葉を、ラーメンに拘るなら葱で各々に香りを付けないと水菜では香らないのです。残念ながら発想崩れの様です。次に来ましたチャーシュー丼にも水菜が葱に替わって出て来ました。味濃いチャーシューは御飯に絡んで美味しく、量も少ないので直に完食しました。この丼は旨かったです。ラーメンも完食しましたがやはり物足らない後味が残りました。ご馳走様！頑張って旨い塩ラーメンを追求して下さい！             
「都をどり」を間近に控え，花見小路は一段と華やいでます。マルクルさんご推薦のお店ということで，３月最後のグルメ会はこちらへ。馬渕シェフは毎日放送「ちちんぷいぷい」でお馴染み。プラザホテル・ヒルトンホテル・ウェスティンホテルの総料理長など一流ホテルで腕を振るわれた方です。典型的な町屋を入ると驚く程明るく，ウェイティングスペースとオープンキッチンが。レストランは２階に上がります。馬渕シェフの姿を捜したのですが見当たらず残念。帰りにもらったパンフにリハビリ中と！怪我でもされた様子です…お大事に。２階は思ったより広いスペースで白を基調に赤の絨毯がゴージャス。今回は３コースある内の真ん中「フヌイユ」（5000円＋サービス１０％）お肉料理は４種類から，締めのライスもお茶漬け・リゾット・カレーから選べます。オードヴル3種取り合わせ【天然ヨコワのカルパッチョ燻製風味・マテ貝とセロリの春香酢・リードボーと山芋のカナッペ】　　　この前菜３種でいきなり心奪われました☆☆☆☆☆　　　春香というオレンジの酢は柔らかな酸味と上品な甘さで　　　マテ貝とセロリを爽やかにまとめてます。　　　リードボー（子牛の胸腺）は初めて食べたのですが　　　フォアグラに似た食感でトロッととろける脂肪分たっぷりの部位。　　　山芋とパイ生地と三位一体で融け合う。　　　３人全員しょっぱなからテンションあがります～♪パン　【バゲット・黒オリーブと黒ニンニク他のペーストで】　　　　このペーストも手が込んでいてパンのすすむこと！スープ【西条産人参芋と根セロリの温・冷‘驚きスープ’】　　　こちらの定番名物スープ。３層に分かれていて　　　上からミルクフォーム，人参芋のポタージュは温かく　　　　一番下の根セロリのポタージュは冷たい。　　　一口飲む毎に味と温度が刻々と変わり興奮します！サラダ【帆立貝柱と春野菜の黒にんにくバーニャカウダ】　　　一つ一つ味と香りはしっかりついているのですが　　　バジルソースとタプナードが添えられていて更にアクセントに。パスタ【ほたるいかと菜の花のペペロンチーノ】　　　ホタルイカがふっくらしていて美味しかった～ 　魚　　【メナダのポワレ プロバンス風野菜添え】　　　上品な白身と人参ベースの野菜ソースのコラボは抜群！肉①【うずらの炭火焼き　大西ハーブ添え】　　　私はこれ。フランス産うずらは身が締まり，骨も極力少ない部位で　　　食べやすかった。肉②【仔羊のロースト 季節野菜のトマト煮込み】　　　友達はこれ。３人でそれぞれトレードしたのですが　　　この子羊，今まで食べた中で最高に美味しかった☆☆☆☆☆　　　肉はしっとり適度な脂肪を含み，臭みは完璧に無く，　　　南仏産トマトソースは爽やかでよく合うこと！肉③【国産リブロースのロースト】　　　　もう一人の友達の分。おろし醤油で戴く和風スタイル。　　　適度の歯ごたえのある旨味の濃いお肉でした。　　　　　　　　　　〆のご飯①【カレー】　　　私のチョイス。野菜と豚骨・豆板醤などを加えたシェフのオリジナル。　　　インド風でもなく洋食屋風でもなくほんと初めての味わい。　　　ちょっと辛いけどこのまま食べても良いくらい奥行きのある味です。〆のご飯②【リゾット】　　　チーズがかなり濃厚で，付け合わせの野菜のピクルスとの相性バッチリ。口直し【グレープフルーツゼリーとフルーツ】　　　予想外だったのでうれしい。デザートとコーヒーor紅茶【ワゴン５種のデザート】　　　ティラミスやガトーショコラ・杏仁豆腐などですが，　　　種類的に平凡ですし，味も甘過ぎ。　　　ここまで最高潮だったのに最後ちょっと失速かな…とデザートには辛口になってしまいましたが，それまでのお料理は非の打ち所が無く，本当に美味しくて大満足です♪接客もお料理の説明は丁寧ですし，客のペースに合わすという姿勢が顕著に見られ，ゆったり気持ちよく過ごせました。お値段以上の値打ちがあるおすすめのお店です。              
店の前に12時半頃到着すると、祭日とゆうこともあり長蛇の行列ができていました。到着してから1時間近く待って、ようやく席へと案内されました。店内はラーメン屋さんとは思えない程おしゃれで明るい雰囲気です。ブログの記事を見る(Part3)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-120.htmlブログの記事を見る(Part2)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-61.htmlブログの記事を見る(Part1)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-41.html私は中華そば600円を、連れはスジラーメン700円を注文しました。中華そばは、大きめのチャーシューとネギとメンマがのっています。スープは、豚骨と鶏ガを煮込んだ濃厚かつクリーミーな白濁スープで、まさに京都特有のこってり系ラーメンといった感じです。でも天下一品よりはかなりマイルドなので、飲みやすい感じです。私は元々関西の出身で、こうゆうスープに慣れているので、とても美味しくいただけました。でも、初めてこうゆうスープを飲む方は、賛否両論分かれるかもしれません。麺は一口目は、結構いい感じの固さでした。ただ食べてるうちに段々やわらかくなってくるので、やっぱりもうちょっと固いほうが個人的に嬉しいかも…。こちらのラーメンは、麺の量が多く食べるのに時間がかかるので、食べるのが早い人なら、それほど気にならないのかもしれません。途中まで食べてから、卓上にあるにらごまをトッピングしてみました。スープににらごまのピリ辛さが溶け出して、これまた美味しいです。連れの頼んだのスジラーメンは、前に食べた時は、あまり美味しいと思えなかったのですが、今回スープをちょっと飲んでみたところ、その美味しさに驚きました。すじの甘味がスープに溶け出して、絶妙な味わいのスープに仕上がっています。またトッピングのネギが、このスープと非常によく合います。これは、スープだけで飲んでも本当に美味しい。とゆうか、スープだけで飲んだほうが美味しい気がします…。個人的には、ラーメンの麺と甘めのスープとゆう取り合わせが、どうも苦手なようです。でもスープは本当に美味しかったです。ちなみにスジラーメンは数量限定なので、遅い時間の来店だと売り切れている場合があります。あと、この日は注文しませんでしたが、高安には名物ともゆうべく「からあげ」があります。かなりの大きさに初めて見た人は大抵びっくりすると思うほどのボリュームです。1個でケンタッキーフライドチキンぐらいの大きさがありそうなものが、キャベツと共に3個ものってます。味付けは一風変わったカレー風味。でもこれが鶏肉と見事にマッチしていて美味しいです。ちなみに、からあげが残ってしまった場合、店員さんから袋をもらって持ち帰ることもできます。かなり良心的なシステムです。しかも、このからあげ(3個)と中華そば(並)とライスと漬物がついたからあげ定食が、なんとたったの950円です。東京だと、ちょっとトッピングしたら、ラーメンだけでも1000円近くの値段になるのに･･･本当に脅威の価格設定です。ちなみにライスは、大、中、小のどれを頼んでも追加料金はありません。この値段でこの量でこの味ですから、行列できて当然ですね。ブログの記事を見る(Part3)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-120.htmlブログの記事を見る(Part2)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-61.htmlブログの記事を見る(Part1)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-41.html             
★★★☆好きですミルクピス★★★☆2009年1月兵庫、京都、岐阜ツアー二日目丹後久美浜のヒラヤミルクさん直営牧場のアイスクリーム工房がこちらです。工房横の牛舎から、朝搾りたての新鮮なジャージー牛乳100％を使って作る手づくりジェラートやチーズ等の乳製品がたくさん揃っています。どれもおいしそうで迷いましたが、本日は以下の商品を購入。ソフトクリーム、ジェラート、ジャージープリン、ミルクピス※ジャージー牛は、ホルスタイン種よりひと回り小型で栄養価の高い濃厚な牛乳を産する乳牛種。【味】・ソフトクリームジャージー牛乳の濃厚さを上手く利用しています。見事な濃厚さのわりにしつこくない味わい。熊本ジャージー牧場 カップルのソフトクリームも旨かったが、それに匹敵する完成度の高いソフトクリームでした。・ジェラートは苺と牛乳濃厚というよりはあっさりした感じです。でもコクがある味でジャージー牛乳の良さを上手く引き出していました。・ジャージープリンジャージー牛乳を使ったカスタードプリンで蓋を開けると甘い香りが凄いです。玉子の美味しさも凄いのですが、ジャージー牛乳がきちんと自己主張しています。プリンの真ん中にしっかり牛乳の味がする素晴しいプリンですね。今まで食べた中でbest３に入るプリンでした。・ミルクピスこちらはお土産に買って帰りました。お湯や牛乳などで割って飲むとおいしいようです。僕は牛乳で割って飲みましたが、癖になる味で500CCがあっという間に無くなりました。【サービス】接客は悪くは無いけど良くもなく。田舎なのでこんなものでしょう。【雰囲気】木造の感じが優しいお店です。隣の牛舎には可愛いジャージー達がいるので、ファミリーにお薦めのスポットです。【信州蕎麦打ち/連れの評価】・ソフトクリーム以前山梨で食べたジャージー乳のソフトクリームは、甘みが強くて途中から嫌になったけど、ここのは甘みが抑えてあり、最後まで美味しく食べられた。・プリン前日に食べたエスコヤマの2種類のプリンより美味しかった。味４，５ サービス３，０ 雰囲気２，５             
02/21訪問久しぶりに行ってきました。おかみさん、おやじさん二人で応対されていました。今回は辛いソースをかけて食べましたが、やや甘口のソースの中にぴりっと辛味がありちょっと他ではない美味しい味に仕上がっています。お勧め！！ビールはサッポロの黒が置いてあり一本飲んでしまう。また、久しぶりにご飯についてくるキムチも久しぶりで大変美味しくいただき、満足感一杯（＾。＾）少し前に京都Hさんのキムチ買って帰りましたが、私は市販しているとすればこちらを選択しますね。おやじさんが「鶴橋から買いに来るけど売れへんのや！！」と言ってましたよ。焼きそば同様価値はありますよ。単品で頼んだらビール一本は飲めますよ（＾。＾）（＾。＾）お腹すいてるときは玉二個でもいけそう。夜もあるので腹八分目で失礼をしました。TVで放映された後、お店を探して・・・苦労する・・・。昼は結構並んでいましたが、注文の仕方は並んでいた人に教えてもらう。なんか下町のコミュニケーションていいなと思う。他と違うのは具材や麺は一度スープ（？）をくぐらせて焼いています。そのためかソースともよく絡んでいる美味しくなっているのかな・・・それからは家で焼きそばをする時にコンソメをお湯で溶いて、麺を焼くときにかけて焼くとなんか美味しくし仕上がっているような気がします。ここの味が好きで辛いソースをかけてビールを飲むといくらでもすすみますが。またご飯を頼むとついてくるキムチ結構いい味です。おばちゃんとおやじさんの調和もよく焼きそばと同じくらい味があります。             
雑誌で目をつけていた店で食べてきました。京都市役所前駅から徒歩7分くらい?あの有名店「東龍」の系列店の一神堂です。店内に入ると、屋台風の作りで、独特の空間です。良い雰囲気ですねー。カウンター6席と、他にテーブルが2つあったかな?メニューを見て、一神堂そばを注文。この店の特徴は、豚骨塩スープにアサリの酒蒸しを入れること。麺は自家製卵麺。どんな味か楽しみです。ラーメンが来ました。旨そうですねー。スープを飲むと、濃いですねー。アサリの出汁も出ているので、味が濃い。。アサリやニンニク、生姜とか入ってるようですがその香りが凄い食欲をそそりますねー。これならご飯があった方が良かったかな?初めての味なので、最後まで美味しく食べれました。僕の総合評価は、３．５普通に旨かったですが、わざわざ再び食べに来るってほどの味ではなかったですね。あくまでも僕の好みの問題ですからね。店の雰囲気はよかったです。これなら夏の方が合ってるかもね?電話番号:075-256-0900住所:京都府京都市中京区河原町通竹屋町上ル大文字町234営業時間:17:30〜翌0:30定休日:水曜日　僕のラーメンブログ「麺一杯」　⇒　http://blog.livedoor.jp/kimono72/             
“昭和チックな居酒屋が好き”という東京から来た友人の好みに合うお店を、と思いここに決めました。場所は河原町から少し外れた、電車だとどこからでも少し歩くところに位置しています。赤提灯が無ければそのまま通り過ぎてしまうような雰囲気ですね。通されたのは2階の座敷。まるで旅館の一室のような錯覚を覚える部屋でした。他にお客がいなければ、相当のんびり出来ます。料理はお造り系以外をかなり頼みました。共通していたのは、味付けが京都風でダシの風味を感じられるように薄味で作られている点。素材の味も強く感じ取れるこの味付けを良いと取るか物足りないと取るかは人によりそうです。私個人としては、美味しくいただけました。ただ、焼鳥の塩タイプはもうちょっと焼いて欲しかったですね。なす田楽は焼き加減、みその味ともに程良く、美味しくいただけました。オススメされた万願寺の青とうは、しし唐の大きいタイプのような感じですが、辛さは感じられずピーマンに近いですね。それはそれで美味しいですけど。感動するような料理はありませんでしたが、全体的にレベルが高い、という印象。ご飯ものは無いですし、飲み物もそれほど種類は多くないです。(お酒が飲めない方はウーロン茶かお水しか選択肢が無い)お店の方に伺ってみると「カウンターで酒を飲んでいる時に隣のお客様がご飯ものを食べていたら嫌になることもあるでしょう。ですからご飯ものは基本的に置いて無いんです」とのこと。なるほど勉強になります。徹底して「居酒屋」なんですね。何でも置いてある大衆居酒屋が流行る現在、ここまで貫くのもまた良いと思います。是非そのままでいて欲しいですね。それにしても魔法にかかったかのようなひと時。お店に入ったと思ったらあっというまに２時間経過。この居心地の良さこそがこのお店の真骨頂なんだなと強く感じ入ったのでした。基本的に料理はお酒のアテとしてあるお店ですから、ここでお腹一杯食べようとは思わず、先に軽く食べてからじっくり飲むお店として活用するのをオススメします。             
かなーリ昔にこちらでバイトをしていた方のおススメで伺ってみました11月の連休だったので四条界隈のお食事処はどこも長蛇の列でこちらも予約でいっぱいなんども予約なしの方をお断りしていましたお店はカウンターとソファー席のこじんまりとした感じで気軽にフレンチがいただけますデニムでもＯＫですよランチは2千円台と3千円台の2種類でスープは付いていないので別オーダーメインのお肉も選べるので懐具合とご相談私はオープンキッチンのあるカウンターへ通されました私の好きな形式のフレンチですシェフの手さばきが見れるのも楽しいし盛り付けや調味料など見渡しているだけでも楽しいですお料理は全体的にしっかりとしていて量もあるので男性でも十分満足いけるかとそして、男性好みの濃い目の味付けですお酒を飲む方にはちょうどいいのかなただ、昔のフレンチと言うかこってりしているので後半はかなりきつくなりますなので、３千円台のコースより2千円のコースにするほうが美味しくいただけるのかなとがっかりだったのが、一番楽しみにしていた最後のデザートが激甘で私とあろうものが一口ずつ口をつけて残してしまいましたお料理がしっかり、こってりなので最後のデザートはあっさりが良いのにデザートまで凝ってりで勘弁して～～～でしたシェフに申し訳なかったですが仕方ありません最後はシェ￥フ自らご挨拶にお見送りまでしてくださいました仕事を終えたシェフの顔が柔らかで素敵でしたよ             
　ワインとお寿司のコラボ・・・、正直言って絶対合わないと思ってました。この店に来るまでは・・・。　　祇園のまつもとに寄った後、連チャンでこの店に突入！！行く寸前に電話を入れて、タクシーの運ちゃんも行けなかった閑静な住宅街に・・・、こつ然と表れた「日出鮨」は、モダンでワイン＆お寿司というだけある（それにぴったりな）雰囲気のお店です。　「まつもと」とはまた違った緊張感をもって入店しましたが、店主はなんとも柔和な感じでゆったりとした気分で料理を味わうことができました。　お昼ということで「にぎりのコース」をお願いしましたが、これが２，５００円ポッキリ。はっきり言って有り得ません。白ワインをお任せでお願いし、自身初、ワインとお寿司のコラボに挑戦です。　正直不安がありましたが、しかしこれが・・・合うんだなぁ～、なぜ？？？。よし次は赤ワインだ！！！これもお任せでお願いしましたが、お寿司もワインも美味しくなるんです。不思議です。私はワインを飲むと下痢ピーしちゃうんですが、迷わず３杯目に（別の赤、ピノ・ノワール系）突入。そのころには寿司を食べ終わってたんですが、クイクイいっちゃいました・・・(^^)。　寿司は小ぶりで食べやすく、舎利もいい感じ。夜はネタによって赤酢も使うようですが、酢加減もちょうどよくネタのうまみを上手に引き出している、京都のお寿司とは思えない（すいません）出色の出来映えです。あのにぎりがこのにぎりが、、、というのではなくお寿司とワインとお店の雰囲気と店主との会話と・・・。これらが渾然一体となってできる味わいのようなものがあり、不思議な感覚にも囚われました（オーバー？？飲み過ぎておかしくなったか？？）。　店主は勉強のため全国各地を食べ歩いて研究している（寿司に限らず）とのこと。自分でみて、食べて、独自の目で見極める大切さをよくわかっているようです。　ワインもお寿司も奥深いもの・・・、まだまだ極めるには厳しい道程があると思いますが、今の姿勢を貫き、これからも頑張って欲しいと心の中で願いました。　滅多には思いませんが、また今度（数年後）ぜひ行ってみたいと感じる、数少ないお寿司屋のひとつになりました。             
非常に飲み食い上手な方々からお誘いをいただき、喜んで伺いました。そのくせ遅刻で失礼な乾杯となりましたが、いやいや、どんなお料理が楽しめるのでしょうか。細長いお店入ってすぐのキッチンスペースの端から始まる８席程のカウンターの手前から並んで座りました。その奥には多少テーブル席があるようです。このお店の気軽さは、食器が入ったバスケットにも表れています。フォークなど洋食器の他に箸も入っており、前菜などをいただくのに実質的で便利でした。お店を良く知る方とワイン通、もう今日は完全にお任せ、出て来た料理を食べれば良いでしょう。○前菜盛り合わせは、鶏と根菜のソテー、カプレーゼなどが４種類ほど盛られておりました。根菜のソテーは蓮根がオリーブオイルの香り良く面白い一品でした。こちらの定番の様です。カプレーゼはバジルでなくグリーンソースで、モッツァレラもまずまず。○盛り合わせに入っているのか？いいえ入っていません、ということで別オーダーしたのは鴨の生ハム。自家製ご自慢の一品は、生肉の風味があるものの臭みは全くありません。塩分よりも甘みを感じてしまいました。○常連の方が「たまねぎやいて〜」という声で通ったオーダー、玉ねぎ丸焼きチーズソースです。焦げた皮ごと４つに割られた玉葱の、真ん中に溶けて乗っているチーズを絡ませると絶妙。単純だけどオーブンで丁寧にじっくり焼かれているのでしょう。○日替りと思われる気まぐれピザ、今日は生ハム。こちらは普通に美味しいかなというぐらいでした。○サンマのコンフィは、小さい鉄鍋にアツアツで登場、小さなバケットが添えられております。オイルに溶け込んだニンニクや唐辛子の風味が移っていますが、ちゃんとサンマです。例えば血合いの部分など、アンチョビでは味わえない、あのサンマの味がちゃんとします。その他に２、３種類の料理をいただいた気がしましたが、話に気を取られて忘れました。自分よりずっとキャラのたつ方々の興味深いお話がたっぷり、オリーブオイルよりもこってりと・・・。さて、○最後のパスタは一つはパンチェッタの何か、もう一つは鴨のラグーソース（だったか）。大盛りで、という注文にそれぞれ二人分ぐらいずつサーブされました。予想に反して両方ともショートパスタ、一つはおそらくペンネで、もう一つ螺旋状のものの名前は？固めの茹で具合でこれらも美味。ワインリストから通の方セレクションの白、赤を一本ずつ開けて、最後まで食べ尽くしました。最後の方で奥の席で騒ぎだす若いお客さんが出現したこと、サーブが少し遅めであることが難点でした。まあ前者はササッと店を出る、後者は飲む、という対処で問題なく解決。なんといっても良心的な価格設定、これだけ飲み食いしても、という印象が強いです。あんまり強くないのに、久しぶりにお酒も堪能しました。再訪問、非常にポジティブです。++++レビューを下書き中に再訪問、前回のことを自慢したあとに、かみさんを誘ってみるとすぐに乗って来ました。週末のお昼、ちょっと遅めにランチです。今回は一番奥の中庭手前のテーブルへ、前回暗くてわからなかった２人がけの小テーブルが４卓ありました。店名の由来である「小さな中庭」には、たっぷりのニンニクと唐辛子が日陰干しされております。この時間は二種類のパスタから選び、それに前菜とパンが付いているセットのみの様です。今日は二種類ともスパゲティでとのことです。前菜は根菜のソテー、イワシのマリネ、キノコのタルトの３種盛りでした。ソテーは前回も美味しくいただきましたが、今回はシメジが入って違う風味を楽しみました。イワシのマリネには少しなれどサルサベルデが効いております。キノコのタルトはかなり大人の味、細かく刻まれたものは一見何かわからず、一口いただくと椎茸の風味が口中に広がります。ウマいと生臭いのキワキワ、苦手な方はちょっと要注意です。パンは細いバケット風ですが、生地はしっとりで酸味のあるもの、これも個性です。スパゲティの一つはタコとトマトソース、柔らかく仕上げられたタコが期待以上にたっぷり、ニンニク風味のトマトソースで良く煮込まれてスパゲティーに良くからみます。非常に定番のお味です。もう一つ、エビとブロッコリはやはり個性を発揮しました。プリプリのエビがゴロゴロ入っているのですが、ブロッコリは細かく刻まれソースに渾然一体となっています。ブロッコリ独特の甘さと青くささがたっぷりで、これも好きな人には納得と満足の味だと思います。当たり前のことですが、スパゲティも良い感じの固さで仕上げられていました。この９８０円のメニューに、食後のコーヒーを２００円で付けてもお得感があります。気軽に立ち寄れること、ランチメニューにもお店の個性と挑戦が感じられるのに感心いたしました。             
前回お邪魔してから1ヶ月もたってないのにぃまたまた お邪魔してきましたぁキメラ　酷評が多いですねぇその店の実力はディナーで決まり！イタリアンやフレンチは　ワインと合わせて料理を楽しみワインのハーモニーを楽しむんだよって昔　若い頃に私に教えてくれた素晴らしい人物が居ます私が　キメラに行ったきっかけは今年の６月に北浜のポンテ本店に行ったら出てくる料理　全て味が違う！　なぜ？って思ったからで　調べたら　ポンテ本店任されていたシェフが独立していた！独立したシェフがいるのが　キメラ山根さんは　殆ど　営業がおおくて　お店は　彼に任せていたからぁ変わるはずだ！行けばポンテのスタッフが店内に数人（笑）突然の予約に 名前を夕方17時に確認した支配人小池さんは急遽 緊急会議をし オリジナルコースを用意してくださったそうですぅ(笑)前回の訪問から１ヶ月しかたってなかったからです！出てくる料理はシェフのお任せでソムリエ(支配人)さんも「次何が出てくるか楽しみです それに合わせてだしてきますね」と厨房を覗きながらサービスをしてくださり凄く楽しい雰囲気の中で食事をしてきましたはじまりは お決まりのシャンパンからですぅ♪癖がなく、口当たりもよくすっと飲める感じで気に入りました!一皿目 明石のマダコ 暖かいカルパッチョです!お皿が暖かく マダコに熱が入り 面白い一品でしたぁ緑は 万願寺とうがらしです♪二皿目 金目鯛の松茸 ココットです♪松茸の香りと金目鯛がマッチしていて美味しかったです私はお酒を飲んでいたのですが今回飲めなかった友人は「お酒がないと塩味がストレートに来る」と言っていました。お酒を飲みながら食べる料理と飲まずに食べる料理では味が違うねっていう意見になりました!ランチにいかれても是非 美味しいワインと一緒に キメラのお食事楽しんでください♪三皿目 オマールエビ 赤ピーマンのソース赤ピーマンのソースが嫌味ではなく 自然なソースだったのでエビとマッチして美味しかったです♪四皿目 ルッコラのソースにたいらぎ貝 パスタですいつもながら 脱帽 アルデンテは これこれこれこれこれ!!と感動するくらい 美味しかったです今回 写真が翡翠麺みたいになりぃ・・・ 友達のパスタを食べされてもらいながら撮りました美味しい最高の瞬間を逃がしたくないので次回からは パスタだけ 時間勝負なので 写真撮らずに食べることにします少しの時間で　私の感じていたパスタと違っていて反省しましたシャスラー  ピノノワールはリースリングと比べてスッキリしていてこの後の 料理にも 嫌味なくあい とても気に入りました!五皿目 茨木産 香鶏 ぎんなん グレモナータ風味のリゾット香鶏が本当に美味しくて またレモンの香りとよくまっちしグレモナータのリゾットが和風な 京都らしいリゾットになっていました六皿目 メイン 仔牛の炭火焼き ウリでつつんだものです!ソースの味が はっきりして ウリと合わせると 良いバランスでしたこのあたりから 酔いが始まり・・・陽気になり 気付いたら3時間くらい たっていましたぁお酒飲まずに付き合ってくれて マジ! 友人には感謝ですぅるぅぅぅうマンゴー バニラアイス 白あずき 最高♪ これ本当に美味しい!エスプレッソはダブルの豆の料でまったり とろ〜り 茶菓子によくあい飲むのが楽しみになりますぅ!キメラでの一時は 癒されます!ただいま きらら♡のお気に入り♪ なんといってもスタッフが最高!!また 毎日通っても 飽きさせない料理をお客様にあわせて出してくださるという心意気にも ♪あと 素敵なお店は行く相手!が大切同じ感性で気を遣わず一緒に純粋に食とお酒を楽しめること長い長い友情に感謝しなければとおもいました             
このお店の存在は知っていたものの、何気に通り過ぎていた日々・・・。それくらい少し行きにくい所にあります。外見は昭和をイメージ？昭和なポスターや物から連想されます。一見ラーメン屋さんじゃありませんｗ　ここが美味しいラーメン屋さんかな？とも思えるかもしれません。駐車場は公式にはなさそうです。お店の入り口側の敷地内に１台。すぐそばの道沿いに２台くらいは路上駐車できます。切符を切られることはまずありませんが悪質な駐車は警察に通報の可能性が。中に入るとこじんまりした感じ。店内はカウンターだけで約１０席くらい？家の構造からかL字型の座席。ラーメンのメニューは色々ありますが一押しはぴっかりラーメン。チャーシュー増の半卵トッピングなので満足できます。なお、しょうゆラーメンはオススメしません。ここは塩ラーメンを食べる所です。サイドメニューも美味しく、値は張りますがチャーシュー丼と餃子はオススメです。特に餃子はオーダーしてからから皮を包み焼いてくれます。中は野菜中心のシャキシャキ具。にんにく入っていますが、割と匂いはマシです。皮は薄めで少し小さめなので食べやすいです。チャーシュー丼は男性向きでしょうか。チャーシューを炙りマヨネーズがかかります。味も酸味があり好き嫌いがでるかもしれません。そしてサイドメニューを食べる方に注意なのは塩ラーメンが繊細な味のためにサードメニューの濃い味をたべてしまうと塩ラーメンの味が薄く感じるかもしれません。ですのでまずラーメンを食べるのが無難です。一口目のスープを飲むと焦がしにんにくなのか、芳醇な香りと共に最適な塩分を含んだスープが五臓六腑に染み渡ります。私は一口目のスープが何よりの楽しみです。スープは澄んだ黄金色です。綿はちぢれ麺で若干堅めに仕上がってます。チャーシューは肉厚さはないですが味はしっかりついており、珍しいカイワレがアクセントになっています。個人的にはこってりラーメンが好きなのですが、ここの塩ラーメンは対をなして食べたくなります。個人的には京都ではここの塩ラーメンが一番です。店員さんは大将が１人、ないしは奥さんらしき人がおられる時もありますが、基本的には愛想はないです。これだけこだわったラーメンなら愛想は仕方ない・・・と私は思いますが、愛想悪いと思われるかもしれませんね。なお、１食につき５０円割引券を頂けます＾＾             
　烏丸三条の西側、衣棚通の角にある居酒屋です。以前から界隈を訪問するたびに気になっていたお店です。　600円のこばらセットに惹かれて訪問しました。外からは店内の様子があまりわかりにくいので、勝手ながらもう少し立ち飲み的な雰囲気のお店を連想していたのですが、非常にオシャレな印象を受ける内装です。(余談ですが店内で使用されている器のほとんどは店主の父親が焼かれたもののようです)　串物・揚げ物・焼き魚などから、いろいろな一品が楽しめるお店です。アルコールはビールに焼酎・日本酒が主体でした。　こばらセット(600円)を手始めにオーダーしました。セットは500円までのドリンクに本日のおばんざいと数種類の一品(ずり串・コロッケ2個・イカリング・いかの塩辛・たこの塩辛etc.)から1点チョイスします。訪問時のおばんざいは西脇名物 ころ、一品はたこの塩辛・ドリンクは生ビール(中)を選びました。　たこの塩辛・生ビールはありがちのものかと思いますが、西脇名物 ころが非常に美味しかったです。すじ肉とこんにゃくを醤油で煮込んだもののようですが、唐辛子の辛味がアクセントになっていて美味しかったです。大きめのこんにゃくの歯ざわり、意外にしっかりしたすじ肉の食感も良かったです。(定番メニューじゃないようなのが残念です!)　程ほどで退散しようと思っていたのですが、丸ごとトマトのタバスコ焼きずり串伏見とうがらし串ししゃも(2尾)酎ハイ(ライム)焼きにぎりを追加しました。　丸ごとトマトのタバスコ焼きが良かったです。スライストマトにタバスコのみ?で味付けして火を通したもののようです。上にバジルをあしらったイタリアンのようにも見えるビジュアルでした。　調理途中からすごいタバスコの臭いがしていましたが、加熱されているせいか意外に辛すぎず食べられました。トマトのジューシーさもあるのでトマト好きには良いかもしれません。　焼きにぎりもオーソドックスながら香ばしく焼きあがっていて美味しかったです。他のメニューも全て美味しくいただきました。どのメニューも量的には少量ですが、全体的にリーズナブルに楽しめます。お会計締めて2,070円でした。軽く飲むには良いお店だと思います。             
【２０１０年１２月】記録を見ると２年ぶりでした。週に一度はカキフライを食べたくなるシーズン、本日はこちらで。魚類の定食がボリュームがあって美味しいお店で、飲みどころなのですが私は昼夜問わず専ら食事利用のみです。今年は中ぐらいのサイズで６個、サラダ、一品（大根煮もの）に学生用盛りのごはんとみそ汁で１０５０円。おばちゃんの揚げるフライも安定しているようで美味しくいただきました。期待はしていなかったですが、以前の別嬪さんはもうとっくに卒業したのでしょう。昼酒をカウンター席で飲んでるオッサンが、大声で仕事中の大将に話しかけておりました。その手を止めるぐらいの勢いでしたが、プロらしく上手くかわしておられました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年２月】左京区の百万遍にある定食中心の店で、大学近くらしくボリュームのある食事がとれます。１５人程度座れる比較的長いカウンターと、２〜４人用のテーブルからなり雰囲気はまさに居酒屋。しかし夜でも食事だけの人とお酒を飲む人と半々ぐらいで混在します。同じお刺身を酒の肴でもごはんのおかずでもお店は歓迎という有り難さです。ほとんどのメニューが１０００円以下で、気持ちよくお腹いっぱいになれるためランチ時のファンも多くいます。人気はお刺身や海鮮丼、それにとんかつです。ボリュームがあるので特に嬉しいのが冬のカキフライ定食。舌の感触ではっきりと貝柱がわかるぐらいの大きさのものが５個です。この店にしては高めの値段（１１００円）ですが、さすが「冬の名物」（看板）というだけの価値はあります。【２００８年１０月】久しぶりに店の前を通った時に、カキフライの表示があって入ってみました。初めて見かける気の良さそうな女性店員がいましたが、相変わらず店はガラガラ。先客はお一人、対してスタッフは別嬪さんの他に調理場に一人、そしていつも退屈そうなご主人が一人です。カキフライ、と別嬪さんに注文して、「定食でしょうか」「そうです」「ありがとうございます」などと気分の良いやり取りをして新聞を見て待ちます。若い方に調理は任せて、ご主人、カウンターに座って先客と会話したりテレビ見たり。そのうちに料理が来ていただくことにしました。昨シーズン同様牡蠣は粒が大きいですね、でももう少し、季節が進むともっと期待できるかな。相変わらずお暇そうなご主人、店外に出たかと思うと、帰ってきて今日は近所の百円均一がセールやっている、とか。ううん、すごいマイペースだ。先客が帰られてから、お話の相手は私と見た模様。ほとんど食事が終わった頃に、「おかわりどう？」と手を出されました。「いやいや、もう十分です。おかずも丁度なくなりました。」「水球部なら３杯は食べるで」「すごいですね（心の声：使うカロリー数が違う。同じ事したらメタボ一直線だ。）」「カツを半分で一杯ずつ、それにみそ汁でもう一杯たべよるで」「はあ、若いなあ（同上：だから同じにしないでくださいよ）」「本当に良いの」「ええ、ごちそうさまです。もっと空腹のときによばれます。」「うちは学生が８割だから、（夏、春）休みの時は暇だけど。最近は院生が多いねえ。」こういうお話を暢気に語るご主人、結局会計も別嬪さんにお任せ。微妙に楽しい（？）ひと時でした。でも冬の間、水球部は何しているのかな。             
休日の夜に再訪しました。こちらのポーションの大きさはもうわかっていたので、前菜、パスタ、メインを二人で一つずつです。「つぶ貝ときのこのグリル」は、大きめに切られたつぶ貝にエリンギ、しめじと一緒にパン粉とオリーブオイルでグリルされたもの。香ばしさに、少し加わったトマトとほのかな酸味がして良い感じです。「鴨と栗のカンパネーレ」は、クリームのソースにたっぷりの鴨と季節の栗が入っています。こちらのパスタは塩分を強めに感じることがあったのですが、今回は栗の上品な甘みも短いパスタに絡んで美味でした。圧倒されたのはメインの「猪の骨付きグリル」（＋１０００円）で、大きなバラ肉がローズマリーでグリルされたもの。がっしりと固めの肉をいただくと、素朴な豚の様な味がじんわりとしました。期待していた猪の風味は正直なところ感じられませんでしたが、十分に野性的な味は楽しみました。マッシュポテトがたっぷり添えられるので、相変わらずのボリュームです。これにパンとグラスワインを少しいただくと本当に満足しました。書いていて気づいたのですが、このお店で好きなものをいただくと、デザートの存在は忘れてしまいます。シェフは実直で照れ屋なのでしょうか、メニューから特にこれがお勧め！等の強いアピールなどはあまりされないようです。個別の問いにはしっかりと応えていただけますが、個性や特徴についてはメニューとお皿からお客が感じるしかありません。これだけがちょっと残念ですが、十分に美味しく楽しめるお店です。（２００８年１０月）土曜日のお昼に再訪いたしました。一番手軽なランチAセット、１０種以上の主菜かパスタから一つとパンとドリンクがついたものを選びました。私は「牛ほほ肉のリガトーニ　クリームソース」、かみさんは「鶏肝のラザニア」にしました。リガトーニのほほ肉は良く煮込まれて柔らかく、すじ肉の様なゼラチン質の旨味がクリームソースと絡んで太いパスタに良く合います。前回夜にいただいた料理に比べ塩気が強く感じましたが、まあパンで食べるにはこの程度でしょう。ラザニアはチーズの旨味とトマトの酸味以上にレバーの風味が強く、いわゆる珍味を食べているような感覚になります。また塩分は抑えめなので、この風味はかなり味覚の前面に出て特徴的です。人によって評価が分かれそうな皿でした。他に５種類以上の前菜やドルチェを付けたりするセットがありますので、お腹具合に合わせて食べられるでしょう。先日の夜にいただいたり拝見した各種ブランド豚を使った料理やパスタもありました。昼にもバラエティーがあるのは素晴しいと思います。期待通り手頃感がありました。（２００８年９月）送り火の日、毎年何となく大文字さんを仰ぎみる場所から引き上げつつ、どこかで食事しようという話で思い出したのがこちらのイタリアンです。以前からお店があるのは知っていましたが入ったのは初めて。予約なしでもどうぞ、ということです。銀閣寺からまあまあ近いですが、ちょっと外れているので助かりました。店の外から中まで、噂通りの豚のアイテムだらけ。メニューにも豚のメニューが豊富で。ちょと一見しただけで「イベリコ豚」「白金豚」「あぐう豚」の文字が見えます。大文字さんだというのに良いのか、お精進なんてどこ吹く風でかみさんとがっつりモードに入ります。こちらは前菜が１８００円、パスタが１５００円、メインが２５００円が基本という解りやすいシステムです。メニューは日替りですが、それぞれ７種類以上は用意されています。パスタの種類について用意された説明用の乾麺で簡単に説明があって、オーダーします。前菜はいろいろいただきたかったので、盛り合わせ（３５００円）にしました。後はメイン１つとパスタ２つぐらいかな、と話していたら、「お料理は多めです、特に前菜盛り合わせは多いので、パスタとメインは一つずつで良いかと思います」とのアドバイスがありました。ということで、パスタは「鴨と焼茄子のカンパネーレ」を、メインは「あぐう豚のコンフィ」をオーダーしてしばし待ちます。まずは前菜の盛り合わせ、「どさっ」というのが最初の印象です。短角牛のカルパッチョ、（豚だったかの）テリーヌ、ホタテのグリル、フォアグラのペースト、それにサラダとフルーツ（イチジク）が盛られています。普通の店なら４人前ぐらいの皿でした。サッパリとした牛のカルパッチョで食欲をさらに誘発し、テリーヌとフォアグラはバケットと赤ワインで楽しみ、殻付きのホタテは一緒に調理されたトマトと風味に満足。頃合いを見て届いたパスタは、予想に反して鴨はほぐし身状でたっぷり！ちょろっとした皮状で一枚、なんてことはありません。焼茄子の香ばしさもクリームソースに加わって何とも癒しな味です。このカンパネーレというパスタ、初めて（というかワインで覚えていないことが多い）だと思います。最後にメイン、あぐう豚のコンフィが来ました。で、でかっ！３００グラムぐらいあるかと思われる豚ロースの塊。ジャガイモと一緒に魅力的な油の輝きです。がっしり固くて歯ごたえある肉をじっくり噛むと、ローズマリーの香りがしてうーんまい。最近豚肉で当たりが多かったですが、こちらで極まりました。全体的な印象ですが、こちらのお料理は素材の良い甘さ、旨味がスゴく感じられることです。おそらく塩の加減が抑えめか上手なのか私に合っていて、塩辛さで料理に飽きた感じにならずにワインをさほど飲む必要もなし、結果量もいけてしまう、ということだと思います。若い男の方二人でされていますが、まだ三年目のお店で、地元の方が多いとのことです。コースはないのですねと聞いたら、５名以上になったらご相談でお受けします、とのこと。「自分たちは好きな物をたくさん食べたいので、自分たちの好みでいったらこうなった」というでかいポーション、寂しい思いはすることないでしょう。がっつり食べたのが原因か、お会計はそれなりになりましたので、サービスと総合を少し抑えめ評価にしました。サーブ自体は非常にタイミング良く問題は全くなしです。こういう店は大好きですので、特にランチ時の再訪は非常にポジティブです。（２００８年８月）             
京田辺にあるお茶屋さんで、喫茶を併設しています★お昼ごはんを食べに寄りました。ご飯系にもお茶を使ったメニューが多く、私は季鮭とお茶の佃煮のパスタを食べました。一緒に抹茶のドリンクもついていました。パスタはちょっとパサパサしていて、味もお茶味というのが良く分からず、不思議な感じでした。やっぱりお茶はそのまま飲むか、甘味の方が良いと思いました。他にも茶そばやお茶を使ったチャーハンがありましたが、こちらの方がまだ美味しいかもしれません。オススメするのはパフェです♪私は自家製プリンを使ったパフェを食べました。昔ながらの固めのプリンで、甘すぎずとても美味しかったです。白玉など他の具材も美味しく、ご飯を食べた後でしたが全部食べれてしまいました。パフェには抹茶パウダーが入っているカプセルがついていて、それをあけて抹茶をかけます。本当に薬のカプセルみたいな感じでおもしろかったです。ここは、食事より甘味のほうがおいしいと思います。他の甘味メニューもたくさんあったので、今度食べてみたいと思います。お茶も飲んでみたいですね。京都市内からは離れたところにありますが、一休寺というお寺が近いので、そこへ行ったついでに寄るのも良いかもしれません。             
雑誌やネットで時々見かけるのでうかがってみることに。店内はおしゃれな感じですが、カフェということもありソファ席では少し食事しにくそうな印象です。３０席少しくらいの規模なのに、スタッフは厨房・サービス合わせて８人！多くてびっくり！！スタッフは皆さん感じよくて、美人さんばかりです（笑）料理は２４００円のランチをお願いしてみることに。まず最初にグリッシーニと蜂蜜風味のフォカッチャが登場。フォカッチャは単体では美味しかったけど、料理と一緒では甘味が強いように感じました。前菜は蛸のマリネやヒラメのカルパッチョなどで特筆するべきことはなく可もなく不可もなくといった感じです。パスタはきのことフレッシュトマトのアーリオオーリオ。正直美味しくなかったです。きのことトマト、仕上げにかかっているチーズがまとまりなく、逆にギスギスした感じで最後にチーズの嫌な香りが残ってしまいます。メインは豚肉のソテーの赤ワインのソース。これも全然駄目でした。お皿が運ばれてきて一目見て食べる気がなくなってしまいました。筋切などの下処理をしていないため、ソテーした肉が丸まっている。食べてみると案の定火が入りすぎていてお肉がパサパサ。付け合せの野菜も彩りだけで美味しくないし、ソースとも組み合わせも変。デザートは盛り合わせでかわいいお皿にのって登場。食後のお茶はエスプレッソが飲みたかったのですが、なかったのでコーヒーに。食べてる最中に来店したことを後悔していましたが、食事ではなくお酒やお茶を飲むだけならスタッフの対応もよいので評価は変わると思います。             
大学からほど近く、利用させてもらってます♪ここでは月に２回？程、デザートバイキングを開催してるんですが、早速行ってみました（予約必須です）豆乳レアチーズケーキ、豆乳プリン、豆乳黒豆カステラ（これ好きです！）などなど・・・豆乳を使ったデザートが一通りそろってます。味も勿論美味しいし、豆腐だからヘルシー、何個でも食べれちゃう！！・・と思ってたのは、短い間・・私はバイキングもよく行くし、食べれるほうなんですが、豆腐ばかり食べてると、「もう豆腐味は・・」ってなってしまうことに気づきました笑；；結果、お腹はまだまだいけるのに、もう食べれないという悲しい事態に↓帰りに隣のお店で「おもいで焼」食べて帰りましたｗ結論としては、値段もお得なデザートセットや、または同じバイキングでもご飯物もついてるランチバイキングを選んだほうがいいと思います。味は美味しいので、次回はランチバイキング狙ってみたいと思います♪※飲むパフェ「チェ」が美味しくて大好きです★             
学生の頃は頻繁に行っていた北山紅茶館。一人でも行ってました。GW中、是非行ってみたかったので、久々に旦那さんとお茶しに行ってみました。旦那さんが頼んだのがアフターヌーンセットで、お紅茶は北山紅茶館お勧めとかいうキクユ。私はここにきたら絶対これが定番のアップルクランブルパイを頼み、お紅茶はヌワラエリアにしました。初めて飲むキクユはすごくパンチのある味というか、ミルクをいれて飲むのですが、まったりとした紅茶でした。対してヌワラエリアは、花の香りというかフルーティというかとにかく香りが素敵で、味はまろやかでした。私にはお米の味がするように思えたのですが、旦那さんは猛反対してはりました。個人的にこのすごく素敵な香りのヌワラエリアのお茶があんまり好きじゃないと思ったのですが、旦那さんはキクユより好きだったようで、私は絶対キクユのパンチのある味のほうが好きだったので、途中から交換して飲み干しました。それよりも!久々に食べたアップルクランブルパイは中庭のオープンテラスで食べた為かすぐに冷めてしまい、前よりも付け合せの生クリームの量も少ないように感じてあんましでした。が!旦那さんの頼んだアフターヌーンティセットのスコーンが興奮するほど美味しかったです。この当時、私の中で一番と思っているマリナドブルボンのスコーンとはまた違ったサックリ系のスコーンなんですが、負けた・・と思いました。いや、私も他人のレシピで作ってるんですが。。サックリ系でこんなに美味しいスコーン食べたことない!と感激しました。ただ、クリームはクロテッドクリームじゃなくて生クリームでした。ここのアップルクランブルパイは本当に大好きで、一度は家族のクリスマスケーキ用にホールを頼んだこともあるのですが、家で食べるとなんか美味しくなかったのです。なんでかなぁと考えてみると、まず温めて食べなかったことと、生クリームをつけなかったからかな?と思いました。このケーキは是非温かいうちに食べてください〜。北山紅茶館でもうひとつめっちゃ好きな食べ物があります。それはキッシュです。私は滋賀県のオープンセサミのキッシュが一番好きですが、ここのキッシュもほんとに美味しいです。紅茶の説明があんまりになりましたが、ここにいらしたら是非アップルクランブルパイとキッシュ、なによりスコーンを食べてみてください!お勧めです!余談ですが、オープンテラスでお茶をしていると、後ろのほうでごそごそ音がし、旦那さんがそっちのほうをみて「犬!」と叫んだので犬?と振り向くと、垣根の下から犬が首を出していました!その犬は必死に下のほうからこちらにこようともがいていて、片腕までは出したものの、あきらめてまた首をひっこめてどこかにいきました。面白かった〜。この裏には散歩道があるのでしょうか?なんか新緑がここちよくて、前にプレ新婚旅行で行った由布院に似た雰囲気を味わえ、久々の紅茶館楽しめました。             
私達が丁度1番乗りだったらしく、店内に入っても奥でお喋りしながら、私達に気付いてくれない、店主。(笑)噂通り、腰が90度に曲っていました。ようやく私達に気付くと、「あんたら、初めてか?何を見てここ知ったんや?」みたいな事をあれこれ聞いて来て、一通りメニューの説明を。(長いし早口で聞き取り難い)こっからは、全てお婆ちゃんのペースです。客にメニューの選択権はありません(笑)お勧めとか言う、ビギナーの方100%の確率で注文してる、「チキンカレー」と「キーマカレー」、そして「マンゴーラッシー」を、注文させられます。(しました。)その頃丁度お客さんが他に居なかったので、会話の全てが私達に。^_^;マンガの題材になった・・・とか、芸能人のカレー通の人も通ってる・・・とか、うちのスパイスを目当てに遠方から新幹線に乗ってお客さんが沢山来る・・・だとか、まぁ、自慢話が始まるわけです。こう言うのが嫌いじゃ無い方は、「一種のエンターテイメント」と割り切って楽しむのも良いかも。静かに食べたい方にとっては、拷問ですがね。wようやく、カレーが到着する前に、マンゴーラッシーが到着。(笑)婆さん曰く(呼び名が「婆さん」に変わったw)、タイでも無く、宮崎のでもなく、メキシコのでもなく、ともかく婆さん的、「すんごい美味しいインドの品種のマンゴー使用」との事。それって、アルフォンソとちゃうん?とか思いましたけど、怖いし突っ込むの辞めました。確かに、甘くて美味しいですが、カレーが到着する前に運ばれて来たので、タイミングが・・・^_^;みたいな。まったり濃いマンゴーラッシーです。680円と高目。婆さん曰く、「学生さんや、遠方から来てくれるお客さんの為に、安く提供してる」との事らしいです。私的には、680円出して飲むかな?と言えば、飲みません。(笑)続いて・・・やっと、チキンカレー到着。(笑)(900円くらいだったかな)このカレーは、はっきり言って美味しかった!!!(♡∀♡)白飯も、少し固めに炊いてあって、私の好み。カレーは、独特な味わいで、インド風でも無いし、おうちカレー風でも無いし・・・ともかく、美味しかった。婆さんの言う事聞いといて良かったぞ!と。(・∀・)次は、婆さんのお勧めその②キーマカレー。(1200円くらいだったと思う)付け合せのご飯は、ターメリックライスで、こちらも絶妙な水加減。固めのご飯で美味しい。トッピングのアーモンドスライスがアクセントに。キーマカレーの中には、温泉卵が入っていて、黄味を潰しながら食べると、甘くて、まったりして美味しい。辛さはさほどでも無く、万人ウケするような味わい。キーマに関しては、ここのお店で無くても、味わえるような味付けかな?と思いました。全て食べ終わり、さて会計!「ごちそうまでした」と言って席を立つと、まだこの期に及んで、スパイスを買わなかった私達に、「せっかくスパイス買ったらレシピ教えてあげると言ったのに、買わんなんてちょっと胸糞悪いわ」みたいな事を、婆様に言われ、なんでお金払ってまでこんな言い方されなアカンねん!と、少々憤慨しましたが、このセールス接客も名物って事で・・・^_^;総評として・・・ココのお店は、京都人でも結構便の悪いトコに位置するんで、(道挟んでまん前はラーメン「天下一品」本店)わざわざ・・・って感じでも無いかな。^_^;値段設定も、少し高めだし。そして、あの婆さんのうんちくさえ無ければ、もっと美味しく感じたかも。(え?)事前学習無く、飛び込みで入られた方は、カルチャーショックを受けるかも。^_^;でも、きっと昔からあそこで営業されていて、息子、娘を食べさすような感覚で、お客に対して、ちょびっとだけお節介なだけなのかも。((´∀｀)) (笑)満腹です。ご馳走様でした。ヽ(・∀・)ノ゜+.゜この記事に書いた感じた事は、全て私個人の主観であり、  他の方が同じように感じるとは限りません。             
先日、主人と主人のご両親と鈴虫寺の法話を聞きに行った帰りこちらを利用しました。ご両親は名古屋の人なのでイノダ珈琲に行きたがってらっしゃったんですが…私たちの勝手な判断で（イノダは恐らく混んでいるだろうという意味で避けました）小川珈琲に行きました。中心から外れていることもあるのか、ザ観光客！！って人もいないけど、でも混んでるぅぅぅ。。。。でも頑張って待ちました。ご両親はイノダの本店の雰囲気が好きなんだそうですが、こちらの雰囲気も気にいってらっしゃいました。待つこと３０分くらい、ようやく席へ。完全な分煙になってるので嬉しかったです。ここから右の席は喫煙席ってお店ありますけど…あれ本当に意味ないですよね。私たちは本日のコーヒーとケーキ（私はシュークリーム）とサンドイッチをそれぞれ単品で頼んだので少し高くつきましたがケーキセットとかにしたらお手頃な値段でお楽しみいただけるかと思います。店員さんもベテランさんに運よく当たったみたいで、すごくスマートに注文を取ってくださいました。コーヒーカップも和食器でとても素敵でしたが、味も（私はブラックで飲む主義です）酸味も調度良く本当に美味しい！！って思いました。時々、飲み終わった後に胃がムカムカするようなコーヒーに出会うこともありますが、ここのは本当に美味しくて使ってる豆を店員さんに聞いたくらいです。するとオーガニックのコーヒーということでした♪♪シュークリームもお値段もお手頃で美味しかったですし、サンドイッチもいわゆる喫茶店で出てくる庶民的な感じではなく、どちらかというとホテルのルームサービスで出てくる感じのサンドイッチで美味しかったです。帰りにアイスコーヒーを買って帰ろうってことになった時、オーダーを取ってくださった女性が微糖の方がオススメと言われたので微糖にしました。微糖にして大正解！！ほんのり甘いのがコーヒーの美味しさを際立たせてました♪お義母さんは豆も買ってらっしゃいました。私も妊婦じゃなかったら買って帰ってたんだけどなぁ…。また行きたい！！って思うお店です♪             
市営地下鉄丸太町駅の階段を上がった所にある渋～い飲み屋さん。居酒屋の二乗＝この店という感じです。外は真っ黒な御所の森、折りしもG8外相会議の宿泊所となっている京都迎賓館を警護する物々しい警察官が御所の周りを30メートルごとに取り囲み、睨みを利かせており、パトカーや甲装車がぐるぐる走り回る物々しさ。「ご苦労、ご苦労」とか「しっかり見張っていてくださいよ」「事件が起こったら京都のの恥ですから」とか警官をからかいながら歩いていて、ふと見つけたのがこの店でした。一目見て入り口からして怪しい。過激派が潜むにはぴったりな感じ。ビルの1階なのに、コンクリートの床にわざわざ飛び石が無秩序に配されていて歩きにくいし、妙な暖簾が行く手を阻んでおります。店に一歩はいるとそこは板の間で、靴を脱いで上がるとまるで池波正太郎のベストセラー「剣客商売」の主人公秋山小兵衛が酒を飲んでいそうな雰囲気です。カウンター席の潜り込むような腰掛が落ち着きます。居酒屋で侘しく1人酒を飲むという風情をかきたててくれます。昔よく通った浅草弁天堂の近くにあった暮六つ(今は名前も変わったそうだが)に似ていてどこか懐かしい。麒麟の京都限定ビールNo1497があったのでそれをお願いし、イサキの刺身と枝豆豆腐を所望。京都限定No1497は癖が無く爽快な喉越し、もう少しコクがあってもいいかなという感想。イサキは小生の大好きな魚で、鯛より安くて味がよく美味しいです。枝豆豆腐はむっちりとした固めの豆腐に枝豆の粒が入っていて、少々青っぽい枝豆の芳醇な香りが口の中に広がります。たまらなくなってビールを放擲し、山形の酒「住吉」に切り替えると枡にコップというお馴染みのスタイルでコップはおろか、枡からも溢れんばかりのサービス振り。これで500円は安いと思っていたら、「最後になったのでサービスしておきました」との弁。勢いづいて京丹波地鶏のせせり、レバ、ネギマ、ももなどの串焼きをお願いし、酒を大阪の銘酒「呉春」に切り替えいただきました。タレや焼き方はともかく、鶏そのものがとても美味しくて、しばし帰宅前のひと時を寛げました。             
CP：★3このお店は焼鳥屋さんですが、焼き物は串に刺されては出てきません。脂が少なく締まった皮は、おそらく首の部分だけを使ったもの。せせりや手羽先も美味しくいただけました。胸肉の刺身はねっとり感が強く美味です。使っているのはおそらく京赤地鶏でしょう。全体に量が少なめですので、体育会系の方には物足りないかも。大将と女将さんがゆったりとサービスされていますので、ゆっくりとお酒を飲むのにちょうど良い、上質な焼鳥のお店です。カウンターが10席くらい、4人掛けの座敷が2つ？             
焼鳥が食べられて子供連れで行けて、美味しそうなところというところで、ふと思いついて行ってみました。場所は車でないと難しいのですが、そもそも私が飲まないので問題なし。「しょうざん」のボーリング場の入り口で道路に面しています。駐車場は十分にあります。回りは林で木が多く、中は落ち着いた民芸調の雰囲気ですし、綺麗で、デートのお客さんもちらほら。我々は掘り炬燵でした。55席あります。日本酒も地酒でおいしいものがありますが、量を飲む人には不適。余り期待しないで行ったので、嬉しくなりました。焼鳥の盛合わせ、から揚げ、軟骨、ご飯もの（メニューにはないと思いますがお握りアリ）を頼んで、それぞれの味がしっかりとしており美味しく、意外に安かったので驚きました。私は焼鳥丼でしたが、嫁さんが頼んでいたご飯に笹身をのせて熱いスープをかけたもの（料理名を忘れました）も美味しいものでした。夏にも行きたいものです。運がよければ、前の紙屋川で蛍が見られると思います。--------------------12月にいくと、メニューが減っていました........子供用にメニューにない御握りも作ってくれませんでした。             
先日得意先の方に初めてランチに連れて行っていただきました。まさか京都でロシア料理を食べに連れて行かれるとは思わなかったので、ビックリしました。四条の通りから少しそれたビルの６階にあって、結構年季の入った感じで良い意味でレトロな感じです。店内も同様で、きっと年配の方に喜ばれそうな感じかな。加藤登紀子さんのご家族のお店なんですね。結構京都では有名と教えて貰って驚きました。ランチはいくつか種類があって、私はAコース、同伴者はBコースを注文。それに、嬉しいことにお昼からビールも飲もうかと言ってもらって、生ビールもオーダー。１度飲んでみたいと思っていた、キリンの「NO.１４９７」の京都ビールでした！暑い日で喉も乾いていたので、すぐに飲んでしまってすっかり写真は忘れてました。。美味しかった！●ボルシチA、B共にボルシチからコースが始まって量が違いました。（Bはカップに入ったボルシチ）見た目も鮮やかな紅色で綺麗です。ベーコンやキャベツ、じゃがいもなど結構具沢山です。●ブロフ（ウズベキスタン風ピラフ）少し濃い目のピラフだそうです。ロシア料理といっても、ロシア各国というか周辺諸国の色々なお料理が食べられるお店みたいですね。美味しいみたいで、お気に入りらしいです。●ピロシキ今まで食べたピロシキとはちょっと違った感じで、形も大きい餃子みたいな感じです。中身は挽肉とかの他に春雨が入っていて、かなりアッサリした味でもう少し具が入ってたら嬉しいな。●グリビィ（キノコのクリーム煮壷焼き）上のパイ生地とパンの間っこみたいなのを外すと中身はホワイトソースで、キノコがたっぷり入っています。パンにつけて食べると美味しいです。●カブスタサラダ（キャベツのサラダ）刻んだキャベツの酸っぱいサラダで、結構これが美味しくてもっと食べたかったくらい。アッサリしていて程よい酸味と甘みがあり食べやすくて美味しいです。●ロシアンティー久しぶりにロシアンティーを飲みましたが、美味しかったです。やっぱりホットですよね。こちらのジャムには本当にバラの花びらが入っていてそれも食べられるみたいで、店員さんによると多めにジャムを入れて飲むと美味しいみたいです。なかなか美味しいし、見た目も綺麗でした。神戸でも数回しかロシア料理は経験していないのであまり比較できませんが、きっと日本人向けにアレンジされているのか結構食べやすくてアッサリしていたので美味しかったです。ボルシチやピロシキも何だかお母さんの作る素朴な味って感じでした。店内は結構席の間隔は広めで、ステージもあり生演奏もされるみたいでした。ピアノの上にたくさんのマトリョーシカが並んでいて可愛かったです。窓際の席に案内されましたが、南座が見えて鴨川沿いの風景と今は床が始まっているので対岸を眺めながら景色も良い素敵なランチになりました。ご馳走様でした。             
木屋町御池下ルのエンパイヤビルにあった広東倶楽部が祗園に移転して出来たお店。場所は少し隠れ家的でかに家のすぐ近くの路地の中にあります。エンパイヤビルの頃と比べて、夜景を見ながら！というロケーションではなくなったのが残念。前店の頃より、とにかく美味しくリーズナブルなところが大好き！コース料理が絶対にお得。オススメの注文方法は、一応最初に安いめのコース(1500～2000円程度)を頼んでおいて、あとは一品料理を追加で頼む。お酒の飲める方には紹興酒がオススメ！氷砂糖を入れてホットで飲むと、身体の芯まで温まります。私は最初にビールで乾杯し、途中から紹興酒を頂きます。最後はジャスミンティを出して頂き、最高の気分で帰路につきます。最近は両親や親戚らと行くことが多く、詳細なメニューやら料金やらは詳しく覚えていないので、そちらは他の人にお任せします。             
京都ならではの、老舗の風情ある佇まいの水炊き屋さんです。店内も、小さな料理旅館風です。全室個室で、ゆったりのんびり、贅沢に水炊きを頂けます。伺ったのは年末でしたので、仕事も納め、隣りの京都ロイヤルホテル＆リゾートスパに宿泊し、何とも落ちついた時間でした。初めは水炊きのスープを飲む様すすめられますが、お好みで味を調整できて、とてもシンプルで奥深い味わいがあり美味しい。鍋を食べる前から、このスープがどんどん無くなってしまいます！（スープは追加出来るので安心を！）水炊きは、やはり鳥が美味しく、程よく脂がのっています。京都に行く事があれば、また必ず行こうと思うお店です。接客の方も、京都ならでは、上品に対応して下さいます。仲間と語らいながら、お酒を美味しく、どんどん頂いてしまうお店です。             
２００８年１月再訪しました！冬なのでちょっと寒いかと思いきや、ビニールのカーテンがかかっていたので中はとても暖かく、あつあつの広島焼を食べるとぽかぽかです！・・・・・・・・・・とうとう見つけました！最高のお好み焼きを食べさせてくれるお店を！山科の外環五条南、山科ハイツの１階のたばこ屋さんの奥に屋台風の小さなお店ですが、またその雰囲気が私にとってはたまりません！清潔感もあるので女性も行きやすいです。お好み焼にはこだわりのある知人の紹介ですが、私達のまさにビンゴ！なお店です広島出身のおやじさんが、ほんもんの広島焼を食べてもらいたい、知ってもらいたい！という熱い気持ちで一度広島に戻り、有名店で修行してこられたという本格派で、広島で食べたものと正に同じ、というかそれ以上に美味しく感じました。、広島焼の肉玉そば、スペシャルのおやじさん焼は、キャベツの量が半端じゃなく、すごいボリュームなのですが、焼きあがるとそのキャベツが甘みがたっぷり出ていて、ふわっとしていて、皮がぱりっともちっと、そばのぱりっと感も加わって良い食感がまた絶妙なんですよね。そばのパリッと感も香ばしく、ソースがまた旨い！全てにおいてバランスが最高です。トッピングでイカ天をいれるとまた美味しい旨みがさらにプラス。京都ではおなじみの油カスも上質のものを取り入れてはるので、トッピングで入れると、まさに広島と京都のコラボレーションといった感じ、美味しいの一言！ホルモンのホソ焼も、こだわってはるので、プリップリで、旨みがじゅわっと広がって、赤（ばくだん）と一緒に飲むとまたお酒が進んでしまうんやねぇ。またちょっと変わったオリジナルの肉味噌焼きそばも辛いもの好きな方にはたまらん美味しさやと思います。おやじさんの人柄もすごく心地よく、優しいおやじさんが、色々と広島焼のこだわりを教えてくれはります。楽しい時間が過ぎていく、素敵で美味しいお店、また食べたくなる味です！テイクアウトで買いに来られる方も多いみたいですけど、お店で食べた方が私個人的にはアツアツで、皮がパリッとしていいと思います。コストパフォーマンスも、あのボリュームで、とても素晴らしいです！まだ７月にオープンしたばかりで、ちょっと奥まってるので地元の方も知らない方も多いみたいですが、隠れた名店、駐車場もあるし、お酒飲みたい人は駅も近いのでとても便利やなぁと思います。             
新幹線を待つときに利用しました。JRの改札の近くなのでさっと飲めてありがたいです。地下にあるのでお土産を買い、一息つくのにも便利な場所です。イノダコーヒー本店のあのお店にも感動しましたが、こちらはとても気軽に利用できます。コーヒーの砂糖がはじめから入ってくるので、もう少し甘くしたい方は付いてくる砂糖を入れるみたいです。はじめから砂糖が入っているのを知らずに最初は、甘いコーヒーを飲む羽目になりましたが疲れていたせいか美味しく感じました。他に軽食などもあり、小腹がすいたときにも利用するといいかも知れません。             
大和大路通りより少し西側、五条通に面した所にあります。オープン当時からちょくちょく寄らせてもらっていました。焼きそばと鉄板焼きのホルモン、とん平など、どれもそこそこ美味しく、値段的にも手軽に利用できるお店です。ただし、焼いておられれる方が日によって違うため、味にばらつきがあります。時々ホルモン焼きの中身の具も違っています。おいしい日もたくさんありますが、イマイチな日も、たまにあります・・・。2008,8月　再訪今年の京都の夏は恐ろしい程の暑さでした。キンキンに冷えたビールを飲むぞっ、と行ったところなぜか入り口の戸が全開！？・・・クーラーがついていない！？いや、家庭用というような小さなクーラーが店の奥に、ちょこん！とあります。（クーラーが運転されているかどうかは確認できず・・・。）もちろん鉄板焼き屋さんなので、鉄板からの熱気むんむんで、じっと座っているだけで汗だく！！そこで汗まみれで熱いお好み焼きを食べていたら、とても怒りが沸いてきました。鉄板焼き屋でクーラー効いてないって〜！？夏場の鉄板焼き屋は冷房費にお金かけてなんぼですやん！！どっと疲れて、これなら、コンビニでビールとお弁当買って家のクーラーの効いた部屋で食べたほうがましだった！！と後悔しました。             
ここ最近一番のお気に入りのお店です♪オープンカフェのようなスタイルで、お店と外との仕切りがなく、開放感があって、その前を通ると、店内の賑やかな雰囲気や美味しそうな匂いがスゴク伝わってきて、近いうちに行きたい。っと思っていました。周りの友人からも、美味しいお店があるよと連れて行ってもらったお店は「五十家」さんでした。またまた違う友人がオススメと連れて行ってもらったお店もやっぱり「五十家」さんで、2回とも満席で食事は断念したのですが…それだけ周りからも注目されているお店は気になって…気になって…3度目は、電話で状況を聞いて15分程待つけれど空くというコトだったので、やっと食事出来ました♪「五十家」さんは野菜がメイン。「五十棲農園」や契約農家から毎日届く新鮮な野菜を鉄板で焼いたり、蒸したり、炒めたりして食べさせてくれるお店です。カウンターの上には、新鮮で美味しそうな京野菜達がズラっと並べられていて、店員さんがそこから野菜を取り出し、調理してくれます。玉葱やキャベツ・キュウリやアスパラ・トマト・大根万願寺とうがらし・とうもろこし・オクラ…とその素材に合わせた調理法・味付け、タレ・ソースがあって野菜を美味しくたくさん食べれるお店です。「オクラの梅肉ソース」「玉葱のそぼろあん」「とうもろこしの天ぷら」「パリパリサラダ」等など食べましたが…野菜ってめちゃ美味しい！！モリモリ食べれます♪お店がオープンになっているから、暑さも普通のお店よりハードですが、焼野菜を食べながら飲むビールやドリンクが美味しくて、テンションも上ります↑↑↑お肉大好きの私なので、お肉系の料理を探してしまいますが…お肉もちゃんとありました♪♪今回は鉄板焼の豚バラを注文しました。豚のお肉が柔らかくて、程よいジューシーさで、添えてあるニンニクチップと食べたり、オロシとポン酢やお塩で食べたりして、お肉も美味しい♪その他に、「和風にゃんにゃん焼そば」も食べました。たっぷりのオカカが盛り付けられた、野菜たくさんの焼そばに、つけダレにくぐらせて食べるのですが、つけダレが和風ダシでアッサリしていて、そのまま飲んでもホッと落ち着けるダシでした。店員さんも元気で今日の野菜のオススメや美味しい食べ方など親切に教えてもくれたりして、とても感じがイイです。「五十家」さん、通う気満々♪♪です。             
　通りから見えるエントランスに雰囲気アリ、で気になっていたのですが、友人がたまたま連れて行ってくれました。店内は意外と普通です。　トロサーモンのユッケ 野菜たっぷり西京味噌グラタン 厚切り牛タンの塩焼 温泉玉子とトントロのマヨドレサラダ 等々、飲むけれどしっかり食べる人ばかりで沢山オーダーしたのでよく憶えていません。が、どれも盛り付けもきれいでそこそこのお味だったように思います。これと言ったものがなく、印象が薄かったのは少し残念です。デザートの盛り合わせはイタリアンカッサータ はじめ、6種の盛り合わせでどれも美味しく楽しめました。唯一のオススメです。　お手洗いがイマイチ衛生的でなかったので酔いが醒めました。             
こちらへ行く時は、八坂神社あたりから必ず歩いて伺います。決してタクシーで乗り付けたりはしません。八坂神社の南門を抜けて下河原町を下がり、途中で石塀小路に寄って豆ちゃやサバティーニの前を通って、ねねの道へでます。そこから右方向へ折れると、正面にガーデンオリエンタルのエントランスがほの明るく目に入ってきて、私はこの景色がとても好き。食事がメインと言うよりはこちらで過ごす時間を楽しみに行くのに近くて、もちろんお料理もそこそこ美味しいのだけれど、それ以上に何度訪れても気分よく過ごさせてくれるので評価点は甘めです。ロケーション、内装等は他の方のレビューを参考になさって下さい。お料理ですが、コースはいつもある訳ではないようです。この一年で4回ほど利用しましたが、コースがあったのは内2回。個人的にはアラカルトで色々分け合って食べるのが好きですが。ちなみに今回はアラカルトのメニューのみがでてきました。前回（3月末）には3,800円と5,800円のコースがありました。基本はイタリアンですが、ちょっとフレンチのエッセンスも見え隠れしてるような･･･。「イタリアンが食べたい！」なら、ここではないな～と思いますが、いいんです。こちらへは「ガーデンオリエンタルで3時間！」的な気持ちで来てますので。今回美味しいなと思ったのは、ホワイトアスパラの炭火焼・ジェノベーゼソースのリングイネ・オマール海老のハーブグリル。あと、デザートに頼んだバジルとオーガニックレモンのソルベ･･･！惜しかったのはあさりと空豆のリゾット。これがもう少し固めに仕上がってたら良かったのに。料理単価は前菜やパスタが1,200～2,000円、メインは2,000円台から3,000円台。この日は2人で前菜→プリモ→セコンドと2皿ずつ取りました。女性同士なら前菜１→プリモ２→セコンド１くらいで十分かも。食後にドルチェ＆カフェも頂いてお料理だけで13,000円を切るくらい。これにワインを1本開けて＋10,000円です。ワインリストには3、4千円台から1万円台後半まで、イタリア・フランス・カリフォルニア・チリ産など産地も値段も幅広く用意されています。可愛く食べてちょこっと飲むくらいなら1人5～6千円くらいで楽しめると思います。　サービスは、同じスタッフが最初から最後まで担当してくれます。で、そのレベルがそこそこ高い。いや、レベル云々より食事をする時間が好きで、食べることを楽しめる人がサービスされていると思います。決して極上のそれではないですが、気持ちカジュアルに寄りながらも、きちんと行き届いている所に好感が持てますし、また安心感があります。例えばメインのお皿も空いてデザートをお願いする頃「お料理はいかがでしたか？」的な声を掛けられたりすることはよくありますね。この日もそうで「美味しくいただきました、ごちそうさま」と返したら、さらりと「幸せですか？」と聞かれました。ええ、大切な人とレストランで食事をするって、とても幸せな時間です。心得ていらっしゃるわ～♪　こんな風に声を掛けてくれるサービススタッフに出会ったのは久しぶりで嬉しくなりました。今のところ、行く度に幸せな時間を過ごさせてもらっているので、ちょっと甘めの★4.5。バンケットにも興味があるので、友達がこちらで披露宴をしてくれないかな～と期待してみたり。             
京都駅前で町屋居酒屋が三軒並んでいるうちの一軒です。三軒とも伺いましたが、雰囲気は似たり寄ったりですがこちらは、一番美味しかったです。ただ、少し割高感が否めません。なんてたって、出し巻き五切れで￥８００也。平均価格帯は￥９００くらいでしょうか。京都観光客向け価格なのか？サービスは悪いわけではないのですがサービス料・消費税合わせて１０％、ホテルのレストランの半分もサービスがあったかどうかと考えると、さほどは…？？？盛り付けが凝ってあったので盛り代かと思ってしまいました。あと２割程安ければ京都駅周辺で飲むならココ！！と太鼓判をおせたのですが。しかし、料理はどれも美味しくメニューも、旬のものが多く上品な味付けでてぃりぽんの好みでありました。機会があれば、また是非。             
頂いたのは「チャーシューメン」850円です。しかし、いつものように〆のラーメンとして頂きました。京都で飲むと何故か必ずと言っていいほど〆のラーメンを食べてしまいます。この日は、ランチでもラーメンを食べているにも関わらずです。比較的薄味の豚骨醤油のスープですが、スープ自体は独特の旨みがあってけっこう美味しいですね。麺は細めのストレートで、固めに茹でていないために、ふにゃふにゃで気に入りませんが、チャーシューはかなり美味しいと思います。私の嫌いな、固くて味が染みていないタイプではなく、比較的薄切りですが、味付け自体が美味しいと思います。京都での〆のラーメンとしては、バリエーションが増えたので嬉しいですね。ただ、風俗ビルの横にあるので、女性の方は入りにくいと思います。まあ、木屋町の入り口辺りは風俗店が溢れているのでしょうがないですけどね。大昔からの伝統ですからねえ。しらふで食べるより〆で食べた方が美味しく感じるタイプのラーメンかもしれません。恐らく、京都のこの場所で、しらふで頂くことはないでしょうから、私にとってこの問題は、一生解決しない謎となるでしょう。             
私自身はラーメンは滅多に食べないのですが，友人がラーメン好きなので，行ってきました。定番でしょうが，新座ラーメンをいただきました。ラーメン好きではない私にとって，ラーメンの寸評をするのはムツカシイのですが，ここのは食べ易く美味しいと思います。見た目はコッテリ？かと思いましたが，食べてみるとそうでもなく，すんなり食べれます。普段は，ラーメンの汁はほとんど飲まないのですが，ここのは美味しくついつい飲む量が増えました。柚子のかけらが利いているのが非常にGOODでした。個人的好みからすると，もう少しアツアツで出してくれてもいいかな。サイドメニューで頼んだ餃子もおいしい。お昼時でしたが，客層はファミリーから一人まで様々。外まで行列が出来ていないのが不思議なのですが，待たなくて良いので，さらにポイント高いです。             
阪急四条烏丸の大丸側の出口を出たすぐの場所にあります。(大丸の地下２Fにあたります。)紅茶で有名なこのお店。以前はディスカウントでリーフをお安く購入できていたのに最近は直営店のみ？でしか買うことができなくなりここの紅茶そのものを飲む機会がありませんでした。大丸の地下にできていたのは知っていたのですが、とにかく高い！！アフタヌーンティーセットがたしか2,500円位します。今回は買い物に疲れて休もうとする所々で込み合っていたので、高くてもゆっくりできればと行くことにしました。お店は入ってすぐにパンや紅茶・ジャムが売られ、その奥にティールームがあります。お店はさすがに清潔感のある綺麗な感じ。店員さんの接客も手馴れたものです。ただ、席の間隔がけして広いとはいえず、また地下のためか声が響きます。頼んだメニューはケーキセット。好きなケーキを2種類と紅茶を選ぶことができました。紅茶はもちろんポットサービス(さし湯付き)です。紅茶の代わりにコーヒーを選ぶこともできるようでした。ケーキは小さいですがお味は美味しく紅茶に合う甘さ。これならスコーンも試してみたいです。地理的にはかなり良い場所にあるので、値段が高くても良い人は利用価値はあると思います。今回、たまたま隣の席のグループがやかましく、のんびりする雰囲気になれなかったのが残念です。こればっかりは運ですから仕方ないんですが・・・値段が高く、ゆっくりできないなら来る価値がなかったな～             
可もなく不可もなく。料理はお豆腐や湯葉が中心でヘルシー。湯葉好き豆腐好きにはたまらない…カモ？豆乳チーズフォンデュなんて料理もそそられちゃいます。でもこれはそんなに美味しくなかった。豆乳を入れないほうがいい…一つ一つの料理の量が多くないので、ガッツリ食べに行きたいときには向いてないなぁ。かと言ってガッツリ飲めるというわけでもないです。あんまり飲まない食べない女性グループにはピッタリなお店。料理はヘルシー、デザートも○。ダイエット中なら満腹中枢を満たしてくれると思います！週末は多いのかもしれませんが、私が行くときはいつもお店はガラガラ。。豆腐料理って内容のお店なのであんまり来ないのかな。でも嫌な感じのお店ではないです。騒がしいところで飲むのが嫌なときはオススメ。おとなしい合コンにも良いかもしれません。             
　東京で言えば、門前仲町魚三1Fとでも言おうか。決して、ゆっくり飲むお店ではない。でも、入れないことがほとんどなので入れたことに感謝すべきか。チャレンジというほどではないが、それでも何度か目でようやく入ることができた。　お店を覗いたときには満席だったが、しばらくしてカウンターの一番の奥の席に通された。飲み屋で、待つ、なんてことは絶対しないのだが、今日は連れに会わせることにした。　ここでは瓶ビール２本と、私が焼酎芋ロック。肴は、メジマグロの刺身にトンカツ、このわたにナマコ酢でお代は5400円。　それにしても、カウンター内のおばさんのけたたましいことといったらない。あらかじめ聞いてはいたので、覚悟していたが、お勧め攻撃をいかにかわすか。すべて、ハイハイなんていっていたらたまらないだろう。　それにしても、連れの肴はトンカツかね？こういう食生活の人にはいいかもしれない。　さて、河岸を代えよう。出されたこのわたを殆ど食べなかったので、お店のおばさんが怪訝そうに訊ねられたが、私は、ただ単に、美味しくなかっただけだ。　と、お店を出て歩いていると、そのおばさんが血相変えて走ってきて、このわたの味がどこか変だったので、お代を返すというではないか。へーーー、結構誠実な商売しているじゃないかと思ったりもした。受け取ったお金は、1300円だったか。私はやっぱり赤垣屋さんがいい。             
夜お邪魔しました。平日だったせいもあり、お客さんは少なめでした。照明は暗めで、ＢＧＭはジャズが中心。ボックス席、カウンター席、お座敷がありました。お料理の方ですが、趣向を凝らしたおばんざいやお造り、てんぷらなどがあり、とても美味しくいただきました。使われているお皿も変わったものが多く、見た目も楽しめました。ただ、ちょっと量とお味と値段のバランスが悪く、お得感はあまり感じられませんでした。人数が少なかったせいもあり、店員さんはとても気を配ってくださったのでサービスは良かったです。ご友人・ご同僚と雰囲気のいいところで軽く飲む際や、デートにはいい場所だと思います。             
創業から約50年の老舗喫茶「六曜社珈琲店」の紹介です。カウンターカルチャームーブメントの痕跡が、京都ではいまだに生きているようです。テーブルとカウンターで味わう珈琲の味の違いは、私の乏しい言葉ではうまく表現できません。店主さんはコーヒー業界の三大派閥である銀座ランブルや、大阪のバッハコーヒーなどの制覇を遂げてから、このお店を親から引き継いだそうです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－私が考える日本の喫茶店のあり方。それは一人静かに席に着き、珈琲を手に孤独に自分と向かい合い、己の精神を見つめ、整える場所だと思うのです。それには地下という立地がきわめて適しています。日本人にはオープンカフェのような業態で開放的に寛ぐことは、本来あまり馴染まないと思います。このお店では日本独自の喫茶店文化が味わえます。私のような経験不足の未熟な人間より、もっと大人に似合う空間なのですが、その大人の世界をちょっぴり覗かせてもらいましょう。ここで飲む一杯の珈琲で内面と向かい合い、精神を整え社会へと再び飛び出していく大人の姿は素敵です。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六曜社といえば今回ご紹介する「地下店」が有名ですが、満席で入れなこともあるのでそれは覚悟のうえで。１階でも独特の相席風習の楽しみがありますが、不思議と地下のほうが美味しく感じられる気がします。河原町三条という京都でも人通りの多い場所にありますが、地下という立地ではまったく喧騒を感じないのが不思議です。店内は、京都ではギタリストとしても有名という、店主さんがセレクトする音楽と珈琲を淹れる音が響くのみ。お客さんの会話はあんまり聞こえてこないです。新聞や本をじっくり読むのもよし、瞑想にふけるのもよし。皆がこの空間の使い方を熟知して大切にしているようです。まったりと、ボックス席で寛ぐのもいいものですが、店主さんは、その日の体調や気分に合わせて豆を選ぶので、気軽にカウンターに座ってほしいとのことです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六曜社六曜社地下店六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社六曜社地下店六曜社六曜社－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－自家焙煎の珈琲は、ブラジル、インド、エチオピア、キューバなど約８種で、焙煎具合は深・中深・中が選べます。そして、店主さんの奥さまが作る人気の百円ドーナツ。これが珈琲と絶妙な組み合わせなのです。珈琲はお店の雰囲気に合ったテイストで、丁寧に一杯ずつドリップしてくれます。さてこのドーナツ、おそらく他店で食べてもだめでしょう。珈琲もドーナツも、このお店と一体となった味わいなのです。ちなみにドーナツの価格は10年以上前から変更なしだそうです。これで合わせて500円とは価格以上の価値を感じます。六曜社ペーパーは京都のお土産に最適です。18時からは店主さんはお兄さんと交代してBARタイムとなります。私からのアドバイス、おトイレに注意を。きっと驚きます（笑）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－昔はごくあたりまえのことだったのかもしれませんが、注文時に伝票を一切使わないのに会計を間違えないところに喫茶店としての美学を感じました。こんなところにも感激してしまう私なのでした。「ああ、こういう京都もあるのだな」と感じた名店です。すごくフツーなのにすごく美味しい、京都の地下で味わえる極上の時間なのでした。○珈琲･･･400円より ○ドーナツ･･･100円（品切れ注意）○ケーキ･･･170円－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－             
ここは建物も料理も文化財級。コースは一本だけ。まず座ってお酒を注文するとすっぽんの生姜煮が出てくる。しばらくすると仄暗い廊下の彼方からグツグツという音が接近、早速丸鍋が運ばれてくる。お鍋も文化財級、100年から200年くらい使ったものでないと美味しくできないらしい。京都にしては濃い味付けでお酒と一緒に戴いたりお酒にスープを入れて飲むとちょうど良い加減である。具はスッポンのみ、身がごろんごろん入っていてすっぽんワールドを十二分に堪能できる。僕らの部屋は女将さんが仕切ってくれた、身がどこの部位かをちゃんと説明してくれる。この女将の京女ぶりも文化財級、いろんな意味で怖い、イヤ！興味深い・・・現在僕の京都老舗女将四天王の一人。一回目の鍋を食べ終えた頃、又しても廊下の彼方からグツグツという音が・・・二度目の鍋の登場である。内容は一度目とまったく同じ、つねにグツグツの出来立てを、ということらしい。最後はお餅の入ったお雑炊、もう体はポッカポッカである。デザートは丸つながりでミカンであった。ここまで約1時間、大体の客が1時間以内に食事を終えるという。やはり京都人たるもの一度くらいは体験すべし。生き血や刺身が出てこないのもいい、東京で食べたことあるけど、あんまし気持ちのいいものではないしなぁ・・・。しかし頼めば出さんことも無いらしく、健康のため？このお店に毎週ハイヤーで生き血を飲みに来る老人がいるらしい・・・かなり怖い、夢野久作もビックリである。僕の知り合いは東京から日帰りで食べに行く。味も雰囲気もわざわざ新幹線に乗って食べに行くという感覚もたまらんらしい。             
神戸発祥のサンボアは京都、大阪、東京に店がある。こちら京都市内には三兄弟がそれぞれ開いたサンボアがあるが、その中で祇園店は接客が抜群に良くて同伴などを受け入れる懐の深さもあるけど、カクテルの水準は普通な割に価格設定が相当高めに感じた。場所は祇園の弥栄中学校の丁度南側の路地の中ほど。バーにしては珍しく暖簾がかかっているが、これは山口瞳によって書かれたもの。字はお世辞にも上手くないが味のあるものでなかなか素敵だ。店構えは町屋の佇まいの店だが、一歩店内に入ると随分とモダンな印象を受ける。Ｌ字型カウンターがあるだけだが、内装やバックバーのコレクションは洗練されている。寺町、木屋町の両店よりは暗めだがしっとりとした佇まいである。その日の先客は同伴系のカップルが二組とカウンターに数十年は座っていたと思うくらいにサマになっている常連と思しきじいさまで、あとから見るからに観光客っぽい若いカップル客が入ってきてハイボールを頼んでいたので、店構えから想像するより（いろんな客を受け入れる懐の深さがあるという意味で）敷居の低い店だ。こちらではハイボールを頼む客が多いんだろうけど、寺町と木屋町の両サンボアのカクテルが秀逸なだけにカクテルを二杯ほど戴いたが、これはちょっとがっかりの出来栄えだった。味にしまりがないし搾ったライムのバランスが強くてあまり美味しくないと思った。座ると黙っていても出されるホットサンドは、アテにしてはかなり美味いし量もある。また、伺ったときは小芋を煮た料理などかなり本格的なものも出ていたので、裏でつながっている割烹から調達しているのだろう。ただ、私は普段は食事は他のところで済ませてバーではほとんど食べずに飲むだけにしているので、正直使いにくいなと思った。現在で３代目のマスターはトニーズバーで修行していたようだが接客の丁寧さは修行先のそれをはるかに上回っている。ただ、他に２名居たバーテンダーはバイトかと思うくらいだったので、頭数の割には？と感じる部分があったのも事実。二人で計３杯のカクテルを頼み支払いは一人3000円強となったので一杯1500円超の勘定になるが、その値段にしては美味しくないカクテルだと感じた。きっとピーナッツやホットサンドのお陰でチャージが高いんだろうけど、他のサンボアはおろか京都の他のバーと比べてもかなり割高な部類だと思う。昔は文壇に愛されたオ－センティックなバーだったのかもしれないが、祇園という街自体が年々歌舞伎町化している影響か、今の客層を見る限りはオーセンティックな店とは思わない。接客は愛想が悪いし雰囲気も硬いけど、オーセンティックな雰囲気を求めるのなら寺町サンボアのほうがはるかに魅力的に思える。             
