　大丸デパートの裏手にごく普通の酒屋さんがあるんだけど、戸を開けてもなんの変哲もない酒屋さん。乾き物や駄菓子、そして奥手には生活感を感じさせる空間が…当然、酒屋さんなので入った両壁の棚には、日本酒やウィスキー、焼酎がこれもごく普通に並んでいる。大きな冷蔵庫にはビールが所狭しと鎮座している。だけど、何が違うかというと、普通に冷蔵庫からビールを出して飲んでいる人たちが…当然、その辺の食べ物をツマミにしている。酒屋さんで飲める店は珍しく！？ないかもしれないけど、この店なぜか居心地がいい。入って右側の通路を抜けるとカウンター付きのおでん屋風の空間もある。だから、おでんも食べれてしまう。サラリーマンが多いかな〜入り口付近に銀色のお盆があるんだけど、これまた、給食のようでいい。立ち飲みなので酔いすぎることもなく私にとってはこれ以上のことはない。予算は一人１０００円くらい。だって、飲み物は原価！一人で行くのも善し、皆でワイワイいいながら飲むのも善し。後は、店内の柱や装飾品がまたこれ古風でいい！まさしく酒場の聖地ですね〜             
昨晩は友人に誘われての久しぶりの未在だった。昨晩の印象は以前よりかなり違う。見た感じは以前と同じように見えるが、料理が私にどんどん迫ってくるのだ。昨晩の感想は「凄い！凄い！凄い！」だった。この店の料理は量が非常に多いのだが、残さずにペロリと平らげてしまった。1月の25日には大将の石原さんの仕事ぶりがテレビで放送されるので、是非見てみたいと思う。以下は2013年11月のレビューでした。その時のタイトルは「世界無形文化遺産として恥ずかしく無い日本料理」でした。昨晩は友人夫婦のお誘いを受け未在で夕食だった。最近、産地偽装などの問題がテレビを賑わせているが、ここの料理は本物だ。石原さんが考える「最高の料理」が提供されている。食事は粥と汁から始まり国内の本物の素材が素晴らしい調理で供される。世界無形文化遺産に日本料理がノミネートされているようだが、その資格がある本物の日本料理はここの店の料理では無いだろうか？伝統と基本を大切にした上で大胆かつ繊細な料理の数々。昨晩はアンリジローのシャンパンとジャンリケールのコルトンシャルルマーニュを合わせたが素晴らしい満足感だ。この素晴らしい料理と時間を味わう為にはそれなりの金額がかかるが、やはり、安い料金で本物を手に入れることはどの世界でも不可能な話で、逆にこの店にこれば何時も最高の幸せな時間が手に入ることを考えれば決して高いことは無いと思う。以下は2013年9月のレビューでした。その時のタイトルは「移転後一年。内容はますます洗練されました。」でした。同じ円山公園のなかで移転し、一昨日が丁度一年の記念日でした。料理も一年のお祝いで赤飯の椀が追加されました。この一年で庵を囲む木々はまるでここがずっと昔からあったような雰囲気を醸し出し、料理はビックリする程、洗練されたというのが実感です。やはり、一流という物は変化し続けるものだと改めて感心させられました。以下は2013年3月のレビューでした。その時のタイトルは「繊細にして大胆、料理の歴史、素晴らしさ、改めて凄いと思いました。」でした。昨晩は先輩に誘われてまたまた未在に行ってきました。この店は円山公園の中にありますが、半年程前に公園のより東の端っこの方へ移転しました。店からは夕日が見えます。お店には少々早く着きましたが、庭師さんが植え込みの手入れをしたり、店の方は水を打ち、店の前の灯籠に火を灯したり、開店を前に入念な準備が進んで行きます。以前の待ち合いは店の前にありましたが、今度は店内です。ここで桜湯を戴きながら呼ばれるのを待ちます。さて店内は以前より広くカウンターは14席になりました。天井は網代や蒲の茎を使った風流な造りです。ここではお客さんが全員揃い6時になると食事がスタートします。料理の始まりは前回と同じように一口の粥と汁から始まり、お屠蘇を戴いた後、次々と料理が用意される。今回はシャンパンを戴いたがアンリジローで￥15000円だ。料理はお客様を喜ばせることに全身全霊をかけた素晴らしい料理だ。一つ一つに驚きと感動を覚える。今回は二回目ということで、緊張感無く美味しい料理を心から堪能出来た。食事が終わると店の方が提灯で足下を照らしてくれる。円山公園はライトアップされており、美味しい料理と美味しいお酒で千鳥足の私達はそれから京都の街で夜中まで飲むこととなった。以下は2012年3月のレビューでした。その時のタイトルは「食べログ全国最高点数の和食店」でした。昨日は先輩に誘われて京都の未在まで行ってきた。先輩の友人がこの店を貸し切ったとのことだ。私達夫婦は先輩夫婦と銀閣寺に行き、歩いて豆大福を買い、鯖寿司を買い、店に着いた。この店は円山公園の中にある一軒家だ。カウンターのみの10席のお店で、店内の写真撮影は禁止ということで、私には珍しく、料理写真が無い。御主人は吉兆で31年勤務され、御自身の店をここで平成16年6月にオープンされたのことだ。料理は茶会席スタイルだが、刺身や肉等、素晴らしい全国からの材料が、色鮮やかな素晴らしい繊細な外観と豪快な美味しさを味合わせてくれる。始めは一口の粥と汁から始まり、お屠蘇を戴いた後、次々と料理が用意される。繊細と豪快この二つの言葉が当てはまる料理で、彼の世界にどんどん引きずりこまれて行く。料理は味も素晴らしいが、量も多い。幸い、先輩の友人達は食べる事が大好きな連中なので、男性のみならず女性も全員完食したようだが、一般的な人なら刺身だけでお腹いっぱいになってしまうような量もある献立だ。しかし、これだけの量を食べる事ができる美味しさなのだ！料理は味も素晴らしいが、繊細かつ大胆な盛りつけだけでなく器なども素晴らしい。店内は写真撮影禁止なので、この素敵な料理を後世に残せないのは勿体ないではないか！と彼に問うと「そう思って、本を出しました」とのことで本を購入して帰ることになった。確かにこの本を読むと御主人の考え方や季節の料理などもわかるので、中途半端な画像がネット上に流出するより良いかもしれない。しかし、この本は一冊￥20000円でかなり高価だ。また、この店の料理は一人￥27000円で飲み物の料金も別にかかるので、超高級店と言っても良い。店は10人の料理が同時に供されるのだが、予約時間までは店の外で待つことになる。しかし、東屋には火鉢が用意され、暖がとれるだけでなく、到着と同時に暖かいおしぼりと桜湯が供され、生けられた梅の花を愛でながら、玄関の柊とイワシの由来を聞いたり、楽しい準備時間だ。また、食事が終了し帰宅の時はお店の方が皆で提灯で客の足下を照らしながらタクシーまで送ってくれる。半年先まで予約で満席、値段は高いしカードも使用出来ないお店だが、素晴らしいもてなしと最高の料理で多くのファンを虜にしているようだ。             
◇一回目の訪問（2015.10・木曜・Dinner）JR向日町駅・阪急東向日駅周辺には、駅前だけあって色んな店がありますが、その中でも食べログ評価が比較的高いこのお店。凄く気になっていました。因みに、向日市は「激辛商店街」として近年売り出し中で、激辛料理の販売やイベント開催が行われているようです。⇒http://www.kyoto-gekikara.com/aboutそして、向日市で開催されている「KARA-1グランプリ」の第1回目の優勝激辛グルメがこの麒麟園の「激辛担々麺」とのことです。（今年の3月で4回目）⇒http://kara-1.com/kara-1%e3%82%b0%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%83%97%e3%83%aa%e3%81%a8%e3%81%af/%e7%ac%ac1%e5%9b%9ekara-1%e3%82%b0%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%83%97%e3%83%aa%e5%a0%b1%e5%91%8a/さて、17時半前に訪問しましたが、客は私1人のみ。18時近くまで居ましたが、やはり私だけでした。席もありそうだし、場所柄もあってか、待たされる心配は無いのかも。カウンターにて、注文。●担々麺（2辛） 900円1辛から5辛まであります。妊娠中は辛過ぎる料理は良くないらしいので、店長さんにおススメを聞くと、「（辛いのが普通レベルなら）1辛の方が美味しく食べれると思います。」とのこと。迷ったけど、やっぱりおススメを食べたかったので、2辛を選択。先ずは、スープを一口。おお、思ったより辛い！！これで2辛って、3辛以上はどんななの⁉︎青梗菜どころか白ネギまで甘く感じるよ…でも、旨味たっぷりで美味しい♪♪麺は縮れ細麺かな。スープに合ってる。残ったスープを飲むのは、（辛いので）かなり一苦労だったけど、水を飲むと喉も回復するので、何とか半分くらい飲み干しました。辛いけど、美味しいから飲みたくて。麻婆豆腐や海老チリも食べたいから、皆で来てシェアしたいなぁ。辛いのが好きな人居たっけなぁ...でも、お酒もあるので、プチ宴会に使いたいです。ご馳走様でした。             
スーパーの帰りに久々にナチュール・シロモト 欽明台店のカフェに寄って見ました。１Fの店内は相変らず混んでいて良く流行ってましたが、２Fのカフェは上手く空いていて座れました。メニューから相方は５周年記念プレートとホットコーヒーを、私はサントノーレとホットコーヒーをお願いしました。この欽明台店が出来て、もう５年も経ったのですね！近辺では人気の高級ケーキ屋さんのカフェで、駐車場も広くなったのですが、未だ何時も混んでいる状態でした。程なく、５周年記念プレートとサントノーレ、ホットコーヒーが来ました。記念プレートにはシフォンケーキ、チーズケーキ、りんごタルト、モンブランといちじくタルトと、５年に掛けて５種類のケーキが乗ってました。サントノ－レはパイの上にカスタードクリームと３個のミニシューが乗り、苺とラフランスと飴板で飾られてました。何れも色んな味と食感で美味しく楽しめましたが、意外とボリーミーなケーキ達ではありました。あっと言う間の５年でしたが、時の経つスピードが年々早くなって来ました！地元の美味しいケーキ屋さんとして、何時までも頑張って欲しいシロモトです！ご馳走様でした！２０１５／６　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊今年の父の日、２人の娘達からケーキをもらったのですが、見事に重なり 且、店まで被ってしまいました。良かったのはケーキの種類が偶々重ならず、デコレーションケーキ、ロールケーキと生ケーキに分かれてました。取り合えず写真を追加しましたが、皆で頂いても３日は持ちそうです！やはりシロモトのケーキはは旨いですが、少しカロリーと糖分過多になりそうです。好い娘達です！来年もよろしくね～！ご馳走様！２０１４／８　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊相方が甘くて美味しいスイーツを食べたいと言うので、近くの.ナチュール・シロモト 欽明台店へ久し振りに行く事にしました。人気で何時も満員のシロモトのカフェですが、今回は上手く待たずに入れました。何にしようかとメニューを見ていると、季節限定のももパフェと、いちごのパンケーキの美味しそうな写真に負けてしまい、セットのドリンクはアイスコーヒーでオーダーしました！■ももパフェ（９１９円）メニュー写真通りのパフェは下から、カリカリのシュトロイゼル、紅茶カスタードクリーム、桃と桃＆フランボアーズジャム、桃シフォンケーキ、バニラアイス、フレッシュ桃、生クリームに飾りはミントと飴板で、乾燥フランボアーズが振り掛けてありました。これでは不味いはずは無いですね！ジューシーな桃に冷たいアイスクリームが混ざり、少し酸味のあるフランボアーズの味の中、紅茶香る後味は良い食感のシュトロイゼルで完成します！桃シフォンケーキの嵩上げが無ければパーフェクトでしたが、シロップ漬けのシフォンなので、パサ付かずに美味しかったです！■いちごのパンケーキ（８６４円）定番の人気商品でしたが、１０ｃｍほどの可愛いパンケーキが３枚でボリュームは無く、何処かのいちごのパンケーキの様なド迫力には欠けてました。パンケーキが少し硬く、苺やクリーム、アイスが美味しかっただけに、若干残念ではありました。■アイスコーヒー（３２４円）香ばしいアロマに包まれたアイスコーヒーは自家製の様ですが、久し振りにとても美味しいコーヒーに出会いました！このアイスコーヒーだけでも飲む価値のある旨さでした！カフェは絶えず満席の人気でしたが、１Ｆのケーキ売り場も人気で、つい帰りにバームクーヘンをお土産に買って帰りました！美味しかったです！ご馳走様でした！２０１３／６　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊毎年６月の第３日曜日は「父の日」だそうで、娘がケーキを買って来てくれました。これは沢山入っているなぁ～と思うと、最初にケーキを選ぶ権利と、その選んだケーキ１個が私へのプレゼントだそうです！(^_^;)残りの５個は家族全員で食べるので・・・どれがい～い？と聞かれました！シロモトのケーキは我が家でも人気で、家族は取らぬ狸になっていました！それではと、大好きなマンゴーの乗ったマンゴープリンを取ると、何処からとも無くため息が・・・！あ～知らん知らんと旨そうなマンゴープリンを孫より先に取りました。頂くと、大きなマンゴーキューブがゴロゴロしていて甘くて美味しいです！下のプリンにも沢山マンゴーが埋まっていて、とても美味しい贅沢なマンゴープリンです！プリンは陶器のカップに入っていて、何かに使えそうな入れ物です。残念ながら他のケーキの味は分らないのですが、マンゴープリンは美味しかったです！次ぎは誕生日までお預けですが、その前に娘達の誕生日が・・・・！歳取ると家族の誕生日なんか、直ぐに忘れますよね～！ｱｶﾝｶ！美味しかったよ！またよろしくね！ご馳走様！２０１２／６　***************************久し振りにパティスリー ナチュール・シロモト 欽明台店のカフェへ行って見ると、最近少し凝っているパンケーキがあるではないですか・・・思わずそのまま注文しました！相方はキッシュで写真を追加しておきますが、クリーミーでとても美味しいキッシュでした。レモンのパンケーキは小さ目のパンケーキ３枚にアイスクリームとレモン風味の生クリームが乗り、レモンピールのコンフィチュールと蜂蜜で飾られていました。頂くと、とても美味しいレモンのパンケーキですが、かなりレモンの酸味が効いていて、甘さより酸味が勝った味とレモンの香で私は少しブルブルでしたが、相方はとても美味しいパンケーキだと言っていました！付いて来たカトラリーは英国のチャッツワース デザインをホンコンのＷＮＫが造った物の様でした。カフェは少しずつメニューも変わっていますが、相変わらずの人気のお店、昼近くなるとマダム達で徐々に混んで来ました！２０１２／４＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊今年も私の誕生日が来まして、娘がケーキを買ってくれました！普通のお祝いデコレーションケーキより美味しそうだったのでと、シューと生クリーム、苺でミルフィーユしたデコレーションケーキにしたそうです。少し小振りだったので、家族で分けられる大きさになる様にと２個買って来ました！形はドーナツ形で、生クリームと苺がたっぷり入り、下にはカスタードクリームの入ったミニシュークリームが並んでいました！クリームは甘さ控え目でシュー生地の隙間にもたっぷり入っていて、苺と苺のコンフィチュールにカスタードが混ざってとても美味しいケーキです！１個を３個に切り分けると、普通のケーキの倍ほどあり、食べ応え十分で、かなりカロリーオーバーでしたが、折角のプレゼントなので確り頂きました！ふ～！美味しかったです！来年もよろしくね！娘の誕生日は・・・・・忘れた！２０１０／１２　*******************************３月の末にやっとオープンしましたシロモト２Fのカフェへ行って見ました！何故か凄い人気で広い駐車場も満車状態！どうにか留めてからカフェへ行きますと、やはり満席で名前を書いてウエィティングです！時間は１６時なんですがとても流行ってます！程なく案内されましたがBGMも聞こえないほどの喧騒状態の店内！ミセスパワーに圧倒されながら席に着きました。少し小腹も空く時間でしたのでケーキは止めてタルティーヌに決定です。既にトマト＆モッツレラは売り切れていたので、きのこ＆ベーコンをオーダーしました！店内はテーブル席とソファー席がありますが、カウンターは無く、広いオープンキッチンが奥にありました。程なく タルティーヌが来ました！ワンプレートにグリーンサラダ、プチトマトとタルティーヌが乗っていました。小型ピザの様な雰囲気のタルティーヌにはナイフ＆フォークが付いて来ました。チーズ香る円形タルティーヌを切ると、カリッとオーブンで焼かれていてメチャ旨そうです！きのことベーコンがチーズに隠れていてまるでピザですね！タルティーヌはフランス式オープンサンドの事ですが雰囲気はピザトーストです！味は想像通りで旨いですが、ピザパンやピザトーストとは言わないで、タルティーヌと言うのがお洒落なんでしょうね♪あっと言う間に無くなりましたが、美味しかったです！ご馳走様！２０１０／１２　*******************************先日買い忘れたクロワッサンを買いに、またまた再訪しましたが、ついでにケーキも少し買って帰りました！■クロワッサンは残念ながら幻のバター滴るアンリのクロワッサン程ではないのですが、包み紙にバターの染込んだ跡が残るクロワッサンでした！２０秒チンして頂きましたが、パイ生地の層が良く分かり、パイも少し透き通る程のバターの量で、しっとりとしていて、バター香る旨いクロワッサンではありました！普通のクロワッサン以上の美味しさで、かなり近づいてはいるのですが後一歩でした！■アップルパイ・ホールは懐かしい編み上げタイプでたっぷりの林檎が入っていました！６個に切り分けて頂きましたが、甘さは控え目で、林檎の酸味も爽やかなパイでした！シナモンの香りはあまりしなかったので、食べ易い美味しいアップルパイでした！■苺のエクレアを見ると、つい買ってしまいます！たっぷりのカスタードと生クリームに挟まれた苺の酸味も程良く、食べ難いのですが、間違いの無い美味しさでした！■ブルーベリーチーズケーキはシロモトでは昔からある定番のケーキです！ヨーグルト風味の甘酸っぱいレアチーズケーキに沢山のブルーベリー・・・！生ブルーベリーの酸味がアクセントで何時もながらに美味しいです！綺麗な新店舗は人気ですが、来年からオープンする２Ｆのカフェが楽しみですね！☆.｡･:*:･ﾟ`☆､｡･:*:･ﾟ`★.｡･:*:･ﾟ`☆.｡☆.｡･:*:･ﾟ`☆､｡･:*:･ﾟ`★.｡･:*:･ﾟ`☆.｡新しく支店が出来たパティスリー ナチュール・シロモト 欽明台店へ行って見ました！そろそろ空いて来る頃と思いましたが、５～６人のお客が入っていました。本店なら満員状態ですが、此方は広くてゆとり十分です！何時もながら美味しそうな綺麗なケーキや焼き菓子が並んでいましたが、その横に菓子パンのコーナーがあって、クロワッサンやデニッシュ系のパンを売っていました！何時もケーキは買っているので、今回はパンを買う事にしました！■抹茶デニッシュ・・・１５７円上下のパイの隙間に抹茶クリームと小豆が入っていて、パイ生地に混ぜられたオレンジピールが香る大人のデニッシュでとても美味しいです！バター香るパイ生地の層が口の中で弾けて香ばしい香りもする旨さでした！■パン・オ・レザン・・１８９円良くあるシナモンロールの形状ですが、パイ生地に巻かれたレーズンがアクセントのデニッシュパン！甘さは控え目で、上に塗られたアンズジャムの軽い甘さとバターの塩気で美味しいです！■シナモンロール・・・３１５円スイスロール風のシナモン味のふわふわパンで、シナモンジャムが巻き込んでありました。もっちりして美味しいのですが、普通の味のパンでした。全体に少し高目ですが、デニッシュのパイ生地はとても美味しかったです！その時、ナチュール・シロモトのシェフが元アンリ・シャルパンパンティエのパテシエだった事を思い出しました！昭和４５年頃、芦屋のアンリ・シャルパンティエ本店の喫茶部ではモーニングサービスに、コーヒーと一緒にアンリ自家製のクロワッサンを出していた事がありました！これが今や幻のアンリのクロワッサンで、未だこの時のバター滴るクロワッサンを超える味にはお目に掛かった記憶が無いのです！現在、アンリではもう二度とパンを焼く事は無く、当時クロワッサンを焼いていた事を知っているスタッフも現在はお一人居られるだけと広報に聞いた記憶が残っています！そう考えると、このデニッシュやクロワッサンはあの幻のアンリのパンかも知れません！今更ながら気づくのが遅かったのですが、クロワッサンを買うのを忘れました！(^_^;)デニッシュパンはとても美味しかったです！ご馳走様！クロワッサン待っててね！＼(＾▽＾)／             
 雨のため納涼床で夕食を取ることはできなかったが，代わりに鴨川が見える個室で会席料理を頂いた。日本料理を頂いた後は，もう少し強い酒が飲みたくなる。そのため，同行者らを誘ってバーへ繰り出そうと考える。京都へ来るとよく行く木屋町のバーを考えたが，今回は人数も多く，あまり歩きたくない。どこかいいところがないか，と先斗町を歩いていて見つけたのがこちらのお店。　四条河原町側から先斗町に入ってすぐのところにあり，外観はとても落ち着いた雰囲気。少し高いかな、とも思ったが、その雰囲気に惹かれて入店した。  店内は、長いカウンターにテーブル席が一つ。我々はテーブル席に座らせて頂く。テーブルの側にはピアノがある。品があるのにかしこまりすぎず、とても優しい雰囲気の内装。他の客はカウンターにおそらく常連さんが一人。   これまた品のあるママが、メニューを持って来てくれる。酒の種類は豊富だし、お値段も思ったよりずっと安い。皆銘々好きなものを注文する。自分はラフロイグをストレートでお願いした。   皆で静かに楽しく語らうひと時。やはりこのような雰囲気で飲む酒は旨い。飲む程に酔いが進み、闊達になってくる。   そうこうするうちに、カウンターの常連客が帰る。店外まで見送ったママが戻って来ると、我々の席に来られ、何かピアノを弾きましょうか、と言ってくれる。周りを見回すが誰もリクエストしない。浮かれた自分は『Sous les ciel de Paris』をリクエストする。すると譜面を見ることなく、演奏が始まる。切なげだけどかすかな希望がある、そんな日常を感じさせるメロディー。とてもいい。   この後、『Les Feuille Martes』『Time goes by』など何曲かリクエストし、演奏を楽しんだ。どれもとても心に響く。素晴らしいひと時を過ごすことができた。  先斗町の中にあって、落ち着いて酒とピアノと語らいのひと時を味わえる。また、ママの柔らかな人柄にふれられる、そんな大人の憩いの場所がここにあった。             
花街のセクハラ魔王こと「御大へんなオカマさん」から、訂正が入りましたので、その箇所をここに訂正します。先ず、こちらのお店の元になったお店は、フィンランドバーではなく、フィンランド料理の店で、その頃は日本に１件しかなく、フィンランド領事館の館長やその取り巻きさん達もこぞって食べに来てらしたそうです。で、おそらくその店で働いていた職人さんが、今、[a:26002077,キートスという店で独自のパンを売っておられます。そして、そこに日本人で１番最初に食べに行ったのがオカマさんだったそうです。さすが花街の怪人です！そんな凄い人だからこそ、いらんセクハラで灰燼と帰す事のないように願います。そして、三毛猫のミケコは、関係筋の方々の間では、女の子だけど「ミケタ」と呼ばれているそうです☆追記、以上です！]※写真などもＵＰし忘れていたのと、あまりにお店の情報が少なかったので、　 ちょっとだけ追記もして再更新します。※こちらからの続きです。さて、『〆屋』さんにて豆まるさんの寿ぎ（ことほぎ）を開幕した我々は、次に、豆まるさんのお姉さんの「Ｓ」というお店へＧＯ！緊張に次ぐ緊張といった様相でしたが、みなさんが余りに優しいのでニヤケ面全開で突撃！そちらの「Ｓ」さんにて散々に楽しい一時を過ごした後、こちらのコモンさんへＧＯ！※ここで、オカマさんの後輩の素敵女史はバスに乗って帰られました。　 次の日も朝からお仕事ですから仕方が無いですね。　 タクシーじゃなくバスで帰られたのにも育ちの良さを感じました。　 そんな彼女を姿が見えなくなるまで見送っていた若女将さんと豆まるさん、　 素敵な光景でした。　 （まるさんのお姉さんは後から合流予定でこの場には居られませんでした。）さてさて、こちらの『コモンバー』ですが、あまり御存知の方がおられない情報を書くと、ここね、ずいぶん人気みたいですが、やたらめったら出てくるのが遅い！！！！！そんな事は行った事のある人はみんな知っている。僕も知ってた。ほんまにしんきくさい！どんな“もったいつけ”やのん！（笑）で、やっぱりこの日も出てくるの遅かったし、豆まるちゃんが頼んだバイオレットフィズは完全にピーチフィズだったし、しかも味が薄すぎたし、なんだかんだで１人５千円弱もしたし（計５人で（１名は後から合流）１人平均２杯で２万２千円）。こういう雰囲気重視の店って、東京などからの旅行者さんは好きですよね～。（笑）昔のままの家屋の雰囲気重視のお店って他にもいくつもあるんですが、なんかもったいつけてるのが、かえって高級感を感じるんですかね？よくわかんないです。（だっていちいち１５分くらい待たされますからね・・・。）ちなみに我々は個室だったんですが、とにかく照明が暗くてですね、眠くなるんですよね～！（あ、もしかして個室料とかがかかるのかなぁ？）お会計だけは普通に早かったのも笑ってしまいました。カウンターで飲むと、また違った愉しさがあるのかも知れません。さてさて、そんな事よりもですね、このお店を出たあと、新橋通りに流れる「白川（しらかわ）」に飛ぶホタルを、豆まるちゃんと、そのお姉さんと、Ｂ屋さんの若女将さんと一緒に鑑賞した時間が、私の人生においてどれほど貴重だったことか！！！（これはオカマさんの後輩の素敵女史とも共有したい時間でした。）何気ない雰囲気で、何気なく眺めた川に、何気なく飛ぶホタルの光を、自然な神達＆天女とともに鑑賞。こんな幸せ、もう２度とないかも・・・。※見ごろは６月上初旬～初夏の早～い段階までです。ちなみにオカマさんはこういう風流よりも早く次の店に行きたいヒトなので、「なにやってんの～！？」と言いながら離れた場所で待っておられました。そしてそして、祇園でこの猫を知らない者はモグリだと言われているとかいないとか、まぁとにかく可愛い神猫・三毛子（※なぜかミケタと呼ばれている）を豆まるさんが発見。※祇園には何匹か名物猫や名物犬が居たりします☆まるさんが、「あ、ミケコ！今日は居ますえ～！ほら、あそこに！」と教えてくれて、でも目が悪い私はなかなかわからなかったの皆で近づいて、でも写真に収められなかったので（人見知りの猫だから）、本日、日をあらためて、４時間待って（嘘。行ったら居ました）、撮ってきました。前日の事があったからか、この日のミケコは私に身をまかせ、じべたに寝転んだ私にビックリしながらも、私の胸や腹に乗ってきてくれて、ゴロゴロ言ってくれました。その瞬間は私も必死で彼女を喜ばせ、彼女が飽きて車の下に戻った時に、慌てて写真を撮りました。私はもう彼女の親友です♪うへへ♪ごちそうさまでした！             
ビルの２Fにあるアテ屋さんて感じのお店です。カウンターにママが作ったおばんざいや巻き寿司が並んでます。日によって内容が変わるのでこの限りではありません。ここはハイボールは竹鶴です。棚に竹鶴がズラーっと並んでます。ドリンク代だけで料理はママが勝手に出すというスタイルなのでこの日もおつまみがつらつらと登場します。これ食べる？とママが聞いてくれますからワガママ言いましょう。よく煮込まれたおでんをつまみながら皆で会話するのが楽しいです。初めて来たのに馴染みやすいなぁ、なんでだろ？と気付いたのはカウンターとテーブルの小さなお店でママはカウンターから出ませんからドリンクも料理も箸もカウンターにいる常連さんがテーブル席へ手渡すスタイルなんです。そういうきっかけもあって皆で飲む感じになるのでしょう。やー、ママがふんわりした感じの人で落ち着きます。もちろん料理も美味しかった。ここ久々に再訪するお店でした。ご馳走様でした‼︎             
　　四十九日の法要後、大人8人子ども2人で利用。インターネットで16200円（税込）のお昼のコースを予約。子供料金は一人8000円でした。お部屋で席につくと中居さんが登場し、両手をついてご挨拶。その後お茶を運んでいただきました。茶の湯の宿としても知られる旅館なだけに、お茶は上質と思い込み、一口・・・ポットのお湯臭。二口目、やはりポットのお湯臭。三口目、香り無く雑味あり、舌がチクチク、飲むのはやめにしました。　　先付が運ばれた後、「お飲み物は？」とお酒をしつこく勧められました。飲めない者、運転する者がいましたので皆で何度も断りましたが、なかなか終わらないので、気の優しい祖母が梅酒を一杯頼みました。女性は皆、食前酒だけで既に顔が赤かったのに、もう少し察して欲しかったです。その後も別の部屋ごしに声だけでお酒の説明をしたり、サービスの質を疑いました。　　お料理は、全般的に美味しかったです。が、食材が料金に見合っていない印象を受けました。土瓶蒸しの松茸は香り無くスジばっていましたし、国産ではなくとも、老舗に恥じないものが吟味できたのではないかとおもいます。旬のものも少なく、普通の食材がイチョウの葉でごまかされた感じでした。11月のメニュー例には丹波栗や松茸ごはんが載っており、期待していたのですが、栗も出ませんでしたし松茸ごはんもきのこご飯に変わっていました。「用意できない場合もございます」という注意書きを読んでいたので、納得はしていますが、がっかり感は否めません。　　子ども料理はお刺身も用意してくれるはずでしたが、最期まで出てくることはありませんでした。（子どもの料理画像を参照してください。これのみです。巻物はきゅうり・梅・沢庵）。また、好き嫌いの対応可能とのことで、同じ料金で野菜料理のみを一人お願いしていましたが、八寸には魚・エビが入っており、通常のメニューよりも品数が少なく、質素なお料理でした。（例）お刺身と松茸・ハモの土瓶蒸しの代わりに、湯豆腐のみが出てきました。目を疑ったので、中居さんに問い合わせたほどです。　　最後の抹茶もお徳用のものでしょうか、粗雑なお味でした。大人にはきんつばが出ましたが、子供に出されたお菓子は鹿せんべいのようなもので、なぜ大人と同じものにしなかったのは謎です。しつこいようですが、子どもたちにも美味しいものを食べさせようと、大人のものを分ける食べ方ではなく、一人8000円をきちんと払っていたのに、このような内容だったので残念でした。             
お好み焼きよっちさん。祇園で飲む機会が少ないのでどんなお店か知らず。入ってカウンターの席を見るとルパンがずらり。椅子カバー、なんで？と尋ねたらあるメーカーの方が常連だそうで貰ったそうです。で、お好み焼きや気になるアテをツラツラっと注文してもらい　乾杯。付き出しを食べているとチーズ出し巻き？登場。チーズがとろりと溶け出していてそそられます。皆でカットしてぱくぱく。うーんウマイ。一品のささみナンコツって初めてかも？触感が好きです。お好み焼きも焼きそばも美味しいけどルパンとトイレに驚きました。             
投稿を見て気になってたお店です。レンタサイクル屋さんの２Ｆです。階段を上がるとギャラリーがあってその右奥がお店です。左はどなたかが住まいだそうで。かなりオープンになっていて丸見えです。女性店主さんがちょうど開店準備してました。ドリンクもフードも立ち飲み価格。生ビール４００円、焼酎３００～、チューハイはカロリ（仕入れた缶が並んでます）オリオンビールも来ましたからメニューにあるみたいです。金土日は他の方が営業されてるそうでちょうど金曜のスタッフさんが来られてました。お店は皆で話して飲む感じで楽しかったですよ。             
同窓生仲間と一緒に忘年会の二次会で利用しました。私達が入店した午後８時頃にはまだ空いていましたが、店を出る10時過ぎにはロビーは待ちのお客さんで溢れていました。ここは比較的新しい施設なので、部屋もトイレも綺麗だし気持ちが良いです。オーダーしたドリンクもわりと早く持ってきてもらえて、どれも美味しい。（但し、飲み放題スタンダードコースではなく、スペシャルコース選択時のドリンクでしたが。）部屋代だけなら安いのかもしれませんが、飲み放題料金を含めれば、チェーン店の居酒屋さんで普通に飲むくらいの費用はかかります。ワンドリンクオーダー制だったので、最初は一杯だけ頼むつもりだったのですが、押しとアクの強い色黒の店長に「二杯以上飲んだらお得ですから、絶対お得ですから！」と強く激しくしつこく言われ、渋々そうしました。しかしお得なのは1時間で二杯以上飲んだ場合だった。店長のニヒルな笑みを思い浮かべ、負けるもんかと皆、2時間で8〜10杯ほどオーダーしました。もう飲み放題はしばらく勘弁です。でも皆で楽しめたので、また来年に利用するつもりです。             
　H２５年３月、仕事で大変お世話になった京都の方から、玉乃光酒造の”純米大吟醸（備前雄町１００％）７２０ｍｌ：２，３１０円”を頂いていたのですが、なかなか飲む機会が無く、ようやく今年の６月になって、栃木県からお客様がお見えになった機会を利用して、皆でいただくことにしました。　冷や酒にして飲んでみた感想は、大吟醸独特の”フルーティーな風味”が、お口の中に”フワーッ”と広がり、ほんのりとした酸味を感じながら、美味しくいただくことができました。正直、何杯でもいけそうな素敵なお味でした。　玉乃光酒造(株)のホームページには、「まぼろしの酒米とも言われる備前雄町米を１００％使用した酒です」と記されておりましたので、お酒がお好きな方には、是非１度、お召し上がりいただきたい一品です。ごちそうさまでした。　             
職場の第４回京阪会。伏見の酒蔵を改造した焼鳥「鳥せい」で大衆酒場の雰囲気を愉しみながら日本酒を傾ける職場の京阪沿線にゆかりのあるメンバーで結成した京阪会の会合も４回目。京橋、天満、枚方と開催地を変えて来ましたが、今回は初の上洛。伏見に大正年間の酒蔵を改装した店内で食べられる焼鳥屋があるという情報を入手。ネタ元は以前京都で飲み会を主催してくださった京都育ちの制作部署のM次長。今日は淀屋橋駅から京阪特急に乗って中書島駅へ。今日の参加メンバーは枚方在住のM次長、出町柳駅から淀屋橋駅まで全線利用のT君、初参加でこの中書島出身のW次長、そして枚方在住のTさん、そして発起人である枚方出身の私の５名。駅前の観光案内図を見ながら、W次長から酒蔵巡りをする前に簡単なレクチャーを受けます。中書島の駅を出ると、すぐに怪しいネオンが連なる昭和のスナック街が続きます。近くに赤線があったとか。女あるところに男あり、男あるところに酒場あり。中書島はその名の通り島。宇治川沿いに運河を掘って作られた人工島です。橋を渡ると造酒屋が並ぶ古い町並みが現れます。有名な旅館、寺田屋。龍馬通りと名付けられた一角もあります。黄桜の酒蔵。撮影などでもよく使われるお堀沿いに酒蔵が並ぶ美しい景色。見事な街並みが続きます。我々が今宵宴席を持つ酒蔵が見えて来ました。創業300年を誇る老舗酒蔵山本本家直営店。焼鳥・鶏料理鳥せい。暖簾をくぐると中は広々としています。年季の入った黒ずんだ太い梁に歴史を感じます。酒を造り、酒を貯蔵した蔵で、今は人々が酒を酌み交わす、歴史の妙。我々は二階の個室に案内されました。基本のセットが用意されています。京阪会の益々の発展を願って乾杯！まずは一品を。スモークチキン。大根サラダ。季節の野菜のシーザーサラダ。肝のしぐれ煮。うす造り。手羽身のユッケ。名物の手羽唐。ここで飲むならお酒は日本酒に。もちろん山本本家厳選。手始めに一番人気の定番、蔵出し生原酒。焼き物を頼みました。スパイシー味のおやどり焼。九条ねぎと鶏ホルモンの陶板焼き。日本酒は銘柄を変えてお代わり。まずは軽いものから攻めようと、京伝来生貯蔵酒。鶏串盛合せ（6串）を人数分お願いしました。一気に出て来ました。壮観です。やきとり、とりねぎ、心ぞう、ミンチ、砂ずり、皮。今度は神聖生貯蔵酒。皮の唐揚げ。すごくクリスピーで美味しかった。だし巻。日本酒はヤバいよな、と思いながら今度は新酒たれ口。更に焼き物を追加。かなり酔って来ました。〆はそぼろごはんを皆でシェア。鳥スープは人数分お願いしました。ウズラの卵がうれしい。結局ラストオーダーまでしっかり飲んで大いに語り合い、第4回京阪会は無事終了。お会計を済ませて再び酒蔵の町へ。鳥せい本店関連ランキング：居酒屋|伏見桃山駅、桃山御陵前駅、中書島駅鳥せい本店（居酒屋/伏見桃山駅、桃山御陵前駅、中書島駅）夜総合点★★★☆☆3.5月桂冠の酒蔵が並ぶ一角は記念館になっています。運河には十石舟が係留されていました。賑やかなスナック街やレトロな銭湯を抜けると、再び京阪中書島駅に戻ります。京都方面へ帰るW次長、T君と別れてM次長、Tさんと私は上りの特急へ。大阪市内まで戻るのは私だけ。天満橋から見える美しい夜景と上弦の月。気持ち良い夜風で酔い覚ましをしながら、ブラブラと歩いて帰りました。↓　クリックお願いします(^^)/にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ             
朝刊を見ていると、折込広告に黄色い王将の餃子安売りチラシが入ってました！これは買いに行かなければと・・・ついでにランチに寄ってから駐車場端のテントへ行く予定を立てました。昼前に行くとまだ空いていたので、取り合えずランチに入りました。カウンターに座って今日は何にしようかなぁ～！オリジナルメニューの中の一番高いスタミナラーメン定食ならパワーも付きそうなので、これにしよ～っと！何がスタミナなのかも分りませんが、何でも来いです！程なく来ましたスタミナラーメン定食は玉子とニラ炒めがたっぷり入っているラーメンと、餃子一人前に、ご飯でした。これで、９１９円は王将とすればかなり強気の価格設定です！餃子は兎も角、きっと美味しいラーメンに違いないと・・・早速頂きま～す。スープは・・・・あっさりめの極普通の味に玉子の風味がしますが、若干ピリカラです。麺は若干茹で過ぎの腰くだけの細麺で、普通のラーメンの味では無いですか！玉子とニラ以外に、これと言った特徴の無い外れのスタコララーメンに当たりました！もちろん不味くはないですが、スタミナは多分付かない雰囲気です。で、気を取り直して、食後は予定通り生餃子を買いに駐車場へ行きました。何時ものテントで、今回は餃子８人前と鶏唐揚げ２パックを買いました。箱代は各10円要りますが、〆て1,960円也これで今晩は餃子祭りが出来そうです！ご馳走様！２０１３／１　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この処、数日風邪気味だったので何時もの王将へパワーを付けに行って来ました。○ホの一つ覚えの様にキムチラーメンと餃子二人前をオーダーです！結構ピリカラになるキムチラーメンを頂くと旨いのですが、額から汗が噴出します！熱々の餃子二人前でお腹も膨れますが、キムチラーメンの赤い出汁を飲むとドバ～ッと汗が出て来ました。熱～ぅ！お勘定を済ませて冬空の表に出ると・・・寒む～ぅ！こんなんで風邪は治るのでしょうか・・・チト疑問！喉がキムチで痛い！コンコン、コンコン飛んで行け～！ご馳走様～！早く治ります様に！あん！２００９／４　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本日は年に数回あります「王将激安祭」の日です！ご近所さんの夕食のおかずが王将になる日で、早速買いに行きました。いつも通り、お店の前にテントが張られて特設売り場が出来ています。今日は何時もより空いていて１０名程の列でした。今回は１２６円の餃子４人前、鶏カラ揚げ３５０円を２人前とキムチ２３０円も１個買いました。計１，４３４円です。安いですね！並んでいる皆さんは生餃子１０人前、２０人前と大量に買い込んで、冷凍するそうです。これで夜のネタはできました。後はビールでしょうか・・！２００９/３----------------久し振りに家族で王将へ行きました。今回は夜だったので名前を書いて、１５分後に席へ案内されました。料理は餃子、炒飯、ラーメン、味噌ラーメン、キムチラーメン、鶏カラ、春巻き、肉ニラ炒め、肉ピーマン炒めを注文！ワイワイしながら食べ始めました。価格的にはリーズナブル！皆で分け分けしながらの食事は楽しい時間です。パクパクムシャムシャ頂いて、全員食べ過ぎ満腹にて食事は終わりました。フ～ッ！また太ったわ～！どうしよう！運動運動と言いながら車に乗り込みました。ご馳走様！２００８／１２--------------少し風邪気味になって来たので、元気を付けに近くの王将へ餃子を食べに行きました。１号線沿いの王将は広くて大きく、駐車場１２０台の中華と寿司のお店です。オリジュナルメニューから「名物定食」をオーダーしました。内容は☆蟹玉☆餃子２人前☆串カツ２本☆中華スープと御飯でした。見た感じ、思いっ切り乗っています！蟹玉には熱々の中華餡が掛かり、甘酸っぱくてふわふわの玉子に絡みます！意外といけます美味しいですねえ！御飯が進みます。串カツにはトンカツソースが最初から掛かっています。一口食べると熱々の豚肉が出て来ました。ホクホクです。そして玉葱が！これは火傷しそうですね！最後にもう一切れの豚肉です。ソースが衣に良く染み込んでいて、一緒に食べると旨いですねえ！キャベツの千切りはマヨネーズが掛かっていて普通に美味しかったです。さて餃子ですが、がっつりと二人前付いています。これは皆様お馴染みの京都王将張り出しの餃子です。少し厚めの皮で包まれた餃子は食べ応え十分なパリパリモチモチ餃子です。温かい間に食べると旨いですなあ！どんどん御飯も進みます！１２個の餃子でお腹もいっぱいになりました。少し食べ過ぎの気分です。これで風邪が治れば万々歳ですね！もう入りません！ご馳走様でした。込み込みで￥７９８は相変わらず安い王将でした。　             
前から気になっていたアメリカ料理屋「トニーローマ」に行って来ました。お昼時に訪れたのですが、中は家族連ればかり。なるほど、このお店はそういう客層なんですね。お昼のランチセットをやっていたので、僕はハンバーガーセットを頼みました。あ、それとバドワイザービールをピッチャーで。バーベキューリブ専門店だったのですが、どうしてもバーガーを食べたくて…リブは友人が頼んでいたのでそれをわけてもらうことにしました。それとオニオンリングをビールのあてに。ランチなのでスープがきます。よっしゃーきたーー！乾杯！！うまいうまい。うおーーなんだこりゃ。フライドオニオンリングがやってきました。これはちょっと、いやかなり脂っこいです。ムムム。ビールのあてにはなるけど、量もあるし、ちょっと残しそう…オニオンフライを食べていると、お、きました。ローマバーガーです。うおおお。すごい。自分で野菜やソースなどの具を挟んで食べるのですね。ポテトもすごい量。アメリカらしい感じです！適量の具をはさんで思いっきりかぶりついてみるとおおっ！てっきりメタメタな濃い味付けなのかと思っていたんですが…思った以上に薄味で、なかなか繊細なお味です。すごい。お肉も柔らかでジューシー。野菜がフレッシュです。こりゃ美味しいです。ビールにとても合います。友達のリブセットはこちら。うまそうだなぁ。リブ１本をバーガー１切れと交換してもらっていただくと…お、うまっ！うまい！！！！けっこう濃い味で、お肉はびっくりするくらい柔らか。こいつはビールが進みに進む味です。ちょっと手がベタベタしますが。はーーーー美味しかった！食後にコーヒーがついてきました。ドリンクは、ビールもたくさんありましたが、それ以外にウイスキーやカクテルも沢山用意されていて、皆でワイワイ飲むのに良さそうな感じでした。ちょっとお高いですが、また来たいですね～(*´ω｀*)             
会社の方と飲むときは、男性陣の2軒目のことも考えてお店のチョイスをすることが多い私。もちろん、私は1軒目で失礼します。京都のお店は、先斗町を選ぶことが多いかな。もしくは祇園の焼肉屋さんとか。こちらのお店はわかりづらいですが、河原町の派出所のあたりから川沿いに入っていくと右に曲がる小道が数本しかないのですぐにたどり着くことができます。今回困ったのは、一緒にお食事をする方の中にかなりの食わず嫌いさんがいるということ。しかも上司と一緒だと緊張してほとんど食べないと言う・・・。その方にもしっかり食事をしていただき、尚且つ安めで先斗町の個室、この条件に合ったのがあじ屋さんでした。あらかじめ予約時にお料理をと思ったのですが、コースだと食わず嫌いさんに合わないものが並ぶ可能性があるので、予算を決めて、この中で皆でつつけるものと言う感じで、お願いをしました。乾杯をして出てきたのは、大皿のお造り（ブリとか鯵、烏賊など）茄子の田楽とあんこう鍋。別に頼んだアン肝はちょっと臭みが強かったかな。カニクリームコロッケは、ベシャメルがアメリケーヌソースっぽかったです。少しずつ、「なんだかおしい」ものが出てきて、良いお店ですし、スタッフの女の子もかわいらしくて良かったのですがこういう注文の仕方じゃないほうがよかったかな？という感想。でも、楽しい時間でした。しっかり飲み食いして5名で4万1千円。コスパはかなりいいと思います。             
店名通り「七谷地鶏」という鳥を使ってはるらしい。しかしドエライ立派な町家やなぁ～。と、扉を開けると更に驚きの店内！真ん中辺りに坪庭があり～の（喫煙処になってます）、奥には立派な蔵があり～の、その蔵自体が個室部屋になって～の。いや～町家を改装したお店は色々見て来たけどここスゴイ。▲FreixenetX(3150円)、プレモル樽生(578円)ココ、お酒が出て来るのが早くてイイですね～。んじゃ料理もズラッといっとこ。絶対食べたかった「ローストチキン」は予約時に注文しときました。▲INZORIA(2940円)、大観(一合630円) が…ん～…♪酒は来る～　料理は来ない～我々サケノミでも空腹で飲むのは結構キツイ。…と、結構待ってよぉやく１品目が来ました。▲七谷地鶏のタタキ・もも肉(1000円)おおーこれはこれは芸術的なタタキの登場や～！見てくださいこの輝きを！これがむちゃくちゃ旨い！！歯ごたえ抜群で噛むほど旨く、とてもジューシーでサイコ～です！▲鶏パテ(900円)お次は鶏100％というパテ。これも旨い。これ作るの手間かかるんやろなぁ。皆一瞬で食べてしもたけど(笑)。と、女性スタッフさんが「ローストビーフが出来上がりました！」と運んで来てくれたのがコレ！！▲ローストチキン・１羽（6200円）おお～すげぇ～！ド迫力の鶏１羽！！いやいやこれは旨そうや～！との想いははかなくて、「カットしてからまたお持ち致します」とすぐに一旦お別れ。しばしして、２つの皿に盛られ再登場。待ちに待った再会に一斉に手を伸ばす７人。これがまた惚れてまう旨さなんです！I LOVE YOU～！！で、皆であれよあれよとパクついて、あっと言う間に骨だけに。７人で１羽は多いかなと思ったけど余裕のよっちゃんでした。しかし旨いもんは無くなるのが早いわ～。▲七谷地鶏もも肉 皮パリパリ焼き(1800円)そしてラストに出てきたのが「皮パリパリ焼き」。名称通りの皮パリ肉ジューシーでこれまた旨い！いや～ほんま旨い鶏やったなぁ。鶏好きにはたまりません。今度は奥の蔵の個室で食べてみたいなぁ。詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-644.html             
マイレビュア様・法ろう者さんと酒を呑む事になり、店選びも全部丸投げしておまかせしました☆そして、それが結果的に良かったんですよね～♪　　　　～この店が　　イイヨ！と君が言ったから　　飲んで騒いで　　出会い記念日～魚も旨く酒もいい！全く驕ったところのない大将と女将さん、心置きなく裸になれる店・・・料理に関していちいち細かく説明するのは無粋とも思える良品の数々。というか、実は酔っ払ってたから細かく覚えてないだけだというのは内緒よ、奥様♪なんせ写真を撮るのもどうでもよくなる様な佳店です。というか、実は酔っ払って写真とか忘れてたというのは絶対に秘密です。まぁ、写真も無しのレビューですが、文面より想像していただいた方が美味しさや楽しさもより伝わるかなぁみたいな！（爆）酒が旨かった・・・あのとっておきの黄色い酒は・・・名前は忘れたけど大将の雰囲気も相まって旨かったなぁ・・・常連さんも素敵でしたね～♪まぁ・・・・本当にこんな事ぐらいしか書けないというか、魚も２品頼んだだけで（バリ旨でした！）、この値段も、ひたすら酒を呑んだ値段ですのであんまり当てにしないで下さいね（笑）普通だったら１人５、６千円だと思います。ほぼ酒だけで１万を越えるというのは、それは僕達がアホな酒飲みだからに過ぎません。徹夜明け＆空腹で飲んだので途中からの記憶が無いんですが、とにかく法ろう者さんも熱い男でしたから、楽しくて、そして美味しい一夜だった事は確かであります！でも・・・やっぱりこれだけじゃ、食べログのレビューとしては失格かなぁ・・・（爆）せめて酒を称える歌でも詠いますか・・・一期の酒に　勝る出会いの調味なく　覚えているのはただ笑顔ばかり二人酒　気づけば皆で大騒ぎ　許せ大将　また来ますから三財（散財）を　覚悟の祇園の夜なのに　安いわ旨いわ　また酔いがまわる！四せる（寄せる）肩　相手が女性でない事が　なぜか嬉しい　意気投合の夜五つ六つ　盃数えるヒマも無く　尽きぬ話に　夜ぞきわまる　七き（泣き）上戸　笑い上戸に歌上戸　酔うは哀しき　酔うは愉しき　八方を　やぶに睨んだ酒乱顔　許すが店の器なりけり（爆）九の（ここの）店　魚も旨いし客もいい　トドメは銘酒と女将なりける　十年の　知己を得たよなこの夜に　なにはともあれ　思い飲むべし百までも　生きるは稀の事なれば　命短し　飲めよ唄えよ　　千万年　夢かうつつか人の世の　そばには常に　酒ありしかなめっちゃ美味しかったです！ごちそうさまでした♪♪♪             
2012.6.30さてさて京都巡りツアー3軒目。膳處漢ぽっちりで中華ランチを楽しんだ後は…珍しく昼呑みでゴワス☆食いしん坊仲間のお勧めで、こちら京都ダイナーに行ってきました!!!今年の2月にOPENしたまだまだおNEWな立ち飲みバー。泡好き姐さんイチオシの「生樽スパークリングワイン」なる良さげ～なブツを狙ってきました♪(・ω・)四条通から柳馬場通を北に上がり、錦市場を越えてちょっとの所に店舗を発見。ラーメン好きにはお馴染みの京都五行のお隣さんデス。正面が硝子張りになってて、シャレオツ且つ入り易い雰囲気でイイ感じです。店内は奥行きのあるカウンターベース。白を基調とした内装はカフェっぽい雰囲気を放ちなかなかにカジュアルです。フラッと立ち寄るには良い雰囲気ですねー(ﾟ∀ﾟ)ｲｲ!!入口側はテーブルスペース（立ち呑み）、奥はカウンター＋少数ながら座席スペースも。今回は複数やったもんで、テーブルスペースで引っ掛けました☆早速ドリンク＆フードメニューを拝見。フードメニューは380～780円となかなかリーズナブルですね。そしてグラスワイン等のアルコールは平均500円程とイイ感じっす。更にボトルワインも多数取り揃えており、大勢で呑むには便利だったりします。今回はそれぞれが好きなものを飲むっつー事で、ワシはお勧めの「生樽スパークリングワイン」を。更に2杯目には本日のグラスワインから「シャトー・デ・ゼサール・ブラン」をチョイス。フードは皆で「鱧のフリッター」、「北海道産クリームチーズとバゲット」、「チーズ盛り合わせ」を。【生樽スパークリングワイン】480円/★3.5京都では2店しか扱ってないらしい「生樽スパークリングワイン」。酒に関して全くと言っていい程に無知なワシですが、いやー飲み易くて良いですなー。軽めの味わいですがキリリと辛みもあって、おいすぃ～やないの☆【シャトー・デ・ゼサール・ブラン】480円/★3.5フルーティで丸みのあるボディのフランス産ワイン……だそうです(笑)やや薄く黄色が勝った色で、熟した林檎っぽさを感じる実に果実感に富んだ味わいですね。何でも2005年にワインの最高評価誌「デカンター」誌で最高の5つ星に輝いたとか。よー知りませんが(笑)【付き出し】300円/★3.0この日の付き出しはポテトサラダでゴワス。まぁなんでしょ、可も無く不可も無く普通に美味しいポテサラですな(笑)ちなみに付き出しお断り出来るかは確認しとりませぬ(´_ゝ`)【鱧のフリッター】580円/★3.0「今日の仕入れ」メニューから、季節ものの鱧を使いましたフリッターをば。ふわりとした揚がり具合の衣に包まれた、鱧の柔らかな肉質が良い鮮度～☆サウザンドレッシングの酸味が魚介系にピッタリはまりますね。【北海道産クリームチーズとバゲット】520円/★3.0クリームチーズと薄切りバゲットという鉄板コンビメニュー☆ミルキーさ満載でねっとり濃厚なクリーム感に爽やかな酸味でウマイ!!!バゲットはクラストとクラムの食感バランスが良好ながら、やや湿気りを感じるのが残念。あともうちょい厚みがあったら良いっすかね～。【チーズ盛り合わせ】780円/★3.0カマンベール、チェダー、ゴルゴンゾーラ、ゴーダ、リヴァロ（予想）の5種類チーズとクラッカーのセット。チーズそれぞれの風味やクセを楽しめて良いですね～。ワインにもばっちし合うんで、これはセレクト必至ですな!!!ワインの種類も豊富で、グラスの価格も抑えられているのでお安く呑めるのはありがたし。ただ正直なトコ、付き出し300円はいらないなぁ(´Д｀)まぁチャージ料みたいなもんでしょうが、立ち飲みバーでチャージってのもどうよって気も。。。グラスワイン＋フード1品でチョイ呑み1,000円以内に抑えられれば、利用回数も飛躍的に増えそう。京都市内で昼呑みする際には、また再訪するやもです(・∀・)             
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村             
んじゃアッツアツのたこ焼き食べた後は、また違う意味で“ホット”なこのお店へ！！私は初めて来るんですが、すごい人気らしいんですよね～。ずっと来たいと思ってたら今夜ダルマッシュが選んでくれました。店内に入ると、いや～ほんまによぉ混んではる！カウンターも小上がりの座敷席もほぼ満席です。で、メニュー見て気になる料理をずらりと注文。▲口水（よだれ）鶏(850円)まず出てきたコレは、いわゆる「蒸し鶏」。「１度食せば思い出すだけでよだれが出る」から名付けられたそう。ひと口食べてみると、おっ鶏肉は冷たいんや…、と思った次の瞬間、ラー油や香草が口に広がり「カラウマー！」。いや～これは旨い！このタレサイコ―やわ！しばしして店員さんが持って来てくれたのは『板春雨』。「鶏を食べ終えたタレに絡めて食べてください」って。おお～これエエ、グッドなフォロー料理です！こんな旨いタレを残したら勿体ないもんなぁ～。で、料理のほうはチト点心が続きまして…、▲餃子(5個280円)まずはこの焼餃子！！これがべらぼうに旨い！見た目はアレやけど(笑)むちゃくちゃ好きな味なんです！！280円という値段もすごく良心的ですわ～、いやいや絶品！！▲特製的小龍包(4個600円)小龍包はレンゲに載せ紅酢と生姜をつけていただきます。モチ皮の中からあふれるアチチのスープがたまりません！▲春巻(2本750円)この春巻がまた旨い！生姜が多めなんかなぁ。よくあるような春巻とはまた違う旨さです。そしてそして次にすんごいのがキターー！！四川名物らしくその名も「 四川ダック(2800円)」！！北京ダックは基本的に皮しか食べないけど、これは身もＯＫだそう。で、これがむちゃくちゃ旨い！鶏身に香辛料の複雑な味が沁み込んでるんですよね～。タマラン！▲豚ロースの唐揚(750円)、紹興酒(1200円)、鬼羅(600円)いや～皆で旨い料理食べながら飲む酒はホンマ旨い！初参加のテオリアさんは皆のあまりの飲み食いぶりに、かなり驚いてはるけど(笑)。▲本場四川の回鍋肉(980円)▲本場四川の麻婆豆腐(850円)どちらもただでさえ「本場四川の…」って書いてあるのに、ポン吉が店員さんに「更に本場のに近づけてください！」やって(笑)。恐らく普通より香辛料とか効かせてくれたんやろうけどこれまた旨い！いや～ココの料理はちょっとハマるわ～！それではいよいよラストですね。このお店での〆は勿論コレどえす！！▲大鵬名物 てりどんきんし地獄盛(880円)先日、グルメTVでも紹介されてた「てりどん」！いわゆる豚照焼き丼で、「きんし＝錦糸卵」ですね。で、これがまたむっちゃ旨い！テンコ盛りの照焼き肉も柔らかく味しっかりでウマウマ！しかし皆で分けようと「地獄盛」にしたらホンマすごい量(笑)。ココはＣＰも高いエエお店でした～！！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-592.html             
ヤバイヤバイ。イロイロとバタバタでギリギリや…！今夜はダルマッシュ企画の水曜会。急いでお店へ向かったものの３分遅れて到着。いやはや遅れてごめんち…。で、ダルさんが０次会に選んでくれたのがこのたこ焼き屋サン。なるほど、店頭のこのベンチに座って飲食するワケですね。んじゃまずは生ビールを４つと…、え～と、たこ焼きは「どれにしましょか～？」と、頭上のメニューを皆で見上げ、４人とも、「…………」。こう種類が多いと迷う迷う。ず～っと、「…………」。…首が痛くなってきた頃やっと決定(笑)。すると店主さんが「ここで食べて行かはる？」って。はい、と答えると中から出て来はって店横の通りへ…。フゴフゴ！ゴン太くんもびっくりの早さでテーブル席が完成しました。んじゃ、まずはビールで乾杯しましょ～！▲生ビール(450円)いや～やっぱり外で飲むのは気持ちがエエなぁ。暖かくなったらこういうシーンが増えますよ～に！と、待つこと約10分でたこ焼きが出来上がりました。▲特製ソース(6個入390円)おお～鉄板皿に載って登場ですか～。ジュージュー鳴ってるたこ焼きは初めて見ました(笑)。しかもお箸がで食べるようです。そら、短い爪楊枝では心許無いわな(笑)。で、これが外はカリっで中はジュワ～、出汁もよう効いてて旨い。しかしさすがにアッツアツで「フゴフゴ」！▲ねぎ塩たれ(6個入480円)続いてダルさんがリクエストしたねぎ塩たれのたこ焼き。これも煮え立った状態で運ばれて来ました。でもさっきのソースの味が濃かったから味がよくわからないなぁ。出て来るのが逆のほうがよかったかな。で、もう少し時間があるのでもう１杯ずつと、▲チューハイ(400円)もう１舟追加！▲明太子醤油(6個入480円)って、鉄板皿やし“舟”じゃないか(笑)。ヤッシーと相談してこの明太子を選びました（首痛する前に）。明太子入りのたこ焼きって初めてやけど、想像通りのピリリとした辛さが旨いたこ焼きでしたよ～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-591.html             
フランス語教室仲間と過ごすアルザスの夜美味しいものは、楽しい仲間と楽しい会話をお供にするのが最高！まず、オーダーしたのは前菜盛合わせ。色んなものを皆で少しづつ食べたい！これが複数の人数で訪れ時の醍醐味でもある。やってきた盛り合わせのプレートにはたっぷりの野菜や生ハムや、テリーヌやピクルスや。アルコールがいけるようなら、ビールやワインにぴったりのものばかり！アルコールが飲めなくても平気で、しかもお酒のおつまみのような料理が好きな私にとってはとっても嬉しい内容である。ただ、やはり飲む人用なのか・・・少し塩味が濃い目のような気がした。そして、フォアグラ入りのパテ・野菜たっぷりのサラダ　　美味しい！！　パテにあわせたピクルスまでもが完璧！！シュークルート　　この辺りはアルザス料理の鉄板とも言えるのではないだろうか。シュークルートは欲を言えば、もう少ザワークラウトが欲しかったかも。。。。。。。温かみのある店内で、とにかく女どうして喋っては食べ・食べては飲む。本当にこれこそ、生きる醍醐味。。。。。。。。。。。　いやいや、妙齢の女性がこれが醍醐味等と言ってはいけないのかもしれないが・・・・・　(笑)そして、デザートにコーヒー。デザートも美味しかった。残念ながら、お喋りに夢中になりすぎて、デザートの名前を覚えていない。そこは、ご愛嬌ということで。京都の夜、手軽にアルザスを体験したいなら、お勧めのお店です。中心街からの交通の便もとてもいい場所にあります。             
今夜は年末に必ず集まる友人達４人で忘年会です。ほぼ満席のよな賑わいの店内、お店は予約をしていたので問題ないのですが駐車場に問題あり！お店のキャパと駐車場の台数が釣り合っていないので、お店前はもちろん満車！店側では駐車場のことは全く把握されていないので、お店の前がいっぱいなら第２駐車場へと簡単に言われましたが、第２駐車場もいっぱい！どうすりゃいいんですか(ーー;)ようやくお店の配慮(良く言えば配慮、悪く言えば無責任な提案で)で何とか駐車することができ、店内へ以前の「そや」の時と全く同じ居抜きどころか内装もほぼ変わらずです。堀こたつ風のテーブル席へ案内され、お料理はあらかじめ予約していたディナープレートコースで初めに、みんな１杯だけお酒を飲むと言う事なので私はジンジャエールを。まず大皿盛りの葉っぱだけのグリーンサラダが申し訳程度の牛蒡のチップスが乗ってます。こんなに固いほうれん草は普通サラダに使わないでしょ！と言うくらいしっかり成長しきったほうれん草が入っておりサニーレタスも大胆なちぎり方で大きいこと大きいこと！こちらはお替り出来るそうで、４人で食べたらすぐに無くなったので、いつもの事ながらすぐにお替りいただきました。ドレッシングは３種あり、黒ごまのドレッシングが一番美味しいような。次にお造りと、ワンプレートに乗った自家製豆腐・５種の小鉢が運ばれてきました。お造りはさすがに５種盛りなので、豪華で食べ応えもあります。ワンプレートの中は、固形燃料で温められている自家製豆腐が自慢料理のようで、中に肉味噌が入っているので一緒にお食べ下さいと案内されましたが、蓋を取ってみても肉味噌が見当たらない・・皆で豆腐の中に入ってるのかな？？と少しかき混ぜても出てこない・・お店の方にどこに聞いてみると入れ忘れとのこと(ええっ！！)すぐに店長さんらしき方が小皿に入れた肉味噌を持ってお詫びに来られましたけど。お豆腐の上に乗せて一緒にすくって食べてみますが、味にパンチのない肉味噌なのでポン酢で食べたほうが美味しいのではと思いつつとりあえず完食。後の小鉢類は特筆するほどでもなく、四角い小鉢に入った餡のかかった抹茶風味の柔らかい豆腐のような物は、かなりNGな味でめったに残すことはないのですが、ちょっと食べられなかったです。炊き込みご飯もお替り出来るようですが、さすがにご飯は１杯で十分。お味噌汁が一番美味しかったかな～具だくさんでこちらは問題なし。デザートは、抹茶アイス・白玉・あんこ・カステラかシフォンケーキか薄すぎて・・(>_<)残念なことにコーヒーは付いていないのです。ランチには付いているようなのに残念！会計も、一人づつには対応してもらえず４人分まとめてと言う事で、みんなたまたま小銭を持っていない時など計算ややこしくて困るのですが・・。前のテーブルの５人ほどのグループの方には、お店から「先程は失礼しました、お詫びにこちらをお召し上がりください」と大きな杯にビッシリ氷が盛ってあってそれが２段がさね、シャンパンタワーならぬジャンボ杯タワーに小鉢が１０個ほど氷の上に乗っておりそこにアイスやらデザートが入っているようです　(演出の趣味の悪さに見たら引きます)私たちには肉味噌入れ忘れ事件、前のテーブルではお詫びが届くくらいだから何があったんだろう？？と、オープンして１０カ月ほど経つようですが若いアルバイトさん風の方ばかりで大変なんでしょうか。サラダでお腹いっぱいになってしまってか、物足りない感はあるのですがお腹はいっぱい！消費税抜きで３０００円CPはお世辞にも良いとは言えず。和風創作ダイニングとの名の通りもう少し工夫のあるお料理があっても良いのでは。やっぱりコーヒーが飲みたいのでお店を出て次はコメダへ             
東京から出張。京都でも１杯シャンパーニュを求めて訪問。確かに飲む場としては少し離れてますね。外部の僕に取っては、地図ではよく分かりません。なんとか見つけて入店。カウンターに着席。メニューを見ると、それなりに種類はある。NM、RM。ノンビンテージ、ビンテージ、ロゼなど、いくつかに分けられてます。選んだのは、ビオ系のブランドノワール。少し温度が高いので、冷やしつつ。昔２Fで営業していたようですが、今は１Fのカウンターのみ。皆でぺちゃくちゃと話をしてるとすぐに１本なんて空いてしまいます。なので、ロゼを頼んで、〆シャン。京料理とここのシャンパーニュが同時に楽しめるとうれしいのにな〜。             
祇園祭の日に、皆でここの屋上ビアガーデンへ！いや～むっちゃ古いビルですね～。1,2Fは洋食レストラン、3,4Fは宴会場になってます。で、エレベーターで５F屋上へ。屋上からは、向かいに南座がド迫力で見え、見下ろせば、ホコ天となってる四条通りを行き交う人、人、人。なんかず～っと眺めてても飽きない光景ですね～。心配された雨も、集合時刻直前にザ～っと降ったものの、すぐにピタっと止み、なんとか持ちこたえそうな感じ。んじゃ、楽しく飲みまくり！のスタート～！ここのシステムは、料理11品＋２時間飲み放題で、男性3360円、女性2835円。料理11品を、焼き肉に代えることもできるそうです。飲み放題の飲み物は、生ビールとチューハイ、ソフトドリンク、となってます。どんどん出てくる料理をつまみながら、皆、ビールやチューハイをどんどんお代わり。屋外で飲むってのも夏ならでは！むっちゃ楽しかったです！！と、店の人に「この店は何年やってはるんですか？」と訊くと、「もう９０年以上になるんですよ」やって。ってことは大正から？！そりゃ当時、この建物で洋食を食べるって、ハイカラ中のハイカラやったやろな～！ご馳走様でｒしたー！             
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！             
店は階段で降りた地階にある「元気市場」サン。以前行ったココの烏丸店も地下やったなぁ。このお店は何と言ってもビールが安いんです。何とスーパードライがいつでも299円！しかも18時までなら更に安くて199円！フードも種類が多いし、色々と使えそなお店ですね～。で、広い店内に入ると「いらっしゃいませ～！」店名通り、明るく元気なスタッフさんの声が響きます。では、今夜の１発目をいっときましょか～！▲生ビール(199円)、付き出しもう18時はとっくに過ぎてますが、ネットのクーポンで生1杯目は199円！いや～努力して安くしてはるお店のビールを、努力せずに安く飲む私。なんか、申し訳ございません…(笑)。▲本気のポテサラ(399円)、板前出し巻き(499円)と、店内に貼りめぐされたメニュー短冊を見てた大ちゃんが、「ここ、すべての値段の下2桁が99円なんですね」あ、ほんまや～。フードもドリンクも全部そうなってますね～。と、一通りツラ～っと見てたら「０円」のものを発見。『最高のスマイル　０円』うん、確かにスタッフさんは、笑顔を無償で振りまいてくれてはります。と、その奥の短冊はスソ部分だけ見えて「１円」て書いてある。１円のメニュー？何やろ？？で、そこに近い大ちゃんに確認してもらうと、「えーと、『ジャックのいい話』だそうです」あはは、１円で何かイイ話をしてもらえるんですか～！てか、ジャックて誰？(笑)。▲串カツ盛り合わせ(699円)▲タコさんウィンナー(299円)で、この後、生バカ大(999円)と瓶ビール(大瓶599円)を皆で飲み清算。これだけ飲んでもひとり1500円ほどでした！今度来た時はオーダーしますね～。１円のアレを(笑)。ご馳走様でしたー！             
場所は烏丸紫明を東へ入った北側。しかし注意してんと見過ごしそうな外観です。店内はカウンター8席と小上がり座敷。いや～、小ぢんまりとエエ雰囲気やなぁ～。こういう小さな店にエエ店が多い事も知ってます。で、全員揃ったとこで乾杯！▲生ビール(500円)、カステルブランチ・ブリュット・ゼロ(2800円)おお～スキッとしたスパークリングが旨い！これが2800円という価格設定もスバラシイですね～。最初の料理４品は、お店にお任せでお願いしてたんです。と、楽しみにしてたその１品目が運ばれて来ました～！▲お造り盛り合わせまずはやっぱりお造りからですね！これがどれも超新鮮なんです！さすがじゅんさんのオメガネにかかった店ですわ！旨い！で、次の料理が、さらに皆が驚く１品だったんです。▲アボカドと納豆の味噌和え一見よくありそうな感じですが食べてびっくり。普通にアボカドと納豆を和えてもこうは成らん！納豆も味噌も試行錯誤して選んだものなんやろな～。しかしなんでこんな旨いにゃろ～、感動モンです！！いや～ほんまスゴイ店に来たもんだ～！！▲特製一口餃子お店のお任せラストのこの餃子がまた泣ける旨さ！何でこんなに何でもかんでも旨いねん！！(笑)で、皆で日本酒を飲もか～やって。いつもなら私はパスやけど、今夜はエエ。飲んだる～！！旨い和食にゃやっぱり日本酒やね～！んじゃ料理も追加しましょか～と、メニューを拝見。…あ、メニューに値段は書いてないんですね。なのに、ドキドキしないのは大人になった証でしょうか？それとも、ただ日本酒に酔ってしもただけなのでしょうか？▲特製海老フライ▲四川麻婆豆腐この麻婆豆腐、キターー！ホームランや～！いや～ここまでどれもが旨いと、皆、期待度のハードル上がってる。なのに、それを軽く越える料理ですわ～！ヤバシ！！料理の旨さと飲む量が比例するのを証明するかのごとく、日本酒もワインもビールもじゃんじゃんなくなって行きます。▲鶏もも肉ハーブローストこの鶏もももプリプリで絶品です！！いや～しかし食った食った！ほんまどれも旨くて腹いっぱい！！店主さんもむっちゃイイ方やし、「また絶対来るリスト」入り決定！と、最後に大ちゃんが店主さんに「水曜会ステッカー」を渡すと、「ここでいいですか？」ってむちゃ目立つとこに貼ってくれはりました。いやいや、せっかくの店のイイ雰囲気が壊れてしまいますよ～(笑)。でもほんと、そのお気持ちが嬉しいなぁ。有難うございます！！ご馳走様でしたー！！             
以前通常の水曜会でも来たタイ料理店。OPEN同時の昼12時に予約してました。開店時刻きっかりに開いて、案内された奥の席へ。時間通りに開店するのって客からしたら結構大事なポイントですよね～。特にオモテが暑いと余計イライラしてまいます(笑)。で、今日は勿論昼から飲みまくるわけで…ぐふふ。なのでアラカルトをアテに…もイイかな～と思ってたけど、昼はランチメニューだけのようですね（おそらく）。ランチはＡ～Ｄとスペシャル３種＋αがあります。▲SINGHA(650円)、スーパードライ生(550円)ぷひょ～～！しかし皆で飲む昼からの酒は旨い！ひとりやと昼酒に罪悪感を感じてしまうのに不思議。まさに人間がどれほど集団心理に弱いかの証ですね(笑)。▲スープで、まずはラーメンセット以外に付いてるスープが登場。これがなかなか旨い！これぞタイのスープ！っていう味です。そして皆がバラバラに頼んだ品が続々運ばれて来ました～！▲パッガパオランチ(1000円)これ、鶏ミンチのバジル炒めだそうで、ボリュームもたっぷりです！▲タイカレーランチ(1000円)勿論ご飯はタイ米で、春巻きが付いているのがまた嬉しいですね～。▲シーフード入り焼きめしセット(900円)定番ではなく、時々お目見えするランチメニューだそうです。▲タイラーメンランチ(900円)焼きめしも付いててこれまたお得感十分！▲パッタイランチ(900円)いや～しかし、皆で分け合いつつ食べたけど全部激旨です！！満席になった開店15分後も、続々客が入って来はるのがわかります！また絶対来よ～っと！             
後輩が韓国料理の良い店があるということで宴会でちぢみの王様に行ってきましたp(^-^)q。コースを予約したのですが料理の量も多く美味しくいただきました(^-^)b。    プラス飲み放題を頼みました。                    二階だったのですが座敷の部屋で広く利用しやすかったです。二階の部屋は冷蔵庫から自分達で好きなようにドリンクを出して飲んでいいお店だったのでよく飲む方には最高のお店です。値段もお手頃価格で京都駅の近くの為すごく利用しやすいお店なのでまた利用したいと考えています。最後帰りに入り口のところで紙コップの出てくるコーヒーの機械があり皆でコーヒーをいただき帰りました。             
娘が「一回行ってみたあい！！」と言っていたこともあり、総勢5人で土曜日の夕方に利用させていただきました。こちらのお店が飲み放題付きのお得なコースもあるようですが、今回はアラカルトを皆で取り分けることにしました。注文したのは下記です。飲み物は今回はワインではなく、ビールにしました。キングサーモンのカルパッチョ風海の幸サラダピザ：マルゲリータパスタ：魚介入りクリームソース仕立て＋茄子とベーコンのトマトソース仕立て（これは＋２００円で生パスタにアップグレードしました）これだけではまだ小腹がすいていたので、ミートボール（トマトソース）と、チケッティと黒板に書かれたメニューから生ハム、ホタテのマリネ、スパニッシュオムレツをビールのあてとして追加オーダーしました。どのお皿もおいしいと思います。茄子とベーコンの生パスタはボリュームもたっぷり、トマトソースもいい塩梅でやさしいお味の一品です。そして、一皿380円という手ごろなお値段ながら、チケッティはどれもなかなかのお味でした。特にホタテマリネは粒マスタードが効いて、ビールによく合いました。チケッティは6種類お店のおまかせがセットになったものが１３００円でいただけるそうで、バール使いの方には重宝しそうです。お店の雰囲気はカジュアルで、気軽にイタリアンをいただくには良いお店です。カウンターもあるので、一人で飲むのもよさそう。今度は夜に飲みにこようかな。             
飲みに飲んで、終電の時間もとっくに過ぎいよいよ〆にラーメン！と言う声もあったが今回はそばのおいしいお店があると言うことで木屋町をぶらぶら歩く。なんだか風俗店がかなり増えた印象。友人いわく、小学校が廃校になって規制が緩んでいるんだそう。京都はそれなりに飲む場所、遊ぶ場所が別れて存在していたので好きな街だったので残念。ついたのは朝方まで営業しているお店。友人の勧めでかもせいろを皆で注文。１５００円くらいした。結構いい値段だと思いますが、これがなかなかどうして。関西はうどん文化圏だと思っていましたが、京都はあなどれません。まあ、にしんそばなる名物もありますが、あまり好きではなかったですが飲んだあとだからなのか、妙においしかったです。かつては天一などあぶらぎっとりラーメンを好んで食べましたが〆は蕎麦！になってしまいそうです。             
スペイン料理PLATERO昨日は主人の２0代最後の誕生日。お祝いはどうしよっかな〜と思ってたらお義父さんが食事に誘ってくれはったので四条木屋町にあるスペイン料理PLATEROに連れていってもらいました。私たち夫婦が熱い眼差しでみてる「それいけ！！水曜会！！」で紹介されてたお店なので期待が高まりますよ〜。とりあえずビール！そのあとはスペイン料理っぽくシェリー酒のタルで風味を移した？白ワインで乾杯しました。とろっとして不思議な風味のある白ワインです。こちらのお店リカーショップが併設されてるので店頭で販売しているワインを持ち込んでレストランのほうで飲むことが出来るんですよ〜！（持ち込み料３５％）余ってしまった分は持ち帰りもしてもらえるようだし嬉しいシステムですね〜。突き出しは「オリーブとピクルス」食欲でてくる〜「バイ貝ボイル」　柔らかで美味しい新鮮なバイ貝です。「イベリコ豚のテリーヌ」。パンとあうあう。進む進む。「スペイン産生ハムとマンチェコチーズのサラダ」生ハムより存在感のあるマンチェコチーズにゾッコンです。シェリー風味のレーズンもアクセントになって美味しい〜。「タコのガリシア風」お箸で切れそうに柔らかな食感なタコ。「エビのアヒージョ」実はアタシ一番楽しみにしてたのがコレです！皆でオイルをパンにぎっとぎとにつけて美味しく完食しました。「ミックスパエリア」。これを食べてこそスペイン料理でしょう！おこげをギコギコとやってたら店員さんが慣れた手つきで綺麗にとってくれました。「牡蠣とキノコとマンチェコチーズのグラタン」牡蠣もキノコも大きくてプリプリ。マンチェコチーズは焼いてもうましなチーズなのですね〜「カジョス」トリッパのことみたい。柔らかく炊いてありますよ〜お楽しみのデザートは「マンチェコチーズの濃厚プリン」「シェリー酒レーズンのアイス」「お米の牛乳煮込み」一通り食べれるように盛り合わせも含め４皿オーダーさせてもらいました。ここでも　アタシぞっこんのマンチェコチーズ登場でしたがデザートにしても旨し！どれもお酒がしっかり利いてて珍しく順位をつけがたいくらい美味しいデザートでした。お義父さんたちのおかげでいろいろつつけてとても楽しかった〜。コースにしようか悩みましたがどの料理も４人で分けやすいくらいの量だったので４人ならアラカルトで正解だったかな、と思います。逆に２人やもっと大人数なら事前に頼んでコースにしたほうがいいかもしれませんね〜。フレンチもイタリアンもちょっと飽きた人にオススメのスペイン料理。マンチェコチーズにハマりそうだしお店の方の感じもよくお店だったのでまた行きたいです。             
府立医大に 入院している  友人を  午前中に  見舞い、  去年の正月は、あんなに元気に皆で貴船で、しし鍋を囲んでいたのに、、、、わからんもんです。。夜は、フレンチの予約を してあるので   昼は 軽く 蕎麦か鮨でも つまんで   済まそうかと  思っていた 矢先、漬物屋さんの前を  通り、  「そうや！ 漬物と 茶漬けや」 と、丸太町の  十二段屋さんへ。この お店は、刺身や 炊き合わせの 付いた  コースも ありますが、   一番安い のを注文。もう、これが 良いんです。おひつに入った  ご飯に  出汁巻き  色鮮やかな お漬物、 おまけの 赤出汁。見るも 真っ黄色な 少し ゆるんだ  出汁巻き、さすがに、瓢亭仕込みのご主人だけあって、箸で  割ると  じゅわ〜  と  美味汁が わき出ます。ほうじ茶を  かけただけの   お茶漬け、漬物と一緒に食すや、いや〜   美味い。この  なんとも 言えない  香ばしい 香り     、飯茶碗に   一粒の米も 残さず  完食しました。最後に   一切れ  残った 漬物をかじり  熱い茶を  飲む。ふ〜〜〜自然と  ため息が もれました。これが、日本の  最高の  ご馳走かも しれません。連日の 暴飲 暴食 ながら、 この歳に なるまで  一度も  入院も した事も 無い 有り難さ。両親や 先祖の徳を  ありがたく 感じました。紅茶に ビクルスでは    ちょっと 味わえない  満足感でした。             
半年振りの京都旅行。その2日目、河原町～祇園と来て素晴らしい店を堪能した後、（詳細はバックナンバー参照）宿泊先に近い七条付近に移動。4月に訪問して以来、実に8ヶ月ぶりとなる「ニューエビスノ」に再訪（通算4回目）することにした。外見は決してしっかりしたものではなく、屋台風の簡素な建物。中の様子は遠くからでもはっきりと見え、それが一見・常連関係なく気軽に入れるオープンさを醸し出している。中に入れば、入って右側にカウンターが5,6席ほどあり、その他はテーブル席がたくさん。どちらかといえば、ここは皆でワイワイと飲むのに向いている。しかし、僕は一人で来てそういった雰囲気を傍観しながらマイペースに飲むのがまた楽しかったりする。実際、テーブルは若者中心、カウンターは年配の方中心で、席によって客層がきっちり二分されているところが面白い。そして、店員は皆僕と同じぐらいか若い人達ばかり。それ故、応対の一つ一つに活気があり、若さゆえの多少のミスも許せるほどの気持ち良さがある。8ヶ月ぶりというブランクがあったせいか、前回と顔ぶれが多少変わってはいたが、威勢の良さは未だ健在であった。また、これまでの訪問時にお話した店員の何人かとも今回お話をし、僕の顔を覚えててくださっていたことも嬉しかった。しかも、訪問する度に一品サービスで出していただけるのもありがたい。店員の一人からは、「今度はもっと間隔を置かずに来て下さいよ～」と言われる始末。今度は2月に行こうと思うので、すぐ行けると思いますよｗお酒はハイボールが3～4種ほどのバリエーションで置いてあり、僕はいつもここではゆずハイボールを注文する。普通のハイボールよりも飲みやすく、ゆずの芳醇な香りが心地良い。他には日本酒・焼酎と無難な感じのラインナップだが、日本酒については何と地元・山形の名酒、「十四代」が置いてあるので、それに関してはかなりレアな店だと思う。そして、それに合わせる肴も豊富に揃っており、店の中央にあるキッチンでほとんどの料理は作られる。魚料理が基本的にはメインで、焼き魚から刺身まで、屋台風の店らしく豪快に調理される。また、ここのポテトサラダはかなりの大盛で、何とタワー状に高く盛られて出てくるため、一軒目として来たならば、これだけでも十分に腹を満たすことができる。それ以外の料理も、いい意味で荒削りな料理が揃っている。味に関しては、他の口コミで言われるほど問題があるものでもないと思う。ただ、特別な美味しさがあるというわけでもないが。それでも、店そのものの雰囲気が際立って良ければ、自然と酒や肴も美味しく感じられる。この店もまた、その一軒なのだということを改めて感じることができた。また再訪することを約束し、いよいよ最後の店を求めるべく、七条のディープな飲食街、「リド飲食街」へと足を向けることにした。時刻既に12時近く。～続く～             
友人に勧められて訪問してきました。初めてのお店に1人で行くのは少し勇気がいったのですが（しかも女子！）カウンター席について飲んでたら、すっかり緊張もなくなりました＾＾店長さんや他のお客さんともお話しできて楽しかったし、なによりお料理がおいしかったです。つくねの種類は豊富だし、他のメニューもよくある居酒屋メニュー？とは違ったものばかり。今度は誰か連れてきて、皆で分け分けして食べたい！そして今回いちばんの収穫。「熱燗っておいしい！！」店に入った時から気になっていた、壁に並んだ酒瓶たち。最初は全部焼酎なんかな～と思っていたけれど、半数以上が日本酒なんですって。店長さんとの会話の中で「最近熱燗にハマってる」って聞いたので、お勧めのものを飲ませていただきました。それがにごり酒。正直、にごり酒をお燗して飲むのも驚きだったし、普段日本酒よりもビールばっかり飲む私には ほんとにほんとに衝撃でした。いいですね、日本酒＾＾超おいしい＾＾新しい世界が開けた感じです(笑)夜遅くまで営業されてるみたいなので、これからの帰り道、また熱燗で温まりに寄りたいと思いますー(笑)ありがとうございました！お邪魔しました～＾＾             
やはり駅前の利点がきいているのか??ドリンクのメニューがとても充実してました。たまたま車だったんですがノンアルコールのカクテルも有りで皆で楽しく飲むことが出来ました。一人だけウーロンだと寒いですしね･･･汗お料理も一通り揃ってますしお店のおススメもしっかり有ったので安心してお任せできました。また、雰囲気も大小色々なサイズのテーブルが有ってある意味何度でも違う感じで食事が出来そうでした。こちらも携帯メモリー入稿決定でございます。             
一人でワインを飲みたいときに、深夜ならばこちらへうかがう。一軒屋のワインバーで、いつも（満席でも）優雅で静か。カウンターには女性ひとりの人もちらほら見かけるので、ゆったり、本を読みながらワインを楽しむこともできる。リストにも価格設定にも特に不満はないのだが、たいてい店を出た後に「消化不良」な気持ちになってしまう。皆でワイワイ、というときより、一人で思い切りのんびりしたいときこそワイン代を奮発するのが好きな飲み方な私です。なので、そういうときは1本飲み終わるまでに時間がかかる。それでいろいろリクエストもしてみるのだが、たいてい、「結果として１時間半くらいでサクッと飲む！」のが正解なワインをすすめられる（たいていと書きましたが、4回中3回）。一人だから、2時間半くらいかかっちゃうことも伝えているのに、どうも、なかなかピントが合わない。次は、自分で選んでみよう。そう思いながらも、「一人」のときって、どうしてもね。オススメを飲んでしまうんですよね。もう少しお料理のバリエーションがあれば、グループで食事にうかがいたいと思います。             
お店は烏丸丸太町の西南角すぐの丸太町通沿いにあります。一階はちゃぶ台4卓（だったと思います）、テーブル席2卓しかありません。ちゃぶ台は掘りごたつ式にはなっていないため、座布団の上に座ることになりますが、テーブル席は椅子席となっており、足の悪い祖母に好評でした。ただし、テーブル席でも、1卓4人までしか座れないと思います。座るスペースの問題ではなく、食事を置くスペースがないためです。大人数で行くことはお勧めしません。（2階の個室が使えるというしゃぶしゃぶについての状況はわかりませんが・・・）しゃぶしゃぶ以外は予約できません。人気店ですので、早めの時間に行かれることをおすすめします。基本的にお茶漬けの専門店のようなものですので、メニューは少ないです。お茶漬けにプラスして小鉢などがついてきて、その品数によって3段階の値段設定です。肝心のお味のほうですが・・・、私のようなものが書く必要もないほどみなさん詳細にレポされてますのであえて書きません。ただただ、おいしいです。お茶漬け以外に一品料理もあります。祖母、母、妹、私の女性4名で食事に行き、お茶漬け『菜の花』（一番ボリュームがある）、『水菜』（中ボリューム）各2名ずつで頼み、鴨ロースを1皿頼み、皆で取り分けました。とてもおいしかったのですが、おなかがかなり苦しくなり、帰りは歩いて帰る羽目に陥りました。一品料理は、様子を見つつ注文されたほうが良いかと思います。サービスは、小さな店内ですので、とても行き届いています。テーブル席はキッチンに近いところなのですが、「薬飲むのに水がないねぇ。このお茶で飲んでいいかしら」といった話をしていたら、奥さんが聞いていらっしゃったようで、笑顔でお水を差し出してくださいました。でも、決して出しゃばった感じではなく、とても居心地のいいお店です。小さなお子さん連れやカップル向けではないと思いますが、おいしいお食事で、とても幸せな気持ちになれるお店だと思います。             
まるたけえべすに　（丸太町・竹屋町・夷川 ・ 二条）おしおいけ　（押小路・御池）あねさんろっかくたこにしき　（姉小路・三条・六角・蛸薬師・錦）しあやぶったか　（四条・綾小路・仏光寺・高辻）まつまんごじょう　（松原・万寿寺・五条）せったちゃらちゃらうおのたな　（魚の棚）ろくじょうさんてつとおりすぎ　（六条・三哲）ひっちょうこえればはっくじょう　（七条・八条・九条）じゅうじょうとうじでとどめさす　（十条・東寺）・・・・これは京都の東西の通りの数え歌である。「蕎麦處 笹屋」さんに行って来た。お店の住所は「烏丸仏光寺東入ﾙ」である。烏丸通の仏光寺を東に入って・・・・あれっ！！無い！！間違えたかなぁ～「しあやぶったかまつまんごじょう～」・・・あってるはず・・周辺をウロウロすることしばらく・・・ありました！！正確には、烏丸仏光寺東入ﾙでﾁｮｯﾄして上がるｸﾈｸﾈ・・・・かな？？綾小路から入った方が探しやすいです。綾小路を東に入って薬局の向かいの大きな駐車場の西側の細い路地を入っていったら・・・。「蕎麦處 笹屋」の白い暖簾がかかっています。店には入ると靴を脱いで店内に入る。まずｶｳﾝﾀｰがあって奥に座敷。その奥に小さな庭がある。蕎麦だけ食べてｻｯｻと帰ろうと思っていたのだけど・・・・ﾒﾆｭｰを見ていて・・・・ついついｱﾃをｵｰﾀﾞｰしている・・・だってここは蕎麦屋さんですから！！蕎麦屋で酒を飲まずに帰れるｶｲ・・・と言うのも、ここのﾌｰﾄﾞのﾒﾆｭｰが充実しとるから悪いﾈﾝ！！と自分の行動を肯定して、酒をﾁﾋﾞﾁﾋﾞ。ﾄﾞﾘﾝｸのﾒﾆｭｰも充実している。日本酒、焼酎、ﾜｲﾝ・・・ﾌｰﾄﾞもそこそこｲｹてます。１件目の店としては不満は多少あるかもしれないが、２件目以降でｼﾒを蕎麦でというならお釣りが来ます。酒飲みの心情を解っているﾒﾆｭｰが揃っている。飲むことばっか書いてましたね（笑）肝心の蕎麦も秀逸の出来であります。ｳｲｯ！！ﾒﾆｭｰで、二八はもり、十割はせいろに分かれてるあたりは拘ってるやんて感じです。さらに二八も韃靼と田舎と２種類から選べるらしい。僕は迷わずせいろ（十割）をｵｰﾀﾞｰしたけど・・・。つゆは非常に返しが効いている。最近訊ねた蕎麦屋さんの中では一番濃い。蕎麦は、十割でも思っ以上に綺麗な仕上がりである。濃いツユに負けない蕎麦の味わい。喉越しの良さ！！申し訳ないけど、期待以上である。京都の中心部にあるものの、少し奥まったところにあるせいか、晩に訪れるとひっそりと静かなんである。さっきも書いたけど、例えば１件目は飲み会とかで皆でﾜｲﾜｲとやって騒いだ後に、２件目以降に一人とか親しい人と一緒に来てやんわりする的に使うのが良いかと思うのである。BARも併設している（２階？）らしいとの情報があるのだけど・・・今度行った時に聞いてみます。ｹﾄﾞ、たぶん２件目やし覚えてるかなぁ～（笑）古都の夜はしんしんと更けていくのである。             
