《2014.01　写真追加とショートコメント！》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.8　酒・ドリンク：3.0　（2014.01訪問時の点数。お店の評価点は3.02でした。）久々にのんびりと６Ｐチーズで酎ハイを…お店には、ひどく酔っ払った客もいるいちゃつく中年カップルもいるひとり黙って新聞や雑誌を読みながらひたすら飲む客もいるスマホに没頭しながら飲む若者もいるなど、場末の飲み屋しい雰囲気がここにあるんですよね。因みに私はひとり黙って本を読みながら飲むお客さんです。《2013.05　レビュー》　タイトル：興味が沸き出した・・・やきとりチェーン。　総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク3.0（この評価は2013.05訪問時）いつもは地元の仲間数人でいくのですが・・・今回はピンで・・・それも焼鳥屋をはしごしてしまった私です。それも肝が気になったので比較のはしご・・・久々肝の食感味わって個人店とチェーン店の差どんなんかな～と思い・・・（実は呑みたかっただけかもしれませんが・・・）一軒目のトリイロで“とろける肝”とやら食べたので、ここも肝を・・おまけ心（ハツ）も各一本。焼き過ぎず頃合いな出来上がり・・・表面は少し硬めな仕上げですが、口の中でねっとりとろける様な食感。旨いです。肝はとろけるんかな～？生っぽくとろけるあっさり感のある肝がトリイロで、対しこちらはねっとり濃厚な感じ肝らしい味ですが、双方甲乙付けがたいお味・・・結果どっちも好きな味でした。いちびって、比較せんかったら良かったかも・・・まあ、お値段はこちらが圧倒的にお安いけどちび焼鳥・・・呑み助にはこれぐらいの大きさがいいのかも・・・これが正直な感想かもしれませんね・・・今回はこの肝とハツと２杯の酎ハイで完了です。さて、ここの一番。いつも数人できて適当に呑んで食べて2000円程度・・・とてもリーズナブルに呑み食いできますが・・・他の一番はどうなんでしょうか？素朴な疑問・・・ラーメンチェーンを食べ歩きレビューしてる方はけっこういやはりますが・・・やきとりチェーンを食べ歩きレビューしてる人っていないのでは？一番や大吉・・八剣伝などけっこうお店あるし・・・今回、ひょんな事に焼鳥屋をはしごしたのでこれを機にちょっとやきとりチェーンをぼちぼちと食べ歩いてみような～なんて考えてしまう訪問でした。《2010.11投稿》　タイトル：やきとり屋で・・井戸端会議？総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク3.0（この評価は2010.09訪問時）やきとり一番・・・昔の勢いは無くなりましたが・・・いまだに派手にたくさんつけられ・・ローカルの夜を象徴する様な「一番」の赤ちょうちん！私の行動範囲にも多々「一番」が存在し・・・夜遅く家路に向かう道中で晩酌替わりに寄ってしまう・・リーズナブルで財布にやさしい「一番」です。道中に・・数ある「一番」そして、その類似店・・そのルートの店の中から・・今回は一条馬代店から・・“口コン”でみます。先ず・・酒場なのに駐車場がある！・・飲酒運転推進店では無いのですが・・車やバイク、自転車は置きやすいのがgoodです。車の人で飲酒した場合は代行手配してくれはります。この時点で・・・入店しやすい店として評価ができますね。店内は、カウンター10席ぐらいと小ぶりなテーブルが3台・・・そして、4人～5人程度座れそうなお座敷が・・・時に予約対応で2階の部屋も使われている場合があるようなので・・・少し人数が多くても上手に使えそうです。ある意味・・・入店までの受け入れにおけるサービス評価は高いお店なのかも・・・・メニューはあたり前ですが・・・やきとり中心・・これと言った特価した料理も無く・・・焼き物は塩でもタレでも対応してくれます。3本=一人前の一番単位にこだわりが無い様で・・・一本から注文ＯＫだそうです。また、一人で来てはる人も多い様で・・・唐揚げなどの揚げ物など・・・メニューには無いのですがハーフサイズにできるお料理はその対応をしてくれはる様です。味に関しては・・・甘みの少ない注ぎ足しタレ・・・醤油辛さも無く・・一番にしては・・味に角が立ってなく・・とろみも少なくタレ切れも良く具合のいい味にまとまってますね。私のお連れなんかは・・・味も焼も良いと高評価してますよね。焼の手際良さは確かに・・少し焦げた部分は見たくないが・・ハサミでチョッキン！そのおかげ？で苦味はほぼなく・・・口当たりがええんでしょうね。まあ、やきとり以外は・・・できあいの料理が多いので・・・セレクトを間違えなければ・・・それなりに食べられますよ。常連さんは近所の方が主体の様で・・・お客さんどおしの挨拶が絶えんと・・一人で来られるお客さんが寄り集まって・・一個連隊に・・・軽く呑んで・・少しつまめて・・気分良く会話が弾んで・・・ホロ酔いになれる・・・一条馬代店は・・・席が比較的ゆったりで・・そんなお客さんの居心地（過ごし方）もええんでしょうね。地域に密着して・・・井戸端会議の様な雰囲気が印象的な一条馬代店でした。      
ひさしぶりに、そして初めてのランチでぼのさんに。今日はごく軽く、京きつね、麺は小盛りで。ねぎをトッピングしてもらいました。いつも通りの混雑です。入店11時半、一人でしたからカウンター隅に。どうせすぐにカウンターも満席となることを知っているから。サービスの女性3名はいつものように丁寧な接客。予想より早くできました。おお、すごいなあこのきつね。出町いづも屋さんのお揚げはでっかいけどそれが2枚。小盛りにしたから、おそらくうどんよりもきつねの分量のほうが多そう。あとは薄くスライスした蒲鉾2切れ。そして添えられたおろし生姜とサービスの青ネギ。おだしは相変わらずうまいの一言。うどんはつるんつるんでのど越しがいい。あとからあとからお客さんが来るもんだから少し焦りながら食べきりました。740円のおねうち以上の幸せをいただく、下鴨本通のランチ。ごちそうさまでした。12時前退店時には、店内待ち2人、外待ち2人と3人（外国人の住民）。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。      
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。      
（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡      
一人でランチランチ時間の定食は　お味噌汁・ご飯のお代わりできますトリを　カウンター内の　炭で　焼いています。本気で焼いてます、一生懸命焼いています。で、焼き台の前に立ってるこの人だけが　大変そうに見える・・・・他のスタッフは・・・さてと、ミソ焼き定食　９８０円＋税とっても濃い味のミソ焼きのとり、鳥のたたき　のセットこの定食は　最初に提供された量でも　量的にはいいと思いますが、ご飯をお代わりしてる人が普通にいます。味的には飲むためにはとっても濃くて、好きですこれ。ただこのトリ自体が　とってもおいしいのかは　何とも言えませんが生ビールを　頼みました。ひとり１ハイだけ　半額で頼めます　２３０円＋税・・・でも、これは店の外にしか書いていません（店内に入っちゃうと、メニューではわかりません）。結果的には　ご飯をたくさん食べる人には　ランチにいいんじゃないでしょうか。昼間から　軽く飲むためにも　いいかな。　　      
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！      
伏見桃山、大手筋の商店街。昔からあるであろう商店街ではあるが、古ぼけた感じはしないし、観光客もいるにはいるのであろうが、比較的地元の買い物客中心という雰囲気。４月の半ばの週末、家で飲む日本酒でも買おうかと、そんな商店街の酒屋に入る。その酒屋の奥にカウンターがあり、小さなバースペースで伏見に数多くある蔵元の酒が廉価に楽しめる。酒屋の一隅で飲めるというと、関東で言う角打ちをイメージするかもしれないが、ちょっと違う。お通しは出てくるが、酒の銘柄を変える際に舌をリセットするためのものという感じ。客も俺を含めて３人、皆一人で静かに飲んでいる。どちらかというと試飲スペースに近い感覚であろうか。なんにしても伏見の酒がたっぷり揃っていて、いろいろ飲み比べることが出来る。ここで試飲を兼ねて軽く飲んで、好みの酒を買うというのがよかろう。しかし、油長ってすごい屋号だよな。      
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～      
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
2016/01久々にお邪魔して癒し系のパンを見つけました。雪だるまみたいなパン。頭にはホイップクリームが、胴体にはチョコレートクリームが入ってます。甘すぎず美味しかったです。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/07不思議なもので、不愉快な事は重なるときは重なるものです。今回はモーニングを食べにやって来ました。店内先客なし。注文したものは連れが厚切りトーストセット。私はフレンチトーストセット。二人とも飲み物はホットコーヒーにしました。こちらのお店、以前からちょっと段取りが悪いなと思ったことがあります。それはテイクアウトのレジにいるスタッフ(たいてい女性)が、イートインのサービスもされるというところです。たまたまそういうタイミングに当たっているのかどうかはわかりませんが、私達がイートインをするときはいつもそうです。調理をされるのは男性のスタッフだったりするのですが、料理を運んだり飲み物を作ったりはいつもレジをされる方です。当然、テイクアウトのお客さんが来られるとそちらに出ていかれます。ですから食事の提供に少し待たされることもありました。あともう一つ気になったこと。これも今までにもあったのですが、パンを作っておられるであろう職人さんが、イートインのスペースに普通に座ってたりするんですよね。今日もお一人席に座りタブレットを見ておられました。私達が来てから帰るまでずっと。正直、あまり良い気はしません。色々そんなことを気にしていたら、厚切りトーストとフレンチトーストが運ばれてきました。このとき、テイクアウトのお客さんが来られていて女性スタッフはレジに出ておられ、調理をされていた男性のスタッフが運んでこられました。連れはバターがもう少しほしいと言っていました。私はフレンチトーストにシロップをかけて一口食べてプチパニック。というのも、酸っぱかったからです。甘いと思い込んで食べたら酸っぱくて、頭の中が情報処理に手間取ったようです。よく見ると、レーズンの入った食パンでフレンチトーストが作られていました。慌ててメニューを確認。どこかに何か書いてあったかしら？もう最悪です。私、レーズン大嫌い。食べられない。なのに朝から口に入れてしまった。しかも、この時点でコーヒーが出てこない。作っている様子もない。隣のテーブルでは相変わらずタブレットを操作する職人さん。私の手が止まったのを見て連れがレーズンに気付き、トーストというのも、交換してくれました。トースト、厚切りだけあって中が良く言えばふわふわ、悪く言えば焼けてない。私にはあわないトーストでした。このタイミングでレジを終えた女性スタッフが通りかかり、連れがコーヒーはまだか聞きました。完全に忘れられていたようです。というか、なぜはじめに料理を運んできた男性のスタッフは何もしなかったのかしら？そのとき女性スタッフは接客中だったんだし。コーヒーが運ばれてきたときにはほぼ食事は終わっていました。写真にあるクッキーは恐らくお詫びのつもりかなぁ。ついでに、女性スタッフにフレンチトーストについて聞きました。私「これってレーズン食パンですか？」女性「はい、角食のレーズンの入った食パンです。日によってはハード食パンで作るときもあるんですけどね」と、笑顔で丁寧に説明してもらえましたが、それなら今日はこのパンだと書いておいて欲しかった。帰りに、テイクアウトで買うつもりだったパンも買う気がなくなり、早々に退出しました。まぁ、今回だけだと思いたいですけどね。残念。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/04今日はモーニングを食べにお邪魔しました。一度お邪魔したらリニューアル中で、久しぶりのこちら。イートインスペースが広くなっていました。そして、パン食べ放題のメニューが!？ドリンクとサラダがついてパン食べ放題で540円。連れはこれにベーコンエッグをつけてましたが、すみません、お値段忘れました。さて、写真を見ていただければわかりますが、食べ放題のパンはプチサイズ。バゲットなども一口サイズに近い大きさにカットしてあります。オーブントースターもおいてあるので、自分のタイミングでほんのり温めて食べられるのでいい感じでした。ジャムもありましたが、見当たらなかったので店員さんにバターはないのか聞くと、快く持ってきて下さいました。焼きたてとかではないですが、お値段的にもリーズナブルで先に書いたようにトースターがあるので私的には満足。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02下記の投稿をして１週間ほどですが、家で食べるパンもなくなりましたのでランチも兼ねて再訪しました。ランチといっても到着したのはもう３時前でした。注文したのはホットドックパニーニのＢこれに飲み物がつきます。カフェオレとジャスミンティにしました。ちなみに、パニーニはＡ トマト＆モッツァレラＢ ハムとチーズ＆ベシャメルソースの二種類あります。キッシュのランチもあったのですが、玉ねぎ嫌いの私には当たり外れがあるので今回はパスしました。機会があれば中身を確認してチャレンジしてみようかな。さて、パンの販売をされているお姉さんが一人でイートインの方も担当されていたのでそこそこ待たされました。ホットドックやパニーニが出てきてから飲み物を作っておられましたので、少々段取りは悪かったと思います。肝心のお味。まず飲み物ですが、これはもう普通です。私の中では自分の家で飲むレベルでした。メインのプレートですが、写真では分かりにくいと思いますが直径30センチくらいのお皿です。パニーニ、かなり大きいです。軽く20センチは越えています。そして、口に入れたときのカリカリっとした食感とチーズのトロリ感がなんともいえない絶妙さでした。ホットドックもソーセージはパリッとしていてどちらのランチもとても美味しかったです。飲み物付きで760円ほど。いいですね。お腹一杯にも関わらず、帰りに大量にパンを買いました。前回気になっていたプチシュー。甘ったるくなくてちょっとしたおやつに最適ですね。名前を忘れましたが、そのプチシューのショーケースの上にあった焼き菓子。スコーンみたいな食感でココナッツの風味。これが私にはとても合ってたようです。さつまいものフランスパンは見た感じそんなにお芋感がないんですが食べるとさつまいもの味がしっかりしています。メープルオレンジもしかり。その他チョコ好きの連れがパンオショコラやショコラのコルネや塩パンなども買い込んでいました。どれも外れがなかったとのこと。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02よく通る道に面しているこちらのお店。昔頂き物で食べたこともあったけど、あまり印象に残っていなかったのが正直なところ。多分、その頃はあまりパンを食べていなかったような気がします。今回は早めの夕食をとった帰り道、たまたま前を通り駐車場の文字を見つけ、急遽寄ってみました。購入したのはハード食パンの６枚切り×３ベーコンとステッペンチーズのカスクルートチョコクロワッサンクロワッサンは写真を撮る前に食べてしまいました。どちらかというと私はクロワッサンはあまり食べないのですが、こちらのものは生地も甘過ぎず、中のチョコもパン生地に合った固さでまた食べたいと思いました。カスクルート。こちらフィセルで作ってありました。いざ食べるとなって気付いたのですが、私が食べられない玉ねぎが入っていました。ですがベーコンもチーズもとても薫りが良くて、これで玉ねぎが入ってなければはまってると思います。ハード食パンはモチモチしていて、しっかりした歯応え。私の好みでした。再訪決定。次は、イートインも利用してみたいし、ショーケースにあったプチシューを購入してみたいと思います。      
【再訪】2015年11月1日15:05頃の訪問。海鮮丼を頂き、四条河原町に向かうべく六角通沿いを歩いていると、すいばさんがもう営業されている。(日曜は15:00～の営業)軽く昼酒するかと突撃!!約4ヶ月ぶりの訪問。結論から書くと印象は大幅改善。日本酒とお造りの質で言えば、きちんとした和食店と伍していると思う。しかも価格は立ち飲み仕様。素直に凄いなと思ったので評価を3.7→3.9に変更。開店直後で先客は2名だったが、滞在の20分強の間に続々と来店客があり12名の後客様。女性も多く、年齢も性別も多様。この人気ぶりにもガッテン!!■頂いた品＜日本酒＞・蒼空の特別純米の渡り船2号。650円。京都伏見の純米酒しか造らない藤岡酒造のお酒。もともとは明治35年(1902年)創業。平成7年(1995年)の造りを終えて三代目のお父様のご不幸と阪神大震災で蔵が傷んだのが、重なり休業。最盛期には『万長』という銘柄で8000石（1.8L瓶で80万本）を生産。4代目の『藤岡正章』様が大学で醸造の勉強をした後、広島の国税局・醸造研究所を経て、平成14年(2002年)に再開。この年が今の蒼空としての始まり、第2の創業年になるよう。・西條鶴の純米原酒プレミア13。480円。広島県東広島市の西條鶴酒造のお酒。米の味のするいい純米酒を多種類揃えられている。しかも価格設定も良心的！(掛率は恐らく2倍未満。原価率は50%を超えていると思う。)・造り盛合せ700円。鰆焼き霜、エビス鯛、本鮪、グレ、セナガマグロの5種。どのお造りも立ち飲みで出てくる品としては突出していると思うが、グレとセナガマグロが特に印象的。会計1,830円。数日前、2号店で調理をなさっていた女性が当店にいてチトビックリ!(2015年11月2日時点：レビュー19件。3.54/マイレビュアー様7件。3.87） ＜過去のレビュー＞店名の「すいば」とは、変換すると好い場。すなわち、好きな場所を意味するらしい。ただ、敢えてひらがな表記にされているので、「すい」という音からは「酔」の字や、「酸いも甘いも噛み分ける」といった言葉を連想する。あくまで個人的な感覚で恐縮だが、店名には「酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所」そんな意味が込められているのではないかと思う。良質な酒肴をアテに手頃な価格で飲むことができ、客層もよく、新店で白と木目を基調にした内装には清潔感もあり、切り盛りされているお店の方には女性も多く、お店の対応は柔らかく、感じもいい。個々の構成要素に非の打ち所はなく、良店としか言いようがない。(実際、マイレビュアー様にも大好評で、5名の方がレビューをされていて、評価平均は4点超え!)当店の特徴というか印象を具体的に書くと以下の通り。1.酒肴、フードメニューの価格は、ほぼ100円台～300円台。造り等の魚介系の一部の品のみ400円～。1品当たりのポーションは少な目だが、味は粒揃い。魚介系、肉系、スピードメニュー、ツマミ、造り、揚物、煮物等、メニューのバランスがよく、カバー範囲も広い。しかも、どの品もハズレがない。もし待たずに入れ、数人で軽飲みするなら、使い勝手は非常によく、その点では、類まれなる佳店。2.店内の壁は白を基調にしている。立ち飲み用のカウンターやテーブルは木目調。新店なので、清潔感があり、どこかスタイリッシュ。以下に私見を書こう。以前、別のお店のレビューでも書いたことがあるが、人が酒を飲むのは、恐らく多くの場合、憂さを晴らすためだ。もし、本当に何の不自由も、ストレスも、悲しみもなければ、人は酒等飲まずに、もっと健康で文化的な生活を営んでいるはずだ。それでも人が酒を飲むのは、著名な歌謡曲みたいになってしまうが、忘れてしまいたいことや、どうしようもない悲しみがあるからだと思う。そんな気分の時に飲む酒場には、どことない影や悲しみのニオイ、そんな陰の部分があった方がいいような気がする。うまく言えないが、当店にはそういう酒場としての情緒というか、そういうものは、やや稀薄な気がした。冒頭にも書いたとおり、個々の構成要素は、この上なく素晴らしく、しかも合理的で機能的。客観的には極めて高評価になるはずなのだが、主観的には、そこまでストレートには魅力を感じることはできなかった。(もちろん、いいお店だということが前提だけど。)心に陰を持つオジサンには、当店の持つ空気というか、その屈託のなさや、明るさが眩し過ぎて、少し居場所のないような気持ちになったというのが、一番正確な表現かもしれない。散文的になりすぎたので、以下に定例の訪問記録。■訪問日時(初回)2015年7月5日21:00過ぎ。(第2回)2015年7月8日20:00過ぎ。■場所：富小路六角の交差点の北西角近く。最寄駅は京都市役所前だが、烏丸からも河原町からも600ｍ位の距離で徒歩で10分強。■お店の状況等・街場の小さな1軒屋の中に、簡素なスタンディングの飲酒スペースがあるという感じ。席の間隔にかなり余裕があり、圧迫感のない開放的な造り。明るく清潔感があるので、女性にも入りやすい。・初回訪問時は、日曜日のサザエさんが既に終わった後の遅めの時間だったからかもしれないが、偶々飛び込みでも待ちなしで入店できた。それでも先客は20名程いらっしゃり、ほぼ満席の賑わい。また帰る頃には、なんと8人ほどの外待ちが発生！！2014年12月開店の新しいお店だが、既に認知度は高く、平日の夜に前を通ると、いつも大盛況、満席との印象。飛び込みだと入店待ちになる可能性は極めて高いと思う。・2回目の訪問は雨の水曜日。あいにくの天候のおかげか、この日も飛込みの待ちなしで入店。やはりほぼ満席での稼動。・お店は調理担当2名+注文取り/給仕/会計担当3名の5名体制。うち女性が3人と過半。■頂いた品・味価格は税込表示。＜初回訪問時＞・生ビール300円。・鳥の胸肉の和風ハム220円。・むろ鯵酢〆400円。酢〆加減も適度。噛むと魚の味も確りする。・鳥肝の生姜煮320円。中まできちんと火が入りながら、柔らかさや肝の風味が上手に残してある。生姜のきかせ方も素晴らしい！・かつおたたき350円。上には鰹節と青葱。ポン酢での味付け。・アンキモポン酢280円。・日本酒薄桜(純米原酒)500円。会計は2,370円。＜第2回訪問時＞・生ビール300円。・ポテトサラダ150円。玉葱のシャリシャリ感がある。この品も味つけがいい。・牛もつ煮込180円。・鯵フライ150円。肉厚できちんと魚の味もする。この日の一番。・鱧の天ぷら380円。・蟹カマ一本揚げ180円。お店のお勧め。スーパーで売っているチープなカニカマより遥かにグレードの高いものが使われている。2人での訪問で＠1,285円の会計。このクオリティのアテを、この価格で出していれば、繁盛するのは当たり前だと思う。料理の中では、むろ鯵酢〆、鳥肝の生姜煮、鯵フライが特に印象的。味付けのセンスが非常にいいお店。少量多種類をチョコチョコ頂けるので、一人での利用が多い身としては非常にありがたい。また日本酒は純米酒中心。種類も多めで、価格も手頃。色々書いたが、ヘビロテすることは、きっと間違いない。(2015年7月10日時点：レビュー14件。3.54/マイレビュアー様5件。4.02。）       
今日はお肉を食べたくなって、こちらを再訪いたしました。まずはお勧めを聞いて、ハラミとレバー。あとはいつもの野菜、玉ねぎと万願寺唐辛子。そして食べたかったハツの刺身。ハツ刺はいかにもおいしいそうな見事な色。練がらしでいただきます。ハラミも十分に脂が乗っていてうまそう。さっそく焼いてみます。軽く炙ってから。いつもの2種のたれ。とくに玉ねぎおろしがお好みです。野菜もいい具合に焼けてきました。最初ここのコンロ少し苦手だったのですが、ずいぶんと慣れてきましたね。レバーはたれに漬け込んであります。これがまたうまいんだ。もう少し、ということでツラミを追加。やや筋が入っていますがそれが独特の歯触りを生みます。ざくざくといただきました。あっという間に満腹です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2015年6月訪問時）知り合いに教えてもらった焼肉のお店。パレステート日生という雑居ビルの地下にあります。ベトナム料理屋（現在休業中）、メキシカンバー、中華、インド料理屋など、ちょっとしたカオス状態のフロア。店主の野口君一人でやっておられます。夕食に７時前に一人で入店。お肉がどうしても食べたくて。今日は休肝日なので肉と野菜、ご飯ですが、ワインなどもよく揃っています。お勧めの肉は、今日はハラミ。それにレバーとホソ。野菜は玉葱と万願寺唐辛子。特長は、野口君の肉の目利き。選びに選んでいます。カウンター席の客の目の前で肉をさばいていくのも、自信のあらわれといえましょう。そしてなんともやさしいタレの味。最初は少したよりないかなと思ったほど。でも肉や野菜のうまさをひきだす上手な仕上がりです。「ご希望でしたら辛い普通のタレも出せますけど」笑いながら彼がいう。いらないいらない。お店の名づけは、どうでしょう。京都 en で検索しても、この店にまずたどり着けない。食べログのお店検索でも、京都市内　en で２３１店舗！たぶんその中にあるのでしょうが、最初の３頁にはなかった。（１位はDining Kitchen & Bar ChiChi）どうも、わざとそういう名前にした風情があります。Meets Regional という関西の情報誌があります。その７月号「京都で飲む」でも言及されていますが、最近の京都は元気のいい新店舗がどんどん出ています。そしてそれを担っているのが、３０代後半あたりの世代。そして彼らはお互いに仲がよく、いろいろ情報交換したりして連携している。（その雑誌には登場していませんが）この店主もその一人です。シャティバの寺脇君などとも親しいそうで。今度一緒に飲みますか。      
もんげ～！！今日は、『獺祭』の販売日だったので、朝７時３０分から、ＪＲ伊勢丹京都店の正面玄関に並んで、無事 購入～♪(^o^)丿ランチは、半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』が食べたくなったので、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老の甘辛ソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円×２）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円） を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　　今日も、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿　　いつも、味にブレのない『點心茶室』さんなのだが…　今日は、醬油あんが ちょっと薄味だった～！！(>_<)　お酢をたっぷりかけると、油っぽさがきえて、さっぱり　した旨みを感じられる焼きそばに変化～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　　表面が少し焦げた 細麺と、醤油味のあんとの相性も　抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老の甘辛ソース』　ぷりっぷりの大海老を、自家製の甘辛ソースで炒めた　もの～♪(^o^)丿　　甘辛ソースは、チリソースほど辛くないので、素材の　大海老のぷりっぷりした食感と甘み、旨みが感じられ　る逸品だぁ～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれ　る裏メニュ～♪(^o^)丿　 １人前２個で ５４０円！１個２７０円～！！(・。・;　　厚めの皮で、噛むと中からジュワ～～～っと、　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　あつっ！！　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出て　くる～！！(・。・;)　非常にジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、　甘みが感じられる、美味しい小籠包だぁ～♪(^o^)丿今日も、最高っちゅよぉぉぉ～～～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ９月--------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！！やっぱ旨いズラ～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ４月もんげ～～！！今日は、昨年の５月に伺って以来、約１１ヶ月ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿あれれ？？こんなに来ていなかったのね！！(・。・;本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老のチリソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円×２）■『アサヒ ドライゼロ』（５４０円）　を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)　細麺の表面が、少しパリッと焼けていて、醤油味の　あんとの相性が抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老のチリソース』　チリソースのメニューは、『海老のチリソース』(１９４４円)　と『大海老のチリソース』(２２６８円)の２種類ある！(・。・;　『海老のチリソース』は、小さめの海老を使用し、　『大海老のチリソース』は、その名の通り 大きめの海老　を使用している！！(・。・;　大きめの海老は、ぷりっぷりの食感で、大海老の甘みと　旨みが、チリソースの辛みと融合して 美味しいエビチリ　に、仕上がっている～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれる～♪(^o^)丿　 厚めの皮で、旨さを包み込み、噛むと中からジュワ～～っと　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出てきた！！　ジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、甘みが　感じられる、美味しい小籠包だぁ～！！＼(◎o◎)／！！これらの美味しい料理と紹興酒が最高の相性～♪(^o^)丿やっぱ 中華料理には、紹興酒がバッチリ合いますねぇ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ４月１１日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ５月２４日（土）今日は『獺祭（だっさい）』という、今、人気の日本酒が『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんに、本日入荷すると言う情報を聞きつけ、妻と朝イチに『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんへ～♪(^o^)丿『獺祭（だっさい）』をかろうじて購入したあとのランチは、半年ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿ここに伺ったからには、私の大好きな『五目焼きそば(醬油味)』しかないでしょう～！！＼(◎o◎)／！！醬油ベースの『五目あんかけ焼きそば』は、私の私見ですが…(^_^;)京都市内では、ここ中華料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹 京都店』さんか、『桃李』さん（京都烏丸ホテル店、京都ホテルオークラ店）が美味しいと思います～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（１４５８円）×２　を注文～♪(^o^)丿ちょっと、値上がった…(・。・;■『五目焼きそば』　具材は、白菜、ニンジン、しいたけ、白しめじ、ブナしめじ、　キャベツ、小松菜、豚肉、鶏肉、小海老、イカの１１品目…(・。・;　あれ？？キャベツって、以前は入ってなかったような…(・_・;)　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂くのが好き～♪(^o^)丿　焼きの入った、細ストレート麺と醬油あんが絡んで旨～い！！＼(◎o◎)／！！　　以前より、薄味だが、より上品な味わいに仕上がっている～！！(・。・;　いつ食べても、味に大きなブレはなく、安定した醬油味の　『五目あんかけ焼きそば』～！！＼(◎o◎)／！！　でも、個人的には、もう少し醬油の味が濃いのが好きで、　その点では、『桃李』さんの方が好みかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ５月２４日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』の『ランチセット』！満足度の高いお薦めランチ！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１１月０３日（日）今日は、妻と『ＪＲ伊勢丹 京都店』に買い物に来たので…５ヶ月ぶりに 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿私は、ここの『五目焼きそば(醬油味)』が大好きなので、いつも『五目焼きそば(醬油味)』ばっかり食べているので、今日は、目先を変えて…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール』×２（６７８円）私、妻■『ランチコース』（２４１５円）私■『五目焼きそば』（１３６５円）妻　を注文～♪(^o^)丿■『ランチコース』私　●『前菜二種盛り合わせ』　蒸し鶏の胡麻ソースえとくらげの冷菜　●『揚げ点心、小籠包』　春巻きと小籠包！　春巻きは、パリパリっとしていて、中は熱々！！　小籠包は、黒酢と生姜をつけて食べる！　●『タラバ蟹の甘辛ソース』　タラバ蟹を甘辛ソースで炒めたもの！　焼き茄子、カボチャ、万願寺とうがらしが添えられている！　蟹は、ホジホジして食べる！こりゃ～旨～い！！＼(◎o◎)／！！　●『牛バラ肉と季節野菜のうま煮』　煮込み野菜は、大根、里芋、栗！　赤パプリカ、水菜、白ネギが添えられている！(^o^)丿　牛バラ肉は、柔かく、出汁に良く煮込まっており、　まさにうま煮～！！＼(◎o◎)／！！　●『ひき肉と青ねぎの炒飯』　ひき肉と青ねぎ、卵の炒飯！　量は、それほど多くなく、軽くお茶椀１杯分ぐらいかな？？　パラパラに炒められた焼飯～♪(^o^)丿　●『本日のスープ』　筍、椎茸が具材の玉子スープ～♪(^o^)丿　●『甘い点心・スウィーツ』　中華風まんじゅう（蒸しパンみたいな感じ）と　キュウィソースのかかった杏仁豆腐～♪(^o^)丿　●『コーヒー』　アイスコーヒーにした！普通のアイスコーヒー！(・_・;)ひとつひとつの量は多くないですが、この内容で２４１５円は、私には、お得感たっぷりの満足の『ランチセット』でした～！！＼(◎o◎)／！！大好きな『五目焼きそば』が食べれなかったが、ちょっと残念かな！！(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１１月０３日（日）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』の『五目焼きそば』！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　６月９日（日）今日は、午前中に家族で買い物に行ったあと、無性に『五目焼きそば(醬油味)』が 食べたくなったので…(^_^;)午後２時過ぎから、一人で京都駅へ向かう！！(・。・;向かった先は 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(^o^)丿ちょうど、３ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿時間は、午後３時頃…(・。・;テーブル席の方は、先客が６名ほど（個室席の状態は不明）さすがに、空いている時間帯だぜぇ～い！と思っていたら…わずか１０分ぐらいの間に、立て続けに２名連れが６組来店～！(・。・;あっと言う間に周りのテーブルが埋まる！！今日の注文は、もちろん…■『五目焼きそば』（１３６５円）■『生ビール』（　６７８円）注文後、すぐ『ジャスミン茶』と『生ビール』が ほぼ同時に来て…(^_^;)５分もしないうちに『五目焼きそば』も！！(・。・;じぇじぇじぇっ！はやっ！(・。・;具材は、小海老、イカ、豚肉、鶏肉、白しめじ、しめじ、白菜、ニンジン、しいたけ、チンゲン菜で、五目ならぬ、十目焼きそば～♪(^o^)丿いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿ん？今日は、白菜が、ちょっと芯があり、硬いね！！もうちょっと、あと数十秒…炒めたら最高だったのに！(>_<)でも、味は、いつものように、醤油あんが野菜と焼いた細麺に絡んで…う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醤油味)』は、ここが一番美味しい～♪(^o^)丿２０１３年 ３月９日（土）今日は、妻と長女と３人でランチを食べに、JR伊勢丹京都店のこちらへ、久々の訪問～♪(^o^)丿中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(*^。^*)今日は、電車出来たので、私も、お酒も飲めるぜぇ～～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（（１３６５円）…私、妻■『小籠包』（５２５円）…長女■『杏仁豆腐』（４２０円）…長女　　　■『カメ出し生紹興酒』（４７３円　…妻■『生ビール』（６７８円）…私　を注文～♪(^o^)丿『くぅぅぅぅ～！大事な用事が、無事終ったあとに飲むビールは、格別に、う、旨～い♪』(^o^)丿このお店は、いつ来ても味にブレがなく 安定して美味しい物を提供してくれるので、安心して寄れるお店のひとつだぁ～♪(*^。^*)『五目あんかけ焼きそば』は、いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)細麺の表面が少し、パリッと焼けていて、醤油味のあんとの相性が抜群で旨～い♪(^o^)丿具も盛りだくさん！白菜、白しめじ、しめじ、小松菜、豚肉、イカ、海老、ニンジン…など今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ３月 ９日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醬油味)』が美味しい～！！＼(◎o◎)／！！２０１２年 ８月１９日（日）今日は妻と『ＪＲ伊勢丹京都店』さんに買い物に行ったので、いつも寄る中国料理『點心茶室ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪ＪＲ京都 伊勢丹の１１階のイーストパラダイス（レストラン街）にある中国料理店！(・。・;店内は、全９２席、個室５室(４名～２４名)と 結構広～い！！(・。・;我が家が、伊勢丹 京都店さんに買い物に来ると、この店に寄ることが多い～♪(*^。^*)そして、いつも良く注文するもの、それは…■『五目焼きそば』（１３６５円）私、妻、長男　■『五目チャーハン』（１２６０円）長女、長男、　■『海鮮つゆそば』（１５７５円）長女■『牛肉とピーマンの細切り炒め』（１６８０円）取り分け■『酢豚』（１５７５円）取り分け■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『小籠包』（５００円）長女■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻■『生ビール』（６７８円）私　を注文することが多い～♪(*^。^*)※小籠包は、裏メニューです！！　 メニューには載っていませんが、注文すると作って　くれます！！（２個で５００円）我が家は、家族全員、中華料理か大好きです～！！＼(◎o◎)／！！だから、どこのデパートに行っても 中華料理店に寄ることが多い～！！今日は、１１時の開店と同時に入店～♪(^o^)丿今日の注文は…■『五目焼きそば』（１３６５円×２）私、妻■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻　を注文～♪(*^。^*)　※今日は車なので、私は アルコール我慢です！辛い…(T_T）　　 なぜか 人が飲んでいると無性に呑みたくなりますよね！！(^_^;)　『五目焼きそば(醬油味)』には、いつも大量のお酢をかけて、食べるのが私は大好きです！！表面だけ、パリッとした焼けた細麺に、甘い醤油のあんとお酢が絡んで、最高に美味しいです～♪(^o^)丿また『牛バラの土鍋煮込み』は、グツグツ煮たって登場～！！(・。・;牛バラは、トロトロでとろけるように柔らかく煮込まって、今日も美味しかったです！(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１２年 ８月１９日（日）      
食通で知られる京都の古美術商の御主人に、京都で一人で気軽に食べに行ける美味しい店を教えてほしいとお願いしたところ、ご紹介いただいた店で、京都に行ったときには寄るようにしています。しっかりとした京料理が食べられるのは当然として、注文してから一人前ずつ炊く釜飯も出汁がしっかりしていて美味しいです。一人前は御飯茶碗で軽く三膳くらいの量ですが、食べきれなければ持ち帰り用におにぎりにもしてくれます。ランチも夜もコース料理があるのは当然ですが、この店のいいところはランチタイムでも夜と同じメニューで単品の料理を注文できるところです。ランチタイムはランチコースしか提供していない店が多いですが、このお店は美味しい肴をつまみに昼から飲むこともできます。      
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）      
食べる所に困って夜行きました。以前と印象が変わったので書き直します・・・。以前はお昼にしか行ったことがなくて、夜は初めてです。料理のメニューは以前はもっと食べたいメニューがあって迷うほどでしたが今回はあまりなかったです。頼みませんでしたがお肉メニューはボリュームもありそうでお得感がありました。野菜のメニューは変わらずおいしいです。お箸ではちょっと食べにくいですが・・・一人で行くと座る席によっては取るのも一苦労・・・。味に対しての不満はなかったですが混んでいる事もあってか料理が遅いです。お昼に行った時は気になりませんでしたし、普段遅くても気になることも少ないです・・・軽く食べるつもりが結構な値段で複雑な気分です。ビール以外のドリンクもしっかり揃っていますがビールを飲むべきお店だと思いました。      
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪      
夜の２件目利用。アンデパンダンでの食事を終え、腹４分目くらいだったので、軽くフードメニューをいただくことに。三連休中日の9時すぎ。席はほぼ埋まっており、唯一空いていた喫煙席に案内されました。お座敷の席も空いていたんですけど、予約でも入っていたのだろうと諦めました。照明はなかなかに暗く、各テーブルにロウソクが用意されています。雰囲気はよい感じ。私が伺ったときは、利用者層は比較的若め。２０代と思しき女性グループ数組と、カップル１組でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝キッシュとサーモンカルパッチョ。ドリンクにホットコーヒーとレモンスカッシュを注文。キッシュ初めて食べましたが、美味しいですね、この料理。つけ合わせのサラダもいい感じ。キッシュは単品での注文でしたが料理の提供が結構遅かったお詫びに本来追加料金のかかるパンをサービスしていただきました。パンはくるみパンとフランスパン。どっちも美味しかったです。心遣いが嬉しいですね。カルパッチョ大きく切られたサーモンが４枚。弾力があってよい感じ。バジルとオリーブオイルの効き具合がとても好みでした。珈琲浅めの煎り加減です。夜に飲むには、ちと刺激的。特筆するところはないかな。レモンスカッシュ自家製らしいです。ほどよい甘味の女子受け良さそうな味でした。レモンの酸味も程よく舌を刺激してくれ意外と食欲増進効果があるかも？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ホールの方が女性お一人でお店の方を呼びにくいのがちょっと気になりましたがトータルで見ると使いやすいお店です。      
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。      
2013年4月某日。マイレビュアー様のご紹介がキッカケでの訪問。■場所：木屋町通のモリタ屋木屋町店のあたりで西進。高瀬川を渡り、進行方向左手の少し奥まった所にあるお店。注意深く意識していないとそのまま前を通過してしまうかも。■注文の品：泡盛の残波とオリオンビール各600円。アテとしてミミガーポン酢400円を注文。軽く飲むなら、一人1,000円台でいける！■味・総評ミミガーは文字通り、豚の耳の皮。ミミガーポン酢は湯引きしたミミガーをゴマやポン酢で味付けたもの。コリコリとした食感が楽しめ、お酒のアテには、すこぶるいい。また、当然の如く、沖縄のお酒の品揃えは充実している。泡盛だと、普通の居酒屋さんでは、なかなかお目にかかれない残波（読谷村の比嘉酒造の泡盛）や瑞泉（首里の瑞泉酒造の泡盛）等も揃えている。また、缶になるものの、沖縄のオリオンビールも置いてある。お店は、お客さんを適度に放っておいてくれるし、深夜まで営業されているので、自由な利用ができそう。親しい相手との利用も、一人での利用も、0次会にも2次会、3次会にも使えそうだ。今回は本当に軽く飲むだけだったので、次回は料理ももう少し深堀したいと思う！ご馳走様でした♪--------------------------------当店とは、直接は関係ないが、比嘉酒造さんは、読谷村の残波岬に程近い。残波岬には、今でこそ綺麗なホテル等も建っていて、リゾート地のようになっているが、実は、かつての沖縄戦で米軍が本島で最初に上陸したと言われている地。この泡盛の「残波」という名には、そのことを忘れて欲しくないという作り手の強い意思が込められていると感じずにはいられず、それ故に残波を見るといつも飲まずにはいられなくなるのだ。      
もうまるでパリのカフェですね。コーヒーを飲むもよし、軽く食事をするもよし、一人でワイン片手にお気に入りの雑誌をのんびりと読むもよし、近くを通りかかったら必ず寄っちゃう♪素敵な空間。スタッフも笑顔でよし。仕事仲間とミーティングも兼ねてのランチ。私はサラダランチ1000円をチョイス。いいタイミングでいくつでもどうぞ♪とパンのサービス。フォカッチャとくるみのバゲットをいただきました。美味しそうね。と会話も終わらぬタイミングでスープが運ばれてきました。ニンジンのスープ。ほんのり甘くて美味しかった。そして、たっっぷりのサラダに丁寧に煮込まれた豚バラのトマト煮込み！(日替りとのことなので、別の日に必ず行く(^^))サラダのドレッシングは特徴なしでしたが、たっぷりのボリュームで、女性には嬉しいワンプレート!最後はエスプレッソをきゅっといただき、大満足で帰りました。今度はディナーに、ワイン飲みに、行きます。ごちそうさまでした。      
※食べログをほぼやめるにあたり、その最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして〆たいと思います。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。※過去のレビューの再更新ですので、　 値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその９５件目のレビューです。　 こちらは「あじびる」の反対の角を入って直ぐの鉄板焼きの店です。　 ２３時ＯＰＥＮという、呑み助の為だけにあるお店です♪　 昨今では小学生や、時にはもっと幼い子が平気で遅くまで飲み屋に居たりして、　 やばい時代になったなぁと思う今日この頃ですが、　 さすがにＯＰＥＮが２３時のお店にわざわざ子連れで来る親は居ませんので、　 まさしく大人のオアシスです。　 ちょっと背伸びしたい若者なんかも来てみたらいいと思います♪　 皆様も是非☆◆ここから本文です◆なじみの店で出会って意気投合して以来ちょくちょく飲む友人が連れてきてくれました。ＯＰＥＮが２３時という深夜仕様のお店♪いつもの様に祇園→木屋町という流れで飲み歩いた後のこと、私　　「ちょっと〆に何か食べて帰りませんか？」先輩　「あ、じゃあいいお店があるよ。」私　　「そうですか！ラーメンですか？」先輩　「いや、鉄板焼。焼ソバとか。」私　　「いいですね！お好みんは最近食べてないんですよね！」先輩　「じゃあそこで！」というわけでテクテク、テクテク歩きながら・・・私　　「結構遠いんですね・・・」先輩　「そう？もう直ぐですよ。」私　　「しかしこんな遅い時間までやってるんですね！？」先輩　「店が開くのが２３時だから。」私　　「なるほど～！そりゃあ遅くまでやってますよね～！」先輩　「うん。政治の話が出来る店。」私　　「えぇ～～～！政治ですかぁ～！？」先輩　「そういうお客さんが多いからね。女将さんもするよ。」私　　「僕はしんどいので、ややこしい客が居たらアホのフリしますからね（爆）」そんなこんなで到着☆長～いカウンターが一直線の店内。そのため席同士の間隔は広めなのでいいですね～♪やや御高齢ですが明るく気のいい女将さんが御一人で切り盛りされておられました。なるほど・・・この女将さんに会いにくるんですね、みなさん♪それにこの女将さんを前にしては、政治談義に花が咲く事はあってもケンカは出来ないでしょうね♪やはり店は人だなぁと思います☆軽く酒を頼みましたが何を飲んだのか覚えていません。したがって焼ソバとお好みんの値段もサッパリ覚えてません。ただ、なんとなく高い設定だったというのは覚えております（笑）。まぁでも明け方までやっている鉄板焼店ですから通常価格だと思います。お味ですが、うん、かなり濃い目ですが美味しいです！これぞ酔っ払いの為の濃さ！！※追記　　こう書くと、　　『いつも化学を嫌っているのにこういうのはいいのか？』とたまに聞かれます。　　あのですね、私は化学を全否定しているのではなく、　　過剰な化学・過剰な塩分・内臓に突き刺さる中華化学を憎んでいるだけです。　　むしろ全くの無化調は美味しくないと思っています。（２０１６ １２月）美味しかったです。ごちそうさまでした♪　　ラストレビューＰＡＲＴ９６へつづく      
２年ぶりの京都。友人と待ち合わせの時間調節でサっと飲むために訪問。18時半頃すでに７人ほどお客さんがいました。まずはホッピー黒（中外おかわり１回ずつ）、キャベツ、串焼き五本盛。あとは追加でシロ、テッポウ、ししとうを２本づつなど。キャベツはマヨネーズ・塩・スイートチリ？といろんな味でポリポリできます。五本盛りはフワ、ハラミ、ハツ、レバー・・・あと１つは失念。レバーが苦手な私ですがどれも美味しかったです。安さが売りのシロとテッポウはちょっと臭みが気になったかも。混んでたせいか最初の五本盛りが来るまでが長く、キャベツだけでホッピーの中をお代わり・・・。５本盛りが来てからは店員さんが一人増えてスムーズでした。３人掛けのテーブルでは常連さんらしき人が入れ替わりで来店し、楽しそうに語らって飲んでました。ただ店内を独占されるような雰囲気はなく、一見さんが一人で気楽に入って軽く飲めるお店だったので助かりました。この値段でこのお味はお得だと思います。また時間があるときにいろんなメニューを試そうかな。      
　山科で軽く飲んで食べるには、よいお店です。　小さなお店で、店内もカウンターのみ。カウンターの上には、店主お手製の大皿料理が並んでいます。　今回は、伏見さんで、たらふく食べてたらふく飲んだ後だったので、軽く飲む予定が、なんやかんやで生ビール数杯を空けることに。これも店主との会話が弾んだせいか・・・　串かつ3本と生ビールのセットが1コインの500円。そのあと、大皿の中の大きな豚の角煮をいただきました。少々歯ごたえがありましたが、お味は良かったですよ。でも、もっと柔らかいほうが食べやすいかな。　カウンターの上の料理は、毎日かわりますし、頻繁に訪問しても飽きることはないでしょう。一人で伺っても、他のお客さんと話をしたり、店主と話をしたりで、楽しいひと時を過ごすことができます。チェーン店にはない、こういう気楽なお店があるのが、山科のいいところですね。      
地下鉄鞍馬口駅の東側一番出入り口の一本南の路地を東に入って歩いてすぐのところに、こちらのお店「Cavalletta」がありました。外からはお店の中が見えなかったので、ちょっとドキドキしながら、入店。ドアを開けたと同時に、「いらっしゃいませ」と声を掛けていただきました。「一人だけどかまわないですか」と訊くと、「もちろんかまいません、どうぞ。」と言ってもらい、一安心。お店は、外から見た時の想像よりも広く、カウンターが７席と１０～１２人ほどがゆったり座れそうなテーブル席がありました。私はカウンターに着席。BGMには軽いジャズが流れていました。メニューを見せてもらうと、泡も入れるとグラス・ワインだけで10種類ほどありました。どれもイタリアのものです。まずは白をグラスでいただきました。確かピノ・グリだったと思います。（７００円）梅雨の鬱陶しい夜には、まずは冷えた白を飲んで、スッキリ！夕食はすでに済ませていたので、軽くつまめるものと思い、グランドメニューから「食べ頃チーズの３種盛」（1300円）。そして黒板に手書きであった今日のおすすめから「ズッキーニのパンチェッタ巻き」（600円）をオーダーしました。ほどなく、チーズの盛り合わせが出てきました。枝付きのレーズンとマンゴーのドライフルーツとともに、出されたチーズは、確かに食べ頃。ちょっとトロっとしています。温度や湿度の管理が良いのでしょうね。中でも特にゴルゴンゾーラが美味しかったです。塩辛過ぎず、チーズ本来の味とカビの香りがじっくりと舌の上で確かめられました。チーズを食べている途中で、おまかせで赤をグラスでお願いしました（900円）。しっかりとした味わい深いワインでしたが、重過ぎず、この時期に飲むにはぴったりな赤ワインのチョイスでした。またこの赤ワインが、続いて出てきたお料理にぴったり！割と大き目のズッキーニを縦に切ったものに、塩味がしっかり付いた豚肉で巻いて焼いたもの。ズッキーニの焼き加減がとても良かったです。あまり焼きすぎるとふにゃっとしてしまうものですが、強火で短時間で焼かれ、まだしっかりと歯応えを残した状態でした。シンプルなバルサミコのソースが、パンチェッタをあっさりとより食べやすくさせてくれました。お店は男性の方一人で、ワインもお料理も出してくれました。お料理もワインも大満足。また近いうちに、必ず行きたいと思いました。そして今度は、必ず一軒目としてです。今回は頼めなかったメインやパスタ料理のことを考えると、今からすでに、期待が膨らみます。      
２０１２年６月９日（土）昼１１時４５分頃に訪問。先客は無し、後客は２人。後客は、どちらも近所のご常連のようです。女性３人で営業されていました。お婆さんとその娘さん、娘さんのお友達の関係のようです。入口は五条通りからお店に向かって左手になります。店内は窓際に４人用のテーブル席が２卓、奥が厨房となっており、その前に逆Ｌ字型にカウンター席が８席、あります。日替わり定食がありますが、店外からは確認することができません。焼き物、煮物、洋食の３分野にそれぞれ３種類づつが用意されています。洋食の中から、「サーモンフライ」を選択します。日替わり定食は、昼の営業時間は６５０円、夜の営業時間は７５０円になります。主菜の他に２種類の小鉢とみそ汁、漬物が付いてきます。定食に限り、ご飯のお代わりは無料です。うどんなどもメニューに有り、色々なおかずが２００円～、用意されています。ビールや日本酒、缶チューハイもメニューに有るので、夜は軽く飲む事もできるようです。待つこと１０分で料理が到着です。小鉢はほうれん草のおひたしとポテトサラダです。ごはんの量は平均的なものですね。サーモンフライの大きさがやや小ぶりな感じもしますが、小鉢２つが付いているので、それで補いましょう。というか、税込６５０円でこの内容なので、満足すべきでしょう。料理のお味は、ごく普通ですので、再訪問は有りえますね。ただ、残念なことに、つけあわせの野菜にかかっているドレッシングが、私の口には合いませんでした。そして、味噌汁の味噌が、残念な結果でした。この味噌は、どこの味噌なんでしょうか。新しいお店なのでしょうか、店内は綺麗でした。新聞や雑誌も置かれているので、一人で訪問しても、待ち時間を持て余すことは無いでしょう。食べログには未登録でしたので、色々と調査の上で登録しました。営業時間と定休日、メニューを入力しておきますので、訪問を検討される方は、参考にしてください。      
泊まっているホテルの近くだったので何も調べずに一人で訪問。晩酌セット？を注文。よく見たら日本酒のメニューもそこそこなので軽く飲みながら…がおかわり、おかわりに変更。つまみは日本酒をチビチビやりながらに非常にあった上品なもの、締めの蕎麦を出すタイミングもこちらが飲むのをやめそうなあたりでお伺いに来る感じで好印象。肝心の蕎麦は太さを選べるもので私は中にしましたが喉越し良く頂けました。今度は新そばの時期に香りも試して見たいと思います。      
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。      
地下鉄五条駅の近く、烏丸松原にあるイタリアン「バルケッタ」さんへ行ってきました雰囲気が良くておしゃれな、イタリアンのお店です。リニューアル２周年のおハガキをいただいて、ボトルワインが全部半額！！ということで、予約して行きました。こちらのオーナーさんは、趣味でピアノをずっとやっているらしく、お店にもグランドピアノが置いてあります。お客さんが多くなくて、手が空いた日はピアノを披露してくださるんですが、今回は忙しそうだったので残念ながら聞けませんでした趣味とは言えないくらいお上手で、ワインを飲みながら聴くとさらに素敵ですお料理は、野菜ソムリエさんがいらっしゃるので、野菜を使った料理がとても美味しんです！毎回注文するのは、「バーニャカウダ」！濃厚なアンチョビのソースをパプリカ、オクラ、ニンジン、カブ、ルッコラ、トマト、ゴボウなどの野菜につけていただきます。この野菜がどれも美味しい他のお店のバーニャカウダにはない野菜が食べられるので、オススメですよ。その他にも、何品かお料理を頼みましたが、どれもワインに合って、はずれがないです！こんな感じでいつも飲みすぎちゃうんですよね店内はテーブルとカウンターがあって、一人で軽く飲むのにも、いいと思います。何人かでワイワイするにも楽しいお店ですよ      
無印良品に買い物帰りにいつも目に付く、すごく雰囲気のあるカフェ、、。今日は休みだったので、前々から気になっていたので行ってきました(´▽｀)有名な紅茶専門店だと知らず、あたふたしてました（笑） 紅茶の種類がすごくあったので、店員さんにオススメを聞きケーキと一緒にいただきました。 春摘みのなんたらって紅茶でした～名前忘れた、、(´▽｀;) 値段は１５００円、、ケーキも９７０円くらい、、。 ２人合わせて５０００円近くしました、、想定外の出費でした、、(･"･;) まあ、紅茶はポットで来るので軽く４杯分は飲めますが、一人でそんなに飲めない（笑） ２人で１つを飲むのかなぁ？と思ったり、、 無知な僕が恥ずかしい、、味は流石に美味かった～(´▽｀) ちょっと大げさですが、今まで飲んでた紅茶ってなんだったんだ？、、、って思うくらいに！ 店員さんに紅茶の事を色々聞いて勉強させてもらいました。 ビックリするほど奥が深いですねぇ、、(´▽｀) 正直、また行きたいです！      
はい、風俗店近くの夜遅イタリアン。以前に書いた、オーンズの近くでさらに風俗店に接近してしまいました。どうも四条木屋町を一人で下がると、その筋の店に行くのではと、周りから見られている気がするのは自意識過剰でしょうか。店はカウンターを中心に二階席もある模様。私は、カウンターしか行った事がありませんが、雰囲気は悪くないです。ただ、けっして綺麗とはいえないカウンター内がまる見え。食洗機や、ゴミ箱、下げた皿など見たくない物が嫌でも目に入ってきます。軽く食事を取るつもりで行ったのですが、予想通り創作イタリアンのオンパレード。残念ながら、全く食べたいモノありません。仕方なく生ハムとヨコワのスモーク、パスタ二種と出来るだけ無難なチョイスでオーダー。まあ、味に関してはもういいでしょう。京都の創作イタリアンのお手本です。うむ、見事な創作具合。アッパレです。しかし、しかしですね。カウンターを見ながら料理が出来る環境にあるのに、一皿、一皿の提供スピードが速すぎます。まさに、次から次へとつっこんでくる居酒屋和民スタイルです。ゆっくりとワインを飲む暇など勿論ありません。熱いモノは熱いうちに食べたいですからね・・・・・そして、極めつけはシェフの味見の仕草。食べ方が汚いんです。口の動かし方や所作。クチャクチャ系の嫌な音が聞こえてきそう。直視していると食欲が無くなりそうなほどです。すいません。ずっと文句しか言っていませんが、実は私数回通ってます。なぜならシャンパーニュを含めワインの値段がすごく安い。酒屋とのスペシャルオファーがあるのかと疑ってしまいますが、そんな事お客は関係ありませんよね。調理が最小限な酒のアテ（生ハム）をチビチビつまみながら、オーダーは一品づつおこなう。これがこの店の使い方のオススメです。      
～２０１１年８月　平日２０時～久しぶりに高校の友人が集まる会があるという事で阪急桂駅に。２０時３０分開始予定ながら１９時５０分着。・・・。空き時間をどうしようか・・・。おっ王将だ！！という事で軽く一人で飲むことにした。大阪王将は綺麗な店舗が多く、ここもかなり綺麗。女性二人客なんかの姿もあった。結構飲み屋さんとして使っている団体が多いのが見受けられた。みんな、賢い。【注文メニュー】・餃子１人前・鶏のから揚げ・瓶ビール大阪王将は鶏のから揚げの値段が高いのが個人的ネックである。しかし飲むときはビールと餃子と唐揚げは最強である。やっぱり旨い。ここの餃子の焼き具合は結構好きかもしてない。いやー、いいね！！唐揚げは小ぶりの物が多めにある。丁寧な揚げ具合です。ふわーいいなーっと思っていると横でまだ新人サラリーマン的な風貌な若者が一人で飲んでいる。お仲間さんかな？と思っていたらかなり泥酔している。王将にしては珍しい。なにか悩みがあるのかな？他の女性客にも絡んでいる。そのタイミングで高校の友人が迎えに来た。その後、どうなったんだろうか・・・。まあそんなこんなで私も結構酔ってしまった。待ち合わせに最適。飲み屋にもいい。万能な業態だ！！      
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。 これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。 ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。  階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。            
2011 5月友人と四条で待ち合わせをしたので、時間潰しに木屋町周辺をぶーらぶら。気になったお店はあるもの、入店しちゃうと時間が足りないってそんな時、迷わず伺うのがスペイン料理 PLATEROさん。ここ最近はカウンター席は賑わって入店できずにいましたが1席空いていたので店内へ。久々でしたが、店主さんに温かく迎えて戴きました。左隣さんのカップルは店内で選んだボトルを右隣さんは馴染みさんのようでビールを。自分は、暖かった日なので白でも飲みましょうと馬鹿の一つ覚えかのようにCLOS MUSTARDO TINTOをオーダー。あれこれ世間話に花を咲かせ、一時の時間を愉しんだ訳で。こちらでは珍しいスペインワイン、白赤合わせ10種ほど選べるのも嬉しい。軽く飲んで摘まむならバルスタイルのカウンター席や樽席で、食事するなら奥にあるレストランといった感じで使い分けれるお店なので使い勝手良いと思います。私的には何より店主の人柄が好きで、つい顔を出してしまいます(笑～2009 12月訪問～予約していたお店に行くまで木屋町で時間を潰すことに。こちらも定期的に通うお店です。スペイン料理 PLATERO酒屋としてOPENするのが15時30分から営業、カウンターバーは17時30分オープン。年末の挨拶がてら訪問です。15分ほど早くお店に着いたので用意が出来るまで、お目当てのワインの在庫を確認(笑準備に追われるマスターと久々、のんびりお話。カウンターに座りグラスでも販売していた、ここのお店でしか飲むことが出来ない、「クロス・ムスタルド・ティント」とタパスはチョリソ・イベリコ・ベジュータを注文。キング・オブ・サラミです(笑びしっと決まった塩っ気に旨み溢れるチョリソ…40分程でワイン2杯お代りをしてこの日は、お店を後にしたけど自分的には十分満足。レストランで食事も出来ますが、タパスを摘まんで軽く呑んだりと使い勝手もよくて好きなお店です。オープン当時の懐かしい話から、京都の情報を聞いたりと有意義な時間が過ごせました。オープンしてから3年の付き合いになりますが、これからも頑張ってほしいなぁ。2009 2月居酒屋さんで初めて、まる鍋を食べたせいなのか、妙に身体が火照る(笑このまま寝床に戻るのも、勿体ないので木屋町に移動です(笑小雨降る中、まだ今年になってから行ってないPLATEOさんでワインを飲みに行きました～カウンターに座り店主と店員さんに今年初訪問なのでかなり遅い新年の挨拶(笑店主オススメのパゴ・デロス・カペジャーネス　ティント　ロブレ ０６で乾杯。 創業は１９９６年で創立13年とまだ新しいワイナリーだそうです。昔、修道院があった土地で昔は家族が亡くなると 神父さんにお金を払うというしきたりがあり、 お金が払えない人たちは土地を納めていました。 それが由来で、パゴ・デ・ロス・カペジャーネス＝神父たちの土地 という名前になったそうです。 なんて話を聞きながら戴いたワインのお味の方は、重すぎず口当たりまろやかでバニラの柔らかい香りが印象的。樽香が強すぎず、じっくりと余韻が楽しめるワインでした～ おつまみは、マンチェゴチーズを。 90日以上熟成されたハード系のマンチェゴは スペインで最もポピュラーなチーズ。  ラ・マンチャ地方で、D.Oマンチェゴの規定に則った体格のシープ（羊）の ミルクから造られ、羊特有の甘さと香りも程よく、舌を刺激する辛味と塩味が特徴的でワインに良く合いますね～ こちらのお店の魅力の一つは大人しく物静かなオーナーの人柄かな。最近は厨房から離れられず忙しい様子を良く見かけますが、 スペインワインの話になると、にこやかに答えてくれます。 ふらっと一杯飲みたいとき使えるお店です。 カウンターでは店員さんが京都の旬の話題など知識豊富で 一人で行っても退屈しなくて済みそうです。 酔いも回り口も滑らかになったところで、お客さんが入店したところで入れ代わりでお店を後に。～2008　11月訪問～今月は２回、訪問。 １日に行った時はレストランも満席でカウンターも埋まっていて樽席に。 外人さんの観光客も多数、訪れて賑わってました。 週末は混み合ってる模様です。運良く、カウンターのお客さんのお帰りとなり入れ替わりで入店。 戴いたタパスは、 スペイン・トレべレス産の生ハム。塩っ気も程良く口の中に脂の旨みが広がります。 まだお店が始まった当時、 店長が慣れない手先でカットしてくれた、厚切りを食べたのを今でも思い出す(笑　  ワインは、こちらプラテロが直輸入してる、2004　CLOS MUSTARDO TINTO（クロス ムスタルド ティント） 扱ってるのはココ、プラテロさんだけのようです。飲んでる最中、ワインを覗きに行ったら売り切れ… 店長に聞いたら下の倉庫から残り１ケースで年内はこれで終わりとのこと。 １本お持ち帰りしました(笑 久々行ったら店の雰囲気もグーンと良くなって、次の訪問が楽しみになりました～～2008 ７月訪問～烏丸で食事の後、木屋町まで散歩。22時過ぎても30℃越えと蒸し暑い一日…背中に汗を流しながら歩いてプラテロさんに到着です。軽くタパスってきましたーカウンターは混んでたので、樽席で飲むことに。店内、程良いエアコンで一安心したところで、メニュー見てまずは白をグビグビ。頼んだタパスはこちら。ほっくほくのスパニッシュオムレツとチキンポークのバロティーヌどちらも軽く戴けワインに合います。食べながら、赤２杯、〆に白１杯飲んでほろ酔いな夜。2008 6月金曜の夜に予約を入れて楽しみにしてたお店、PLATERO（プラテロ）さんへここは去年の12月にオープンしまして、たまたま木屋町を歩いてた、自分が偶然にオープンと同時に入ったお店です(笑初めの来店者だったようで…記念にと思い好みを伝え、薦められた1本を購入して飲んでみたら自分と相性が良く美味しく戴けたのと、レストランの様子が気になり訪問しました。真新しい外見で、珍しいスペインワイン専門店。店内は、入口右手にリカーショップ、奥には酒樽テーブル4席、バーカウンター5席。さらに奥にはスペイン料理店となっており、20人程収容可能かな。ショップ内でワイン(FAN・D・ORO)を選び、スペイン・トレべレス産の生ハム。しっとりと磯の香りが漂ううホタテのテリーヌ熱々の小海老のアヒージョはがっちりガーリックが効いて食欲増進(笑　　　　　　　　バケットに浸し戴きました。山うずらのエスカベッチェサラダ淡白な山うずらの身だけど、濃厚なソースが味を引き立てて美味しかった～仔羊のチリンドロン風煮込み 　　　トマトの酸味が効いて、ほろりと柔らかく煮込まれた羊肉は臭みもなく相性いいですね。グラスで赤を戴きました。タパス料理って感じでどの料理も、お酒との相性が良いものでした。〆に海鮮ミックスパエジャを注文。この時点でお腹パンパンでしたが、完食しました(笑おこげのパリパリになったとこ、好きです。　店の名前であるプラテロの意味ははスペインの詩人の著書に出てくる主人公のロバの名前だとか。      
2010年04月06日(火)22時08分35秒店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア京都店テーマ：┣イタリアンいやーね、ブログをすぐほったらかす癖があるんやけど、2010年は何かひとつ続けなくては！（＠お母さんとの誓い）ってことで、行った日は覚えてませんが、前からずっとずっと気になってた。この長い店名。サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーアさんに行ってきたよ（⇒地図）この名前を噛まずに言うと、小さな達成感が味わえんで（言いたいだけ）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━量少ないよ(´Д⊂グスン　今日のランチレポ〜━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━大丸と、JEUGIAの間の道、東洞院を四条通りから上がったとこにありまする。まず、店間違えんといて欲しいんやけど（いや、あたしだけかな）なんか、食べる方じゃなくて、普通にショップの方入ってしもてん。暖簾くぐった後やで。うん。なんか分かれ道みたいなっとんねん。なにぶん、この日は、もこさんが遅刻してきたんで、中で一人で待つことにしたんやけど、そんな間違い犯してたｗｗｗｗもこさんは、普通に来てたし、大丈夫やと思うけど、右ではなくて、突き当たりだからね！！なんかさ、うん、あたしみたいな残念な人のための情報ですこちらメニューでござる。1600円、2600円、3600円、5000円のコース（すべて税サ別）があるよ。前日までの予約が必要なのは、5000円のコースだけだよ〜。つっても、あたしたち、ランチにはねぇ、5000円とか使ってられねぇし、このラインナップで、1600円は正直ないなぁと思ったけど、やっぱね、たまにはこういうとこでも食べてみたいじゃない？なので、精一杯の庶民の気持ちをこめて、1600円のコースを頼みましたコップpostedby(C)ico「はいはい、いつものコップ写真ね」って軽く流してください。コップ写真を撮り続けることも2010年の目標にしよう（くだらない目標）ぐうぐう鳴るお腹をおさえ、有名店のパスタというものに思いを馳せて待つこと数分。来ました、今日のパスタくん。パスタpostedby(C)ico「京丹波の有精卵のポーチドエッグをのせたアマトリチャーナでございます」と、持ってきていただきましたが、なにやらいろいろ説明しているご様子・・・・・・・・・すまん、聞き取れんが、久々、パスタらしいパスタというか、お上品な味で、完成されたパスタというものを食べました。ソースですが、卵を割った後も味が一切崩れることなく、とってもバランスのいいお味でした。うふふ、抽象的でしょ。語彙力なんてね、これっぽちもねぇのよ。美味しいーー言えるのは、それだけ。ちょっと、美味しんぼとか見て勉強するわ（とか言って、一切する気ないｗｗ）パンpostedby(C)icoんで、パスタには、ローズマリーのフォカッチャがついておりましたよぉ。こちらのパンも美味しかったよ〜。↑最近パンは塩加減と、食感が嫌いでなければ、なんでも美味しいと感じるようになった人。で、デザート何来るのかなぁって思ってたら、ジェラートだったよ。デザートpostedby(C)ico「このランチタイムに合わせて練り上げました『練りたてのキャラメルジェラート』でございます。」って、店員のお姉さんが言ってたんだって。（ソースはもちろんこちら、友人の完璧なブログ⇒MOCOSAYS）あたし、練りたてしか聞こえてなかったけど、ランチタイムに合わせてかぁ、へぇ、ふーん、ほぅキャラメルフレーバーが結構好きなので、あたしは美味しくってすぐぺろりんちょしたけど、もこさんはきつそうだったなぁ。でも、「食べたんで」つっても、くれんかった。(　゜д゜)、ペッカフェラテpostedby(C)icoお砂糖postedby(C)icoで、最後は、カフェラテと、お砂糖3種〜。もこpostedby(C)ico優雅におコーヒーを飲むもこさんですが、この時点で二人の思考は完璧に一致「腹減った・・・」一連のブログをここまで読んでくださった方々、びっくりしないで。「え、今、お前ら、パスタにパンにデザート食っただろ」と。いや、ここで再度、見てもらいたい。パスタの大きさを！！ハーフサイズちゃいますのん？？って、思いませんでした？だってね、他のお客様方は、皆様、セレブかなんだか知らないですけどね、コース食ってたんですけど、コースってメイン料理も来るから、パスタってハーフサイズじゃないっすか。メインもつくコース料理のパスタと一緒て(　´_ゝ｀)ってことで、サラダも前菜もスープもないこのラインナップで、パスタの量がハーフサイズ（あたしがそう思ってるだけ）で、パンもおかわりでけへん、それでいて1600円なんて、庶民なめんな。って、こんなん言うと、そんな奴らは、「ベビーフェイスでも行って、スモウレスラーよろしくしてこいや」って言われるかもしれんけどもまぁ、味は美味しかったんで、「今度コース食べたってもええけど・・・・ゴニョゴニョ」と、あくまで上目線で、贅沢なランチのレポをこの辺で終わろうと思います。おほほ。      
食べログで知り、鴨肉を食べに行ってきました。名前から察するに和風なお店かと思いきや、洋風なバー＆レストランといった大人な雰囲気のお店でした☆1階はカウンター席とテーブル席×3、今回は行きませんでしたが2階は貸切用のお座敷！だそうです。カジュアルなお店を想像してスニーカーで行ってしまったので、ちょっとミスマッチ・・・（＾＾；）イタタ高瀬川沿いはリーズナブルでも、大人っぽい雰囲気のお店が多いですねー。スタッフは女性のみで、それをマダムがお一人で切り盛りされているようにお見受けしました。Jazz SongがBGMでかかる静かなお店で、どこか古い懐かしい感じもあり、落ち着いた雰囲気です。「鴨肉のしゃぶしゃぶ」が本日の目当てだったのですが、それ以外にも鴨肉を使った一品料理が色々あり、まさに鴨肉フルコース！！鴨肉ハンバーグ、鴨肉ステーキ、鴨肉生ハム、鴨肉ピザ、日替わり：鴨肉こんにゃく、などなど。こんなに鴨にこだわっているお店は、あまりないですよね。しかもなかなかお安いです。一押しは「ブルーチーズと鴨肉のピザ」（1,150円）。「いしがま亭」の代名詞でもある、石釜で焼かれたピザです。マイルドなお味の中に、ブルーチーズの後味がやみつきになります。オススメです。もういちど食べたいな。食事のお供には、日本酒、焼酎、ワインと一通りあるのですが、ワイン以外はあまり銘柄がなく・・・。と思ったら、後から気付いたのですが、壁のボードにちゃんと「本日注文できる日本酒銘柄」がありました！注文の際には気付かなかったので、「たまには」と、珍しくワインを飲むことになりました。注文したのは、ルイ・ジャトーのブルゴーニュルージュピノノワール（ハーフボトルサイズ/2415円）。渋みが軽く飲みやすいワインでした。ブルーチーズのピザを頼んだので、やっぱりワインにしていて良かった！シアワセ～。メインの「鴨肉しゃぶしゃぶ」（一人前：1,890円）は予約（優先）制。白濁した鶏ガラ系のスープに、エノキ、白ねぎ、鴨肉、水菜を入れ、火が通ったらそのままスープとともにいただきます。タレなどはなく、スープそのままだとマイルドなので、ペッパーミルでお好みに加減していただくのだそうです。個人的には、カウンターでいただく「しゃぶしゃぶ」には何となく違和感が。（やはり和食のイメージ。）ピザも生ハムもおいしかったので、洋食系の方がオススメかな。持ち帰りできる「鴨カツサンド」もあるみたいですよ！？落ち着いた雰囲気で、個室もあるということですので、接待や目上の方との食事に活躍しそう♪      
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！      
以前の立ち飲みイタリアンの頃はよく行ってました。が、お店のスタイルが変わったのを知らずに行って、愕然！！ちょっとお洒落な、普通の立ち飲み居酒屋に変身していました。メニューの殆どは普通の居酒屋と一緒。（枝豆とか・・・）ワインはあるものの、”生！”とオーダーするしかないような雰囲気です。気軽に安く飲めるという意味ではいいのですし、一人で軽く飲むなら使うこともあるでしょう。が、二人以上でいくなら、他の店にします。カウンターと、奥には高い椅子とテーブルがあり、奥にはテレビがあります。奥が空いていれば、５～１０人位で、二次会で占拠するのも一考でしょう。      
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。      
2008/01のレビュー。昼食後に友人とイノダコーヒーに再訪…。僕は深煎りのジャーマン珈琲と季節限定ケーキ栗のシブーストのセットをオーダー。好奇心旺盛な友人はジャンボシュークリームと一押しのアラビアの真珠をブラックでオーダーした。僕のジャーマン珈琲と栗のシブーストはどちらも美味。カスタードクリームにタルトの器、ブランデーが隠し味のスポンジケーキの中にはシロップ煮のダイスカットされた栗がたっぷり。表面のカラメルには軽く炙られカリッとした食感。甘み少なく大人の味…。ジャンボシュークリームをオーダーした友人は甘いゞを連呼。オーダーミスと悲鳴をあげていた。結局甘いカスタードクリームを少々味わい二等分に切り分けたシュークリームをテイクアウトに変更…。やはりジャンボと付く名の食べ物は総じて味より量重視なんだよね。*************************************************************2007/08のレビュー。さか井で鱧三昧とミックス丼を味わった後の珈琲タイム。京都の方には馴染みの喫茶店イノダコーヒーの本店を訪ねてみた。店先には多くの自転車が止められおり良く見るとイノダの名入りの自転車も停められていた…。店内に入ると直ぐ右手にはスイーツ類や珈琲豆、珈琲関連の器具類や珈琲カップや皿やスプーンなどの食器類の販売コーナーがあった。その先が二棟に分かれたイートインコーナーとカフェ。手前側が喫煙エリア、奥手が禁煙エリア。入口には数人の席待ちの先客が…ウエイターさんに一人である事を伝えたところ席に直ぐに案内され冷水が運ばれて来た…。お決まりになりましたら、お声掛け下さい…。と揃いの制服を着たウエイトレスさんの応対もなかなか良い。メニューの一番最初に書かれていたアラビアの真珠をオーダー。砂糖とミルクは最初にお入れしてお持ちして宜しいでしょうか？と問われ普段はブラックの珈琲しか飲まないのだがメニューの説明文にも書かれていたことだし…と思い云われるままに応じ戴いてみることにした。オーダー後、余り待つ事も無く供された珈琲はミルクがたっぷりと注がれた珈琲で砂糖が下に沈んでますので良くかき混ぜてお召し上がり下さい…甘みが足りない場合はスプーンの上の角砂糖を追加で入れてお召し上がり下さい…。実に丁寧な説明をしてくれた。肝心の珈琲は香りはあるものの普段、砂糖とミルク入りの珈琲など全く飲む機会もないので甘過ぎて美味しい。と云えるものではなかった…。例えは悪いかもしれないが甘い缶珈琲のホットと余り代わり映えしないのでは…これが店の一押しの珈琲と云われれば、この店の珈琲は僕の嗜好には合わない。と云う事になるのだろう…。最初にブラックで味わい砂糖やミルクを徐々に入れて味の変化を楽しむのであれば、また違った印象になったと思うが…。お薦めのFoodメニューのビーフカツサンドが多少気になったがさか井でたっぷりの食事を済ませたばかり。流石に今回は見送りとなった…。炎天下の暑さから逃げるように集まった大勢の客で店内は賑わっていた。本を片手に珈琲を楽しむ女性の一人客がとても多かったのが印象的。次回、機会があればビーフカツサンドを戴いてみたい。と思うが珈琲は間違いなくブラックでオーダーする。      
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。      
