久しぶりに美味しい湯葉をと主人と訪問しました。雰囲気もかなりかわりメニューもかわり、がっかりしました。味も料理もよくなったです。がっかりし料理の追加もせずすぐにお店を出ました。
今年の夏、初めて夏牡蠣を食べに寄せていただいた時は確かに新鮮で美味しい牡蠣を堪能し、また機会があればと思いネットを通じて予約可能日に予約を入れました。日曜日のディナー予約で火曜日の午前中に予約登録しお店から連絡で正式な予約完了となるシステムですが当日中に連絡があるものと待っていましたが待てど暮らせど連絡なし木曜日にしびれを切らしてコチラから連絡してみましたが営業時間にも拘らず誰も出ず、他へ転送されるだけで、それでも「近くにはおりません、しばらく経ってからお掛け直し下さい」のメッセージが流れるだけでした。その転送がクセもので、通話料金が発生します。10分おきに２時間ほど掛けて携帯から10回は掛けましたので通話すらしていないのに、かなりの通話料を要しました。そして金曜日に携帯に着信がありましたが仕事中で出られず仕事が終わった後、着信があった旨とネットを通じて予約の確認でしたが「もう、満席です」の一言だけ希望時間をずらしてもいい旨を伝え「何時からならＯＫでしょうか？」と確認しましたが、「終日無理」と冷たい一言しかし、この時点でもネットでは日曜日のディナーの予約は受付可能でした。それを伝えましたが「そうですか」の冷たい一言忙しい今の時期ではなく11月半ばのことです。まるで応対がなってませんね。通常はネット予約と登録した日、もしくは遅くとも次の日に連絡欲しいですね。それで満席で予約不可なら、まだ週半ばですので他を探すこともできたでしょうが、金曜日で、しかも夜の遅い時間では、他を探すにしてもどうしようもありません。いくら美味しい牡蠣が食べられるお店でも店の応対がこれじゃダメですね。個人的には、このような応対をするようなお店には二度と足を向けないでしょう。点数もシステムなので仕方がなく星一つとしていますがゼロが可能ならば星ゼロとしたいところです。
大きさは他店の倍以上ですが、ネタは大きいだけで味がありません。何を食べているかわからないほど大味。とてもお腹が減っていたのですが、全部食べきれず。。たった、穴子、エンガワ、ツブ貝の3皿で2500円。本当に残念でした。。外人さんが観光で行くならいいと思いますが、日本人がお寿司を食べに行くお店ではありません。
ネタの大きさが売りのお店とは知らず、お昼時に前を通ったらお客さんがいっぱいで流行っていたので、子供と二人で試しに入ってみました。ネタが大きいのを知らなかったので、普通に７品程注文すると、なんとネタの大きいこと、ひと皿に２カン、全部で１４カン、とても小学生低学年の娘と食べられる量ではなく、食べ残してしまいました。ネタは適度な厚みで大きければまだ良いのですが、分厚過ぎて少量のシャリとのバランスが悪く、お寿司を食べているとゆうより、ぶつ切りにした刺身を食べている感じ、ネタは決して悪いわけではないが特段良いとも感じないレベル、シャリはベタつき加減で甘味、酸味をあまり感じなく、はっきり言ってまずいと感じました。ひと皿８００円前後を７皿、飲み物を飲んで６５００円あまり、美味しければ思わないでしょうが、コスパも悪く、接客も職人はカウンター内で私語しまくり、親切なお店なら最初に入店した時に新規の客とわかる質問をした時点、ましてや小さな子供連れなら尚更、ネタが大きく量が多いですよ言ってくれたでしょう。何をとっても、もう一度来たいと思わせる部分がなく、もう二度と行かないお店でしょう。量ではなく美味しいお寿司を食べたい方には絶対にオススメできません。
駅からの道は分かりにくいですが、お店の雰囲気が和風でとてもよかった。掘りごたつで足元にホットパネルもあってあったかです。料理もみんなきれいで特にお肉がおいしかったです。大皿で出た漬物の量にびっくりしましたがどれも土鍋ご飯にあっておいしくて食べ過ぎます。
お食事はもちろん、おかみさん、料理長さん、料理人さんすべての人たちの温かい心使いに気持ちがが安らぐ一日でした！お料理は創作ではなく“伝承”という料理長さんの言葉通り、素材の味を一番に考え、味も見た目も楽しめるお料理を堪能させていただきました！私の中では、京都といえば…お寺よりもみずおかのお食事！とつい言ってしまいます。2か月に1度のペースで足を運ばせて頂きますが、本当にいつも季節に合わせた素材を使い、目も口も100％楽しませてくれるおみせです！初めての方でもきっと名物女将のトークですぐお店に馴染んで頂けるかとおもいますよ！早く冬にならないかな…
コース料理、一品一品が少なく、出来合い品で、味がくどい！こんな料理を、神田川さん監修とうたっているのが、恥ずかしくないのか！わざわざ食べに来たのに、損をした！
まず、店員が無愛想。コースの料理が一品でてこない。コース以外で頼んだ豚の角煮は半解凍で中は凍ったまま。ノックなしで急に戸が開き閉めるときは強すぎて毎回20センチほど開いたまま。テーブルに料理のせるときも乱暴にガチャンと置かれ盛り付けが崩れる。料理も素人以下。いろいろありえない。せめて美味しければよいのですが。食器もプラスチックのものもあり、部屋も個室というだけで何もかも安っぽい。二度と行くことはないでしょう。嫌な思いだけが残った店でした。
電話で予約したのですが、まず店員の応対が酷すぎる。何を喋ってるのかもわからないほど小さい声で、愛想もない。料理は普通以下。刺身にも山葵をつけてないし、サービス面も最低でした。こんな店2度と利用しません。
良いところ：京都駅から数分圏内で行けるところ悪いところ：店内が清潔ではない（エレベーターを降りて右側に下駄箱があるのですが、そこが汚いです。店内はそこまで感じませんでしたが、「暗いからでは？」と思ってしまいます。）何より驚愕だったのは、最後のデザートに頼んだ、きなこをまぶした揚げパンを注文したら、そこにはきなこが掛かった虫が一匹。。。最悪の初デートで、相手の手前こちらも強く言えず、その商品分を返されただけ。事前にお願いしていたホットペッパーのクーポンも適応無し。最低最悪なお店でした。
京都西院にある鳥料理屋シアワセ横丁知人の紹介で知ったこのお店焼鳥屋さんとはまた少し違う鳥料理としてやっているお店鳥のお刺身から天ぷら、唐揚げ、焼鳥、網焼き、お鍋まであって結構宴会などでお世話になっています。宴会も個人店ならではで色んな料理が食べられボリュウムも味も最高です！連れて入った人はみんな喜んでくれて、幹事としては嬉しい一言！店長さんもスタッフさんも笑顔で話しかけてきてくれて気持ちの良い接客です。飲み放題も私の好きなマッコリやハイボールが充実していて色々飲めます。宴会でも、プライベートでも使いかっての良いお店です。
京都西院にある鳥料理屋シアワセ横丁知人の紹介で知ったこのお店焼鳥屋さんとはまた少し違う鳥料理としてやっているお店鳥のお刺身から天ぷら、唐揚げ、焼鳥、網焼き、お鍋まであって結構宴会などでお世話になっています。宴会も個人店ならではで色んな料理が食べられボリュウムも味も最高です！連れて入った人はみんな喜んでくれて、幹事としては嬉しい一言！店長さんもスタッフさんも笑顔で話しかけてきてくれて気持ちの良い接客です。飲み放題も私の好きなマッコリやハイボールが充実していて色々飲めます。宴会でも、プライベートでも使いかっての良いお店です。
全ての料理が美味しいです。特に仕上げに『鯛めし』は食べてみる価値ありですね。よく接待で使わしていただいています。値段もリーズナブルです。お薦めです。
お寿司のランチを注文したが、一時間以上寿司がでてこなかった。忘れてたらしい。まだだと言ったら、本当に？みたいな反応だった。ホールの方の教育が必要だと思いました。残念です。
お店の雰囲気は抜群で、店長さん以下のスタッフの皆さんの親切で気配りの良さ、そして、お料理の豊富さにびっくりすると共に、お値段の安さに二度びっくり。急に決めて申し込んだ経緯かあり、初めて利用しましたが、満点のお店でした。
深夜に今まで何回か利用してたけど愛想悪すぎて嫌になりました深夜のバイトっぽい子の方が愛想良かったですホンマに接客なってなかったです店の接客方針疑う
とにかく注文した飲み物が全然出てこない。ブザーを押して3度同じものを注文しても来ないので、飲み放題が全然だめ。オーダーが入っていない、って2度言われました。みんな空のグラスで20分以上経って注文したら、その品物が来ないうちに「ラストオーダーです」だって。食べ物も大根サラダにドレッシングがかかっているの？というくらいの味が無いものとベビーラーメンが出てきてしーん。
