とりあえず、出てくるのがおそすぎ。二度と行かない。
今年の夏、初めて夏牡蠣を食べに寄せていただいた時は確かに新鮮で美味しい牡蠣を堪能し、また機会があればと思いネットを通じて予約可能日に予約を入れました。日曜日のディナー予約で火曜日の午前中に予約登録しお店から連絡で正式な予約完了となるシステムですが当日中に連絡があるものと待っていましたが待てど暮らせど連絡なし木曜日にしびれを切らしてコチラから連絡してみましたが営業時間にも拘らず誰も出ず、他へ転送されるだけで、それでも「近くにはおりません、しばらく経ってからお掛け直し下さい」のメッセージが流れるだけでした。その転送がクセもので、通話料金が発生します。10分おきに２時間ほど掛けて携帯から10回は掛けましたので通話すらしていないのに、かなりの通話料を要しました。そして金曜日に携帯に着信がありましたが仕事中で出られず仕事が終わった後、着信があった旨とネットを通じて予約の確認でしたが「もう、満席です」の一言だけ希望時間をずらしてもいい旨を伝え「何時からならＯＫでしょうか？」と確認しましたが、「終日無理」と冷たい一言しかし、この時点でもネットでは日曜日のディナーの予約は受付可能でした。それを伝えましたが「そうですか」の冷たい一言忙しい今の時期ではなく11月半ばのことです。まるで応対がなってませんね。通常はネット予約と登録した日、もしくは遅くとも次の日に連絡欲しいですね。それで満席で予約不可なら、まだ週半ばですので他を探すこともできたでしょうが、金曜日で、しかも夜の遅い時間では、他を探すにしてもどうしようもありません。いくら美味しい牡蠣が食べられるお店でも店の応対がこれじゃダメですね。個人的には、このような応対をするようなお店には二度と足を向けないでしょう。点数もシステムなので仕方がなく星一つとしていますがゼロが可能ならば星ゼロとしたいところです。
とても美味しいです。普通の和食とは少し違った、加賀の郷土のお料理が出てきます。窓側の席だと京都タワーなどが一望できて、とても眺めがいいです。何度でも行きたいお店です。
この夏、知人と二人夜に行きました。魚や野菜を丁寧に繊細に扱った料理という感じがした。治部煮には、何処かで食べた事あるようでいてないような感じなんだけど、とても懐かしい味がして感動しました。料理に合うお酒（日本酒、焼酎）も色々とあり楽しむ事が出来ます。また、料理に関して質問した事に対して、きっちりと答える仲居さんにも好感が持てました。駅ビル内ということもあり、帰りの時間を気にせずにゆっくりとくつろげます。
石川県能登地方の有名旅館『加賀屋』の味が京都伊勢丹で味わえます。ランチによく利用しますが、何を頼んでも美味しいですよ。お店も2006年に改装してとても良い雰囲気。落ち着いて食事を楽しめます。加賀名物の治部煮はぜひ食べてください
お食事はもちろん、おかみさん、料理長さん、料理人さんすべての人たちの温かい心使いに気持ちがが安らぐ一日でした！お料理は創作ではなく“伝承”という料理長さんの言葉通り、素材の味を一番に考え、味も見た目も楽しめるお料理を堪能させていただきました！私の中では、京都といえば…お寺よりもみずおかのお食事！とつい言ってしまいます。2か月に1度のペースで足を運ばせて頂きますが、本当にいつも季節に合わせた素材を使い、目も口も100％楽しませてくれるおみせです！初めての方でもきっと名物女将のトークですぐお店に馴染んで頂けるかとおもいますよ！早く冬にならないかな…
駅からの道は分かりにくいですが、お店の雰囲気が和風でとてもよかった。掘りごたつで足元にホットパネルもあってあったかです。料理もみんなきれいで特にお肉がおいしかったです。大皿で出た漬物の量にびっくりしましたがどれも土鍋ご飯にあっておいしくて食べ過ぎます。
私の地元の招福楼出身の割烹店店主がここの主人の人柄を大変褒めていたので、今回２ヶ月以上前に予約していきました。ランチは５千円くらいのコースもありますが、折角なので１万１千円のコースにしました。先付からデザートまで全部で１３品出ました。印象に残ったのは椀物の「蛤しんじょうと筍の吸物」刺身２品目の「鯨の刺身」炊き合せの「河豚大根」ご飯物の「土鍋で炊いた白飯」ですね。椀物は出汁が濃すぎず薄すぎずで良かった。鯨は生まれて初めて食べましたが結構淡白なお味。炊き合わせは鰤大根ならぬ河豚大根、河豚の出汁が大根によく染みて良かった。ご飯は主人の故郷で収穫されたお米で実に美味い。一緒に食べるシラスや鰻山椒と卵の黄身をまぶして食べる食べ方も良かった。お弟子さんもキビキビ働いていて、料理の説明も丁寧で気持ちよかったです。近々だと中々予約が取れないのが難点ですが、また行きたくなる店です。
あの「招福楼」で修業したご主人の店。東京から夫婦で寄りました。季節の食材を美しくおいしく出します。ダシが効いていて実に旨い。京都のお店にありがちなイケズなところがなく飾らず真心こもったおもてなしで満足しました。また行きたいお店です。
最悪です二度と行かない店家族で夕食に行くとほこりまみれのはし、ソースはこぼれているは、あげくには水をかけられ食事もやめて帰って来ました。
厨房の人がだるそうに仕事してて、感じ悪かった！食べてるテーブルの近くでペットボトルをつぶす音とかがうるさかった！
料理に工夫やオリジナリティがなさすぎ．コスパも悪い．ピザやパスタを何種類もやるなら，別の趣向のものをやればいいと思います．同じ価格なら別に良い店があります．このままなら再来は無いです．
味に対しても、接客にしても、大変不満でした。口コミを見て行ったのが後悔しました。値段も、この内容でこの金額？というくらいのバイキング。せっかく、京都に遊びに来てくれた叔母に美味しい所をと検索して行った私のミスです。二度と行きたくないです。
以前阪急電車の情報誌に紹介されており知り合いと利用しました。普通のお店で、今度は家族4人で行ったところ、店員の男性が部屋に通そうとしたのを横から女の店員が、｢子供連れは入店できません｣だって。我々が外に出たら｢子供連れなんて面倒なのに何で入れるの？｣お兄さん怒られてました。ごめんね。何で阪急はこんな店紹介したの？
コース料理、一品一品が少なく、出来合い品で、味がくどい！こんな料理を、神田川さん監修とうたっているのが、恥ずかしくないのか！わざわざ食べに来たのに、損をした！
まず、店員が無愛想。コースの料理が一品でてこない。コース以外で頼んだ豚の角煮は半解凍で中は凍ったまま。ノックなしで急に戸が開き閉めるときは強すぎて毎回20センチほど開いたまま。テーブルに料理のせるときも乱暴にガチャンと置かれ盛り付けが崩れる。料理も素人以下。いろいろありえない。せめて美味しければよいのですが。食器もプラスチックのものもあり、部屋も個室というだけで何もかも安っぽい。二度と行くことはないでしょう。嫌な思いだけが残った店でした。
電話で予約したのですが、まず店員の応対が酷すぎる。何を喋ってるのかもわからないほど小さい声で、愛想もない。料理は普通以下。刺身にも山葵をつけてないし、サービス面も最低でした。こんな店2度と利用しません。
良いところ：京都駅から数分圏内で行けるところ悪いところ：店内が清潔ではない（エレベーターを降りて右側に下駄箱があるのですが、そこが汚いです。店内はそこまで感じませんでしたが、「暗いからでは？」と思ってしまいます。）何より驚愕だったのは、最後のデザートに頼んだ、きなこをまぶした揚げパンを注文したら、そこにはきなこが掛かった虫が一匹。。。最悪の初デートで、相手の手前こちらも強く言えず、その商品分を返されただけ。事前にお願いしていたホットペッパーのクーポンも適応無し。最低最悪なお店でした。
お寿司のランチを注文したが、一時間以上寿司がでてこなかった。忘れてたらしい。まだだと言ったら、本当に？みたいな反応だった。ホールの方の教育が必要だと思いました。残念です。
深夜に今まで何回か利用してたけど愛想悪すぎて嫌になりました深夜のバイトっぽい子の方が愛想良かったですホンマに接客なってなかったです店の接客方針疑う
