好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUS
フラっと一人でも
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探して
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
ゆっくり休憩できました。
京都駅の貴重なお洒落バー
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
Anthem / DEEP PURPLE
より大人向け、京都感漂う本格的なバー
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
ちょい飲みに使えます♪
こだわりの食材
１４時から飲める居酒屋さん♪　京都河原町　居酒屋　むぎ
一人を楽しむブックカフェ
まっさらなテーブルに迎えられるワインバー
先斗町の隠れ家
パスタが旨い
フルーツの入ったスパークリングワインの種類が豊富！　～京都ダイナー
個性派
あみたつ、上品なほう。
賑わいがある！！
ランチ始めました
京都勉強会 de 観光グルメなぞ ～其の２京都市役所前～ ＜麦潤＞｜好きな事を好きなだけ
ビルの奥のお洒落な空間
モルトも良いですよ
速すぎる
日曜日に行ったのが間違いなのかな
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
酒も肴も上質！しっかりと飲ませてくれる京の銘酒屋
ホルモンのお鍋とぶたさん
西院に沖縄料理
なぜか落ち着く空間です
旨かったぁ〜(≧∇≦)
伊衛門サロンで遂に「フロール」初体験☆
石畳の新橋通りに佇む雰囲気のある町屋ＢＡＲ
日本酒への熱意
しっとりと落ち着いた雰囲気を気軽に
これでミシュラン２つ星とは・・・
最悪です。
落ち着く空間
フレンチの本店より、こちらの方が確実に良いと思う。
女性のお店
スポーツバーへ
ひっそり町家cafe♪♪
百万遍のマニアックなお店。
贅沢な時間を味わえます
若さの中に繊細さが垣間見える。今後の成長も期待高。
何でも美味しい「さか井」
気さくなご主人とアットホームなお店。
穴場的雰囲気
気持ちのいいお店です
レトロな雰囲気
新鮮な魚をたらふく食べられる！
川の流れる忍庭
祇園 さ々木にやっと行ってきた
若乃家
訪れた日が悪かったのか？
雑然とした雰囲気がお好きなら
八咫
