キャノンデールのＢ級食べ歩記: 新幹線の発車まで時間調整を京都駅八条口「京ダイニング八条」で。生ビールとハイボールを飲みながら京都らしいツマミで旅の余韻
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
Man in the Moonにて宴たけなわ～☆
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
京都タワーのふもとで一杯
地酒を購入
路地裏の奥の立呑み屋さん
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイム
京都の小さなBER♪
駅前高架下の待ち場（バー）！
京都でおばんざいを！
立ち飲みエリアも、じっくり２階も　ビールがうまい〜
特別な日に。
ワンコインセット＠横綱
期待していいお店！
四条大宮の居酒屋
上手な商売
丸太町智恵光院の小さな飲み食い処
行楽シーズンでも比較的空いてる地元の喫茶店。
知らないと通りすぎます(о´∀`о)
アットホームな店

野菜塩らーめん。
普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。ビールが安く、造り等の魚介系の品に特徴あり。
CPが良い‼︎
噂の立飲み
目が痛い
京都の天ぷらではトップレベル
旅先でこう言うお店に出会えるのは幸せです！
はしたて
珈琲散歩　〜Unir 長岡天神店〜
選べるワンコインセット＠ごうちゃん
百円の効果
ショットでいただいた日本酒が旨い、歴史を感じる町で飲む
大宮の立ち飲み屋
パンパシと同じ匂いがする。ベイトマン編
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
桂では珍しいハワイアンなお店♪
京都駅前で角打ちです
ランチだけでは勿体ない
隠れ家、見つけてしまってスミマセン
なんだかんだでリピーターです。
とにかく安い。
伏見酒はここで飲める。
居酒屋のポテンシャルを感じたラーメン店
雰囲気はいいんだけどなぁ。。。
木屋町 BAR
カフェのスタンダード
お店のスタイルが変わっていました…
アツホクのコロッケ＠中村屋
接方来 京都タワー店
