圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』
京都の底力を感じる絶品煮込み。
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
噂の缶詰バー
国産生ハムと美味しいビール
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。
光の兎の小屋　
鶏ささみ天おろしうどん
煮込みって美味しい。
お酒おいしいし安い
さあ東京まで(*^^*)
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
四条木屋町│立ち飲み屋さん、増えましたね☆
普通においしい
洛中で軽く飲む！＠「cafe＆dining Bambi（バンビ）」・・・京都市中京区白壁町
四条烏丸に近く、風情もある店
京都で串焼き
料理も美味しく、コスパはの良さは感動レベル。
へそ 京都駅前店
いなせや
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
大好きなフレンチカフェ！！
舞妓さんも訪れる大人のバー 祇園 葵
姉小路通新町東入ル│串焼きとおでんがパワーアップ！軽飲みに良いと思います。
ワインとトリッパとパンが美味かった
昼のみ〜
ワインの品揃えのバランス良し♪
こだわりを感じるピッツァ
カジュアルなのに行き届いたお店です
祇園で会食前に軽く1杯頂ける雰囲気の良い店 OKU
京都駅近くの活気がある店
記憶に残る。ほぼ焼酎大衆酒店。
昼に飲んでもサマになる
路地の奥の明るい食堂
以外と飲みにも使えるんじゃないかと
京町家で頂くイタリアン オステリア コチネッラ 
店は人♪　
美味しい締めのラーメンが食べられる居酒屋
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
軽く飲むには最適
ちょこっとサクッと！
オープンキッチンで作られる料理を楽しみながら　　京都その173
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
お手軽魚系居酒屋
最高ですー
Ｂａｂｕ！
【山本まんぼ】京都粉もん名物 まんぼ焼き！
丁寧ないい仕事してはります。
和やかな雰囲気の極上割烹♡
ウィスキーがお好きでしょ？
卯月・・・京都の夜、2軒目♪＠「酒房 すいしん」
祇園の粋。
1人焼き鳥
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
京都駅前２２時　
仙人掌と京町家
気軽にイタリアン♪
昼より夜がいいのかも
昔乍らの佇まい
町家の鶏居酒屋は見せ方上手
気軽に美味しいビストロ
ファリーナ そそられる二面性 ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)
グループで行くのは良いかも　坐・和民三条木屋町店
すべてにおいて、昔ながらの。というやつ。
樽シャンパンもいいですが、グラスワインの種類が多くあります。
沖縄のお酒が充実！自由度の高い雰囲気はどんなシチュエーションでの利用もできそう♪
カウンターでチビチビやるお店
立ち呑屋だけど椅子はありますよ。
暖かい雰囲気！
つい立ち寄りたい京極スタンド in 新京極
綺麗な店内の大衆食堂
圧巻のつまみの量とおかみさん
Bar Cafe es
城陽の台湾ラーメン。。。
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
ボリュームのある、気さくなカフェ
2年ほど前まではよく上七軒の蛸虎さんへおじゃましていた。本店（一乗寺）より狭いがそれなりに雰囲...
中書島の焼鳥屋さん
四条木屋町の酒屋さんでワイン！
ベビーフェイスプラネッツ 京都三条店 ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ 相撲レスラーサイズ
いろいろと、心がこもっています☆
夜中もやってるよく行くお店。
昭和歌謡とともに
軽く飲むにはいい！
野菜美味しい。
軽く飲むつもりがいろいろ食べてしまう・・・
手軽に川床が楽しめます
残念・・・
ちょっと立ち寄ったんだけど
京都駅近くでは貴重？
場違いな店で男３人がちょっと一杯
大学から近いので
パンとソースのおいしさにびっくり
ショッカー河原町支部
荒神口まったり和めるバル
『こばらがすいたら』のこばらセット他（京都市京都府中京区）
本格的に、且つ気軽に
ハモンセラーノが美味し～☆
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
まんざら亭 木屋町店
