ケンゾーさんいらっしゃい
今までで、一番好きなジントニックの味かも・・・。
不思議と居心地の良い空間。
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
今夜の酔いは、美味いお酒かそれとも心地よさのためなのか。。。
新町仏光寺｜一品料理や日本酒も充実しています。
こちらもスイーツとワインのコラボが素敵!　～Wine Bar Viola
雰囲気たっぷりです
京都 木屋町にある素敵なバー K6
先斗町の夜
佇まいは静かそう・・・に見える
静かに飲むのには最適な雰囲気です
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
四条烏丸  マリブさん
ぱなり～マリブノハナレ～
夜カフェ♪
今回初の単独行動だったのでこちらのバーへちょこっとね
小人数の宴会に適したお店
貴重なお酒が飲める店
京都の北部、下鴨本通北大路の近くにあるコーヒー専門店
店内にゴール有り
魚が美味しい居酒屋さん、静かに飲めるのがイイデスネ！
コンセプトが……？
四条烏丸で飲んだら２件目に最適。締めに１杯飲んで気持ちを落ち着けられます。
コーヒーは一人静かに飲むべかりけり
落ち着いた雰囲気の大人のバー。
佇まいを楽しむ店
渋い和風バー
Fresco
若者向け日本酒バー
倫敦亭
