私用で京都に行くと、必ず立ち寄りますよ。それだけ気楽に入りやすいお店です。でも１７時以降は、予約の電話を昼間に入れるほうが無難です。サラリーマンや旅行客、訪日客でいつもにぎわっていますよ。当初は1000年の都で関東のお酒を飲む抵抗が少しあったのですが、居酒屋よりおしゃれな感じがよかったので入ってみました。いつも席は、外から見えるカウンター席です。前にサーバーがずらり並んでいます。やっぱり最初はヱビスビールですよね。グラスに注がれた黄金色が美しいです。つまみは、今日は軽くフィッシュアンドチップス。これは定番メニューですが、京都のヱビスビールは１７時からオリジナルのメニューがありますよ。夏場は鱧がありましたよ。梅肉との相性が抜群でしたよ。季節のメニューを出してくれるのもうれしいですね。それと、おみやげにグッズが売っていますよ。お守りを購入しました。どんなご利益があるのかな？今日は、コースターもいただいちゃいましたよ。             
京都駅エリアにはそれなりに足を運んでいるはずなのですが、ここにヱビスのバーがあったなんて、これまで見落としていました。ビールも、昔は単なる付き合いだったのが最近は好んで飲むようになってきて、その中でもヱビスはワンランク上、の位置づけですね。今回はすでに飲んできていたので軽く、ビヤカクテルで。こちらでは、ヱビスの特徴に合わせた“最高のマリアージュ”を提案されていて、特製ビヤカクテルのラインナップが豊富です。さすが直営、せっかくなので京都店限定の利休／RIKYUを頂いてみました。抹茶シロップの渋みと甘味を玉露入りお茶のすっきり感で仕上げた、ということでしたが、甘い…全然すっきりしていません。ヱビスの特徴生かせてるかなこれ？なら普通にビールにしておけばよかった。カクテル以外に頂いたのはおつまみ程度ですが、スーパーのお惣菜コーナーの方がまし。みたいなものもありましたし（さつまいもの飴掛けとか作り置き感半端なかった）、テラス席は店内とは一部別メニューのようですがお料理の内容も異なっていることを願います。でもまあ、ビールがヱビスであることに変わりはないので、軽く飲むくらいならきっと気にならない、はず！それよりも気になったのは、スタッフでちょっと、流行りの言葉で言うなら「圧がすごい」＾＾；方がいて。オーダーのせっつき方があまり感じよくはなかったです。             
夜遅くに予定がある日。予定先でお酒は飲むけどご飯は先に食べておいたほうが良いなというある日。書き物もしたくて良い感じに明るく、お酒もご飯も軽く取れる所を探していた。ココン烏丸のオーバカナルを覗いてみるもけっこう一杯。おっ、上のスーフォルムカフェでも行こうかな〜(^ ^)あれ…いつのまに…！名前が変わってるーー！メニューをチェックすると丁度良さそう。早速入店〜■グラス泡  ¥600たしか常時数種類グラスワインを置いていらっしゃったようなうんっ、始めの1杯に最適っ(^ ^)■スターターセット自家製タパス パテを選択+白ワイン1杯  ¥1000■十六穀米ライスコロッケ ¥300■自家製カジキマグロツナのサラダ  ¥500前菜だけ軽めにチョイスしたけど….安っ。それにしても安っ！これだけ安いなら、それに比べると同じお店なのにクオリティのわりにはグラスワインが若干高い気が(~_~;)パテが…やすいのにデカッ！^_^いい意味ででかいっ！(^ ^)しかもいい味してる〜またまたツナのサラダが、デカッ！(^ ^)いい感じですね〜自家製ツナもいい味に仕上がっており、サラダとドレッシングの相性もよし。ライスコロッケは中はふっくらしており、パルメザンと酸味のあるトマトソースに合う。この安さでは期待以上〜■オススメグラスワイン  ¥650ワインは2杯にしようと思ったが止まらず3杯目。まあいつも1杯目の泡は水並みに飲むの早いしなぁ〜(´Д` )インテリアは散らばったテーブルと硬い椅子がちょっとしたテーマカフェのような雰囲気(例えばアニメカフェとか…)。期待以上の満足感でお腹も一杯。奥の方では飲み会やコンパ的なのも開催されてましたね。団体と個人とでスペースが広く離れてるのでひとりでも行きやすいお店‼︎             
【28.11.6追記】偶然にも東京の食べ友から連絡があり京都に居るとのことで、夕食後祇園で一杯やることに。近場でとなると、前回訪問して寛げたこちらのバーにしようということになった。ジントニックはここでのスターターの定番になりつつある。前店でちょいと飲み過ぎたのでジン柔らかめでお願いした。ベースのジンが美味いので、円やかな感じで頂けた。シェイク物でギムレットを戴いた後、フレッシュフルーツで洋梨をチョイス。ホワイトラムのカクテルだが当方的に深酒している状況としては丁度良い塩梅で〆にぴったり。気持ちよく酔って帰還。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【28.9初訪】阪川さんで美味いもんをしこたま食べ飲みしてきたが、気になるバーに寄ってみようと足を伸ばした。祇園の大通りから一本露地に入り新橋の路地奥にひっそりと佇む「何生館」（かしょうかん）の庭と茶室を通り抜けたその奥にある。奥行きの有る長いアプローチから家屋に入って行くが、ある程度小道を通るとチャイムが鳴るようでバーテンダーが店先まで迎えに来る。夜も更けて休日の新橋界隈は23時をまわり静謐な空気に包まれて腰を落ち着けて飲むには最適な場所(腰を落ち着ける時間でも無いがw)こちらは深夜２時まで営業しており正月や特別な時ではない限り年中無休なのだとか。この家屋一体はお茶のお師匠さんの生活された住居だったと得心。店のスタッフは皆若いが適度に気が利き、付かず離れずの良い距離を保って対応していただけた。スーパーバーテンダーが居るわけでは無いがカクテルも丁寧に一杯一杯作っており、ジントニックも美味しかったので２杯目以降も頼むことに。結局３杯も飲んでしまい、気が付いたらもう閉店時間に近づいていた。０時台に満席となったが我々と端の男性客１人のみとなっていた。周りに煙草を吸う客がおらず、シガーの被害にも遭わずに居心地良く雰囲気に溶け込んでいた一時であった。◉ジントニック ベースのジンはボンベイサファイア"スター・オブ・ボンベイ  "。蒸留の時間を通常の約1.5倍の時間をかけて蒸留された英国式オートクチュールジンとのことで瓶のデザインも一新。角が無く円やかな口当たりとなっている。深く、まろやかで、洗練された味わいを追求され、丁寧に時間をかけて12種類のボタニカル(植物)を蒸留とのこと。アルコール度数は４８度。トニックウォーター、炭酸の加減もよろしい。炭酸を投入後は丁寧に静かにステアされていた。残りのライムはお好みで搾って。◉ジャックローズ シェイクした物をお願いする。ベースのカルヴァドスはChateau du Breuil (シャトー・ド・ブルイユ)。グレナデンシロップは大人しめで甘味も軽やかな仕上がり。◉フレッシュ桃とリキュール系のカクテルフレッシュフルーツでデザートカクテルを所望したところ、桃が季節的に終わりに近づいているが状態が良いのでシャンパンベースのベリーニか桃のリキュールと合わせたアルコール度数低めのカクテルがあると提案頂き後者でお願いした。桃はフルーツ盛の皿から取り上げ皮を剥き、ハンドプロセッサーにかける。桃のリキュールのCREME DE PECHE DE VIGNE(クレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ)とcarib(サトウキビの甘味)を少々のフレッシュな桃に円やかな甘さ、爽やかな香り、風味があるリキュールをプラスして桃の個性を引き立てて味わい深いカクテル。ちなみに"クレーム・ド"の表示はEUの規定により、1リットルあたり250グラムの糖を含有することで可能となる。"ペシェ"はフランス語で桃のこと。こちらの店では最強のオーガニックリキュールと呼ばれるクレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ(ドメーヌ・アラン・ヴェルデ)を使用し、ブルゴーニュの生産者が造るecocert認定の全てオーガニック(無農薬有機栽培物)の桃を約800gも使用し、一般的なリキュールは短期間で造れるが、3～4ヶ月もかけて丁寧に造られるのだとか。その分カクテルも味わいリッチで芳醇な味わいである。【チャーム】①ドライフルーツ柚子ピール、無花果、マンゴー②ナッツ胡桃、マカダミアナッツ(燻製掛け)軽く燻製されたマカダミアが最高に美味くて煙たいモルトを飲みたくなったが泥酔してしまう危険性があったので最後までカクテルで通したw             
烏丸御池駅からほど近いカウンターのみの煮込みの店「鈴屋」。前回訪問でその煮込みの旨さに惚れ込んで再訪した。こちら、日曜日も空いていて16時オープンなのがありがたい。こちらの煮込みは味噌が少し入っているのか、コクとほんのり甘みを感じる味付けながらくどくないのが嬉しい。いろんな部位のモツがしっかり柔らかく煮込まれており臭みもない。煮込み以外ではミノのおろしポン酢がピカイチ。さっと湯がいたレアのミノをおろしポン酢であえただけなんだけど、食感もコリコリと楽しく、さっぱりとしてかなり旨い。おでんも良かった。牛すじと大根の組み合わせはテッパンだし、玉ねぎは軽く焼いてから柔らかく煮込んであったり、手間ひまかけている。楽しみにしていたまかないカレーは、モツやスジがいろいろはいって具は美味しいけど、ルーが明らかに小学校のカレー的な感じだったのがもったいない気がしたかな。まあそういうレトロな感じをあえて演出しているのかもしれないけど。・煮込み・きゅうり1本漬け・おでん（牛すじと大根と玉ねぎ）☆ミノおろしポン酢・まかないカレー（小）京都の最後を飾る食事、大満足でした。===2016.06===烏丸御池駅から程近い住宅街にポツンとある煮込みの名店。以前は藤井大丸裏手にあったらしいが2015年6月に移転してこちらに。煮込みというと大衆的な居酒屋のメニューのイメージがあり、こちらはどんな感じだろうと訪れてみると、何とも趣のある京都らしい落ち着いた外観。天井が高く開放感がある店内は、小料理屋のようなほのかな上品さ、煮込み鍋とおでん鍋を取り囲むカウンターのみのこぢんまりした店。店名にもあるように煮込みが名物なのだが、おでんやモツ串などもありいろいろ楽しめそう。ただ、食べ物の種類は多いわけではないので、ここはちょい飲みくらいの利用がよさそう。瓶ビールと煮込み、そしてきゅうりの1本漬けで軽く飲むことに。煮込みは味噌をベースにしているというが、甘みも少なくすっきりとした味わいで本当に味噌かと思ってしまうほど。おそらくだが、味噌がベースではなかろうか？モツは筋肉も入っているようで、ゼラチン質のぷりぷりとした食感も楽しめる。モツ以外の野菜などの具は一切なし、ネギを載せるのみの潔い煮込み。大衆的なメニューであるもつ煮込みをここまで上質に仕上げているのは、やはり京都ならではの実力ではなかろうか？雰囲気も良く、女性一人でも入りやすい。16時からあいているというのもありがたいところ。今回いただけなかったまかないカレー（小350円、中500円、大800円）が気になって仕方がない。次回京都に行く機会があればここはしっかりとコースに組み込みたい。             
仕事帰りに寄りました。会社の同僚に軽く一杯ということで連れてきてもらいましたが、何度も通る道でしたが、間口は小さくひっそりとした、古風な佇まい。ウィスキーの品揃えもかなりのもの。さすがに手はでませんでしたが、ロイヤルハウスホールドまでもおいていました。バーボンをロックでいただきましたが、こういうところで飲むウィスキーは、大人の時間が流れ、自然と心も癒されます。食べ物も美味しくいただけ、チョコとウィスキーが美味しかったです。             
2016年10月再訪問オカリナと酒とやまでら(^^♪　藤森　茶猫食堂毎度やまでらです！この日は24時間勤務が終わって直ぐに家に帰った(^^♪え！夜勤明けに真っすぐ帰るって珍しいな～そやけど、夕方からオカリナ習いに行くので帰ってん！え！やまでらがオカリナでっか～バイク転がして、上鳥羽北部いきいき市民活動センターに行きました。有名なオカリナの先生にご指導を受けるこれがオカリナですわ！最初はオカリナの指使いを教えて頂き、その後、春の小川の練習～最初はホンマに吹けるのか～って思ったけど練習してるうちに何とか吹けるようになってきた(^^♪早速帰宅して家で吹き始めると嫁はんがお化けが出てきそうな吹き方やで～と笑われて挙句近所迷惑でうるさい！！って(笑)するならお風呂場でしたらええわって言われてお風呂場で練習すると、素晴らしい音に聞こえるねんそれで気を良くした嫁はん？私も吹かせろと・・・それがまたやまでらより上手いねん・・・(笑)練習した後は、少し飲みに行こうと思い「茶猫食堂」へ行ってきました。開店と同時にお店に行ったので、ママとオカリナの話して少し聞かしてや～って言う事で、吹くと・・・変に緊張してあかんわ！そのうち、普通に吹けるレベルまでこっそり練習したんねん(笑)さて、本搾りチューハイ250円からのスタート！肴は日替わりの黒板にポトフ300円を注文丸ごとジャガイモ、玉葱が入ってめちゃくちゃ美味しいねん！あまりの美味しさにお代わりしました(^^♪チューハイもすっかり飲み干して、ワイン1本1500円を飲もう！肴は小鮎の飴炊き300円を食べました。もう1品はチャンジャ200円さらにチーズ玉葱200円も食べました。これは玉ねぎの上にチーズがとろっとかかって激ウマワインにもよく合う肴ですわ(^^♪色んなお客さんが来て、わいわい騒いでたら24時過ぎてるやん！開店から閉店まで6時間も飲むって(笑)充実した1日でした！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------2016年９月中旬再訪問ママが酔っぱらうとオモロイ(^^♪　藤森駅　茶猫食堂仕事帰りにチョット寄り道～お店は「茶猫食堂」です。オープンして間もない時間に行ったため、先客は０人まずはハイボール３００円を頂くカウンターには香港の出前一丁が並んでる前に食べたので今回はパス！腹減ったので何か食べ物無いのかな～って聞くとカレーうどんが有るらしい！！と言う事でカレーうどん３００円注文してみた！お～天かすが入ったカレーうどんなかなか美味しいやんか(笑)これでお腹を満たして、さあ～飲むぞ！次に焼酎ハイボール２５０円を注文味噌で食べるきゅうり２００円も注文そうしていると常連さんが来て、会話も弾んで飲むは食べるはです(笑)何か他に食べ物は～って聞くと塩麴豚３５０円があるんやて！じゃーそれ少し厚切りの豚肉で塩麹で漬け込んだ豚肉かななかなか美味しいやん(^^♪やまでらの中では茶猫と言えばネタになる食べ物があるような(笑)そんな訳でけったいな飲み物？金魚３００円を注文宝焼酎にレモンシードと唐辛子が入ってますねん！なるほどな～唐辛子が金魚に見えるな～そやけど、これどないせいって言うねん(笑)こんなもん潰して飲んだら、激辛ノックアウト焼酎になりますやんしかも、甲類の焼酎なので、飲み過ぎる記憶が飛ぶ伝説の西成難波屋焼酎級でっせ～(笑)次に焼き万願寺２５０円も頼んでみたお～旨そうな万願寺やでパクッと食べると・・・５分間時間が止まりました・・・なんでやねん(笑)いやいや大当たりの激辛万願寺今まで食べた中で最強の辛さで(´；ω；`)ｳｯ…ママ！相変わらずネタになる食べ物ありがとう～残りの万願寺はちゃんとした美味しい万願寺でした(^^♪口のヒリヒリが取れんから、トマト２００円を食べてやっと解消された(笑)いつもながら楽しい酒場でした。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------2016年９月再訪問茶猫食堂は素敵な酒場(^^♪また茶猫食堂へ行きました！この日は色々なお客さんと会話を楽しんだよ～みてみて(笑)ママおすすめの「うずら」２００円やてやまでらの指の大きさと比較してもわかると思うけど一口で終る逸品ですわ～ぼったくり的な(笑)あかんあかんママに怒られる～まあ～錦市場で仕入れたらしいからな～かなり人気？商品でもう売り切れてまっせ～最後に食べたのはやまでらでした・・・まあ～とにかく素敵な酒場には間違いないこの後、ママとお客さんと４人で中華料理屋で飲んで食って楽しんだけど、帰宅は深夜の２時ですわ(笑)遠い道のりを歩いて帰ったやまでらでした～ごちそうサマー☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------2016年8月30日再訪問毎度！いつもご訪問頂き感謝いたします。しかし最近ここへ来ると深酒してしまうわ～半分二日酔い状態でブログ書いています。そやけど、昼から仕事ですねん・・・今回も「茶猫食堂」へ京阪電車の線路と琵琶湖疎水の間に挟まれた不思議な居酒屋さんこのお店は冷房のききが悪くて、奥に行くほど灼熱地獄ですねん(笑)なのでトップバッターで入店したら、一番の特等席に座る事が出来ます。まずはハイボール３００円からのスタート！この時点で１８時過ぎ肴は味噌焼肉３５０円こいつをつまみながらママさんと会話を楽しむしかし、ここのママ素面の時は敬語で話すからこれは軽く飲まさなあかんな～と思い何か好きな酒の飲みなはれって言うたらビール飲むって！なんせママは酒好きで飲んだ方がオモロイねん(笑)やはり、ちょっと酒飲んだら、会話も面白くなってきよったで～そうしているうちにハイボールも飲み干して次は缶の焼酎ハイボール２５０円を飲む肴は冷奴２００円１９時過ぎ・・・まだ僕１人・・・２０時に１人のお客さんが入ってきた！このおじさんが結構エロチックな会話するねん(笑)そうしているうちに常連さんとか色々来てあっという間に満席状態です。不揃いのオーガニックプチトマト２００円も食べて名古屋のつけて味噌を使用したきゅうり２００円も食べて缶のハイボールも４缶飲んで、気が付けば２３時ですやんお客さん同士の会話も弾んで、めちゃ楽しい～ここは女性のお客さんも多くて安心で来るお店って事でしょうね～和気あいあいとした帰りたくなくなる不思議なお店ですわ(笑)そんなこんなでごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）--------------------------------------------------------2016年8月下旬再訪問夜の酒場トラップ(笑)　藤森駅前　茶猫食堂この日は仕事が遅番だったので真っすぐ家に帰ろうかと思って、電車に乗った！しかし、赤提灯に引き寄せられるように(笑)「茶猫食堂」の扉を開けたすると常連さん達で賑わっていて、凄い濃い雰囲気(^^♪まあ～やまでらも訪問３回となると生意気に常連気分(笑)と言うより、こちらの常連さんが皆さん優しいので感謝！財布に入ってる小銭と千円札をお椀に入れてハイボール３００円を注文肴はチャンジャ２００円をつまみながら飲む！話が盛り上がっている常連さんの中に僕も参加(^^♪非常に面白い！訪問したのは２２時４０分！しかし、時刻は深夜０時(笑)最初は１時間程飲んで帰るつもりだったけど・・・結局、ハイボール３杯と缶チューハイ２缶飲んでかなり酔っぱらったわ(笑)そして、お店出たのが深夜１時！電車無いやん・・・どないして帰りますねんまあ～これも人生やごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------2016年８月再訪問お酒好きなママが楽しい(^^♪　藤森駅前　茶猫食堂毎度やまでらです！前回訪問してお気に入りになった「茶猫食堂」へ再訪問(^^♪ほぼオープンと同時に入店したので一番乗り(^^♪まずは缶の焼酎ハイボール２５０円からのスタート肴は焼きなす３００円を頂く！妙に腹が減ったので、前回訪問時から気になっていた直輸入香港出前一丁３００円を食べる事に！これが香港の出前一丁東京醤油です(笑)なんとラッキーな事に最後の１個だそうです(^^♪では早速いただきま~す！日本の出前一丁のようにゴマラー油は付いてないのですが普通に醤油味の食べやすいラーメンです。これ食べてお腹も満たされたので、ママさんと会話を楽しむ！しばらくすると、前回お会いしたラゾさんが来ました！写真はやまでらとラゾさん（本人写真掲載了承済み）そのラゾさんにワインをごちそうになり、結構酔っております。肴はチャンジャ２００円をチビチビとワインと頂く(^^♪話が弾みまくりですわ(笑)さらに魚肉ソーセージ炒め２００円も食べる気が付けばラゾさんとワイン１本空けた(笑)ままかりの煮干し３００円も食べたけどあんまり覚えてないような感じですわ～しかし２回目の訪問だけど、すっかり和気あいあいでホンマに楽しい酒場ですわ！他にも色々な方と会話出来て楽しかったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）----------------------------------------------------------------京阪電車藤森駅徒歩１分の疎水と線路の間にある酒場「茶猫食堂」です。ここは前から気になっていたお店でしたがなかなか入り辛くて・・・そやけど、フェイスブックの方からここはええお店やで～って教えて頂き、思い切って訪問しました。店内はカウンターだけのバー風のお店で美人でお酒好きなママさんが切り盛りされてます。ほぼ常連さんでですが、皆さん和気あいあいとした雰囲気！飲み物は、中瓶ビール４００円、冷酒４００円、ハイボール３００円、缶チューハイ２５０円、焼酎４００円などリーズナブル！やまでらは角ハイボール３００円からのスタートです！ちなみに商品と引き換えのキャッシュオン形式！お椀にお金を入れておけば清算してくれます。カウンターには缶詰とか、スナック菓子などもあります。やまでらが注文した肴は出汁巻き２００円！注文してから焼いてくれるので、熱々が食べれますよ(^^♪素朴な出汁巻きでなかなか美味しいですよ～最初は緊張したけど、ママさんとか、たまたま京都立ち飲み部の方がおられたのでその方と会話が出来て良かったです。時間が経つにつれてどんどん常連さんが来られます。驚いたのが、大阪京橋のキムラヤさんに行かれているお客さんとか来られてビックリですよ～さらに驚いたのが、こちらのママさんもかなりのお酒好きでやはり、京橋にも飲みに行く事があって、もちろんキムラヤにも行かれた事が有るらしいです！世間って広いようで狭いですね(笑)一応、健康も考えてオニオンスライス２００円も食べましたで～焼きそば３００円も頂きました！あっさりとして、食べやすい焼きそばでした(^^♪もう１品キムチ２００円このキムチ結構ヒリヒリ辛いので好きです(^^♪結局、ハイボール３杯飲んで、これだけ食べて全部で１８００円って凄い安いですよね～会話も弾んであっという間の２時間経過そろそろ帰宅しないとあきまへんので～もちろんお気に入りになりましたので再訪問は確定大三元です！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
こちらは京都駅中央口から徒歩２分ほどのところにあります。駅を出たら目の前にある京都タワーの北側で、１階がマクドナルドのビルの２階です。店内はカウンター７席、テーブル４人席×１、２人席×４、掘りごたつ風の小上がり６卓。カウンターに案内されたが、店で使ってると思われる野菜がいろいろ置かれてました。こちらは野菜がウリのお店なんですね。まずは日本酒。京姫純米６８０円。「米本来の味をそのまま活かした巾のある芳醇な味わい。やや甘口で柔らかく、さっぱりとした飲み口。」との説明書き。実際に飲んでみるとシャープな切れのあるタイプでした。後に残らないすっきり系ですね。お通しは鮭の白子。まったりした味わいで一味唐辛子がかけてある。焼 満願寺とうがらし６８０円。おすすめメニューに書いてあったので選びました。京八幡直送という野菜はいろいろあるが、季節によって変わるんでしょうね。軽く焦げ目がつくくらいに焼いてあり鰹節がかけてある。簡単な料理ですが日本酒に合いますね(^^)そして刺身。日替三種盛り９８０円。この日はサーモン、かんぱち、ひらめでした。これらはおすすめメニューにも書いてあり、ひらめは天然とのこと。やはりかんぱちもいいけど、ひらめが一番でしたね(^^)しっとりとした質感で優しい甘みを感じる。次いで古都の雫純米大吟醸６８０円。「味の特徴は淡麗辛口。華やかで果物のようなフルーティーな吟醸香とすっきりとした後味が特徴の純米大吟醸。」だそうです。フルーティーさ、米のうま味はやや弱く感じる繊細な味わい。果実系の香りが女性向けのような気がします。揚げだし生麩６８０円。何となく京都っぽいと思って注文。大根おろしが付いて、まったりした舌触りがいいですね。揚げだしのつゆ？はとろみのないさらっとしたもの。旬の天ぷら盛り９００円。地元産の野菜がおすすめのお店なので、これは外せないですよね。海老２本、ゴーヤー、なす、さつまいも、玉ねぎ、にんじん、かぼちゃ。海老が２本付いてこの値段はお得な気がします。しかしこれらは京野菜ではないよね(^^;)衣はカリカリですが、素材の味をしっかり感じられる揚げ具合。締めて５５００円。野菜がおすすめとのことだったが、刺身もなかなかよかったですね。京都の日本酒はなかなか飲む機会がないので、飲めたのはよかったです(^^)それと京都の居酒屋で飲んだのは初めてでしたけど、あちこちから京都っぽい喋りが聞こえたのは京都に来たという実感が湧いて楽しかったなぁ(笑)             
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。2016/10 訪問時(6回目)の内容。今回は新しいカメラで撮り直した写真をアップしました。日曜昼。当日予約で訪問。前回から何度も当日予約を断られ、ようやく再訪できた。計画的に行動すればよい話なんですが、当日でもOKだと甘えてしまう。(;´▽｀A``今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)と冷酒。それに新メニューの「そば焼酎 帰山 そば茶サイダー割り」(950円)を。「お好きなおそば」は前回、感銘を受けた「しいたけそば」を希望したが良い椎茸が入荷できず、残念ながら本日は売り切れ扱い。すっかり涼しくなった10月半ば、最初に出される自慢の井戸水が旨いと感じた。そういう日はお料理のデキも絶好調。お料理のあまりの美味しさに居ても立ってもいられず、翌日、マイレビ様の中から「うなぎ鍋コース」の参加者を募集しました（笑）(;´▽｀A``あああ！！楽しみすぎる♥------------------------------------------------2015/12 訪問時(5回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)で。新メニュー「うなぎ鍋コース」(10,800円)を食ってみたいんですがね。事前の予約で2名様以上から受付なんですよ。(;´▽｀A``■そばがきのお椀(鯉こくの粕汁仕立て)汁美味すぎワロタ。っていうか蓋を開けた時の香りだけで美味いんですよ（笑）■竹かご盛り合わせ・焙煎粗びきそば・そば茶角・鯉の昆布締め・胡麻豆腐・ゆず大根■名物ぶぶ天ぶぶあられのサクサクモチモチ感がたまらん。この軽くて香りの良い揚げ油は何なんですかね？■ひとくち蕎麦細切り蕎麦が当然美味いんですが、あまった蕎麦つゆを日本酒と飲むのが楽しみ。(;´▽｀A``■お好きなお蕎麦(しいたけそば)当店の温かい「かけそば」2回目。冷たい蕎麦より物足りなさを感じますが蕎麦つゆのデキが秀逸すぎます。肉厚な椎茸はジューシーで和牛みたいな味がする。こんな美味い椎茸食ったの初めてやわ。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■蕎麦湯と蕎麦湯の具水が良いので開店直後でも美味。■うなぎの飯蒸し、香の物もち米に負けない香りのうなぎ。漬物苦手な私ですが、この店のは大丈夫。■デザート盛り合わせ・蕎麦のブラマンジェ・バターと玉子を使ってない蕎麦クッキー・無農薬栽培のミカン■飲み物松の司 純米吟醸(950円)澤屋まつもと 純米吟醸(750円)■お土産黒豆(1,500円)✕2和菓子屋に生まれたご主人が「渾身の黒豆」という作品。確かに今まで食った黒豆の中で一番美味い。正月にゆっくり食べようと思ってたけど美味すぎて年内に無くなりそう（笑）(;´▽｀A``■総評やはり蕎麦は関西が一番（笑）(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/08 訪問時(4回目)の内容。JMUS with JHA わくわく京都グルメツアー⑦日曜昼。半月前の予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。新たに「うなぎ鍋コース(10,800円)」のメニューが追加されてました。------------------------------------------------2015/05 訪問時(3回目)の内容。日曜昼。半月前の予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。ここから評価を上げた(4.0→4.5)この満足感は上げるしかない。(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/01 訪問時(2回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。この日は「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。※最新分と重複しない写真のみアップしてます。------------------------------------------------2014/12 訪問時(1回目)の内容。日曜昼。当日予約で訪問。桂＠阪急京都線から徒歩で約12分。グーグルマップのナビを頼りにお店に到着。外観は完全に家...。隣りの住宅と溶け込んどる（笑）本当にこんな場所でウマいもんが食えるですかね？京都のミシュラン蕎麦屋は今まで期待ハズレだったし、まあせっかく来たし食べて帰るか...。暖簾をくぐり、滑らかな引き戸を開けると家の玄関！？(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨとかなんとか言いながら靴を脱ぎ、奥のお一人様用カウンターへご案内。客席はウマい蕎麦を食わせてくれそうな、凛とした雰囲気。メニューはコースがあり、選んだ蕎麦の内容によってお値段が変わります。この日は、電話で「ミニコース以外売切れ」と聞いてたので、その中からミニコースの「鴨汁そば」3,490円を選択。飲み物は、ご主人オススメの冷酒をいただきました。■滋賀 松の司(純米吟醸)(950円)甘い香りでスッキリ辛口。お猪口を選ばせてくれます。少量の蕎麦味噌がセットで付属。上品な甘口でコクがあり、固めの味噌。そして注文から10分ほどで「先付盛合わせ」の出来上がり。■焙煎粗挽き蕎麦極太で超濃密な蕎麦の香り。この蕎麦スゴい！！(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ嗚呼！！少量すぎるのだけが残念すぎる（笑）■聖護院大根上品なおツユが溢れつつ、サックリした歯応えを残した炊き方が秀逸。■ごま豆腐滑らかな口溶けと胡麻の香り。■鯉の洗いいけすで、かけ流しの井戸水で泳がせ、臭みを除いた鯉。確かに臭みが一切無くて身が甘い。ワサビが旨い！！メチャクチャ良い香り。■蕎麦チップカリカリで淡い蕎麦の香り。先付で満足したので、もう帰ってもいいんですが（笑）その後、真打ち「鴨汁そば」様のご登場。■鴨汁そば滑らかな喉越しとエッジの効いた食感。絶妙なモチモチのアルデンテ？噛みしめる毎に蕎麦の香りが...。(*´ω｀*)つけ汁が無茶苦茶ウマい。口当たりは甘口で、醤油のエグみや刺々しさが一切無い。そのままでも飲めるのに、コクのある蕎麦のつけ汁として機能する。柚子胡椒を加えてすすってもウマい。もう満足感でお腹が満たされていますが...、■鰻の飯蒸しフワフワな鰻に臭みが一切無い。こちらもかけ流しの井戸水で泳がせ、臭みを除いた鰻。アルデンテな食感の「もち米」の香りがムチャクチャ良い。下手なうなぎ屋の鰻よりウマい（爆）一緒に出てくる玄米茶の香りも良い。そして最後の「菓子」菓子用にお茶まで変えてきた...。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ■有田みかん甘みは少ないが、みずみずしいミカン。■そば茶丸京都伊勢丹でも販売中、この店オリジナルのデザート。蕎麦茶＋黒ゴマの香ばしいメレンゲ。■蕎麦チョコレートサックリしたムースみたいな食感の甘くない香ばしいチョコレート。■総評いやぁ～、充実の75分でした。(;´▽｀A``             
蕎麦屋で飲むっていう飲み方がかっこよすぎてずっと憧れていた。いい蕎麦屋さんで、たまに昼の遅い時間なんかに小説片手にしっぽりと日本酒か蕎麦焼酎なんかで卵や鴨をアテにゆっくりと飲む…そんな感じの方を見かけ(だいたい男性)、なんか大人な感じがしていて好き。こちらのまつもとさんは日本酒好きの友人に誘われて来店。柳の小路におしゃれな雰囲気をバンバン出している一店。のれんの奥にはカウンター席が並ぶ。先についてすでに飲み始めていた友人。まずは日本酒ではなくいつものワインで…■グラスワイン  この日はトルコの珍しい１本最後だからと、多めに注いでくださる。すっきりしてて、香りがしすぎないのが和食にぴったり。蕎麦までは軽く肴をオーダーしようと。■鯛の塩辛とわさびと海苔■ツブ貝と菜花のからし和え■鴨ロース■蕎麦味噌■鳥わさ先に総評で申し訳ないが、まつもとさん、外観やインテリアだけでなくお酒のチョイス、お皿、肴の種類、バランスなどどこをとってもめっっっちゃくちゃハイセンス‼︎‼︎ご主人お一人でなさっているとは思えない、盛り付けの繊細さ。味の奥深さ。肴とは思えない完成度と、それでいて奇をてらわない素朴さが本当に素敵。ツブ貝と菜ばなのからし和えなんて、ツブ貝に菜ばなのほろ苦さ＋からしのピリッと感が最高。素敵な器にもりっと盛られて。もし男ならこんな一品をさっと出してくれる奥さんがいたら1発で求婚だな(￣ー￣)お酒の種類もかなり好き！■秋鹿  大阪■篠峯■櫛羅秋鹿はいろんなタイプのものが揃っており、一つの酒造さんが作られるたくさんの味を贅沢できますね。それと櫛羅は始めて飲んだけど、なんと篠峯と同じ千代酒造さんのもの！（＾◇＾）以前京橋のぼちぼちさんで飲んでいた時お隣のお席でお知り合いになった社長夫人さんがおすすめしてくださった酒造。それ以来味に惚れて置いてるお店だと必ず頼んでる〜♫いやはや、もう、酔うしかないよね〜■鴨なんばしめでいただく蕎麦は最高。硬めの蕎麦に透き通る出汁。真っ向勝負の嘘のない蕎麦は本物です。あ〜、また素敵なお店に出会えた。食いしん坊な友人がたくさんいて万歳！             
2016.10嵐山、嵯峨野方面に向かう嵐電は、江の電からの転厩車両も走る、いわゆる路面電車です。秋まだ浅い嵯峨野ですが、しっとりした地名のイメージとは違い、大変な人出なのです^^;ちょうど頃合い、昼酒店を探しましたが、どうもしっくりこなくて、流れ流れて、新京極までやってきたというところ。京都 / 昼酒で検索、本当は裏寺町通たつみをロックオンでしたが、生憎の店休日でした。ならばとやって来たここは、飲み屋？定食屋？洋食屋？ショーケースの料理見本が、この店のハチャメチャさを語ります（笑）店着は１５時を回ったところ。店内右手には、名物と言われる細長い大理石のカウンター、左手には１２０Ｒ程度の円テーブルが４台。この時間で８割がたの入店は、アルコール率高し！ＭＧ家はカウンター中央席をゲットしました。壁一面に所狭しと貼られたメニューを見ていて、初めてここが吉田類の訪問店と知りました（笑）乾杯は瓶ビール、アテには「ホルモン焼」と「万願寺」をお願いします。豊富なメニューに迷いますね^^;まずは乾杯！なんですが、この店のカウンターは、何故大理石なんでしょうか？グラスの上げ下げにも気を使います。飲み助相手の商売で、酔えば所作も荒くなるだろうに、これでは皿やグラスを割って下さい・・・みたいな。ぐるり周囲、どうやら今日の面子は常連が殆んどのようで、店員さんたちと和やかに談笑されています。出来上がり想像通りの「万願寺」は、軽く炒めた上に花かつおがまぶしてあります。「ホルモン焼」水分量の多めな、焼きというより醤油煮みたいな感じです。味も当地特有？甘い仕上がりで、イマイチ好みではなかったかな。ドリンクは、月桂冠のたる酒をオーダーします。店前にも月桂冠の幟あったし、ビッグネームを擁するところは、古くからのもろもろなんでしょうね。「シュウマイ」と「ミックスフライ」を追加注文。後続では食事の方もいたりして、定食やら揚げソバとかの注文も入ってます。揚げソバの爆盛りに驚いてみたり、定食ライスの少なさに驚いてみたり、アウェイの楽しみは様々ですね。何よりだったのは、会計伝票が独特すぎて、パッと見では自分で計算が出来ません（笑）「スタンド」が「ドンタス」になってたり、なかなか面白いです。昼酒を飲むには、素晴らしい雰囲気かと思います。ただ提供される料理は、残念ながら価格には届いてないかなって感じました。雰囲気で酔えればいいっすか？家内が、店内販売してたスタンドＴシャツを買いそびれたことを後悔しています。なんとか購入の手立てを画策中（笑）             
2016.10連休ということで、待ちに待った京都での食事の日。初日は三芳さんからスタートです。肉懐石という初めてのジャンルですが、何度も耳にしたので、期待度大。早めに到着したので、あたりを散策すると名店がずらり。歩き回ると博物館のように、あっ！これは！が連発。散策だけでも十分楽しめました。約10分前になったところでわくわくしながら入店。カウンターはすでに予約をした日には埋まっていたので今回はテーブル席です。コースは折角なので神戸牛ヒレのコース（￥30000）をお願いしました。飲み物はまず、八海山泉ビールを注文。★温かいおだしからスタート昆布、鰹、お肉のお出汁。早速肉の登場です。繊細なお出汁の味ですが、その味を邪魔しない程度にほのかにお肉の旨味があります。中には百合根。香付に黄柚子が浮かんでいます。★タンの昆布締め食べ方は刻んだ塩昆布をふりかけ、ポン酢につける。いつも口にするタンと違い、歯ごたえはありますがとても滑らかです。タン自体はとてもさっぱりな味わいなのですが後味がとてもまろやかです。昆布締めのタンは、こんな味になるのか～と早くも肉の七変化を体験。早速今までのタンで最高クラスです。そういえば、IDEAさんのタンもよかったなぁー。★神戸牛のいちぼのたたき早速、厚めの肉がきた！テンションが上がります。こちらのお肉はお塩、生姜醤油、溜まり醤油をお好みでつけます。もちろん、それぞれでいただきました。ただ、最初はもちろん何もなしで！んー、かなりまろやかです。生姜醤油とも抜群に合う。お肉の味に繊細な生姜の香りと大根おろしは少し苦みが強め。そして甘いお醤油の味が見事にマッチ。★テールのお出汁中にはふかひれ、岩手県産の松茸。お猪口に入れた瞬間、松茸の香りが半端ないです。飲むとなお、香りがすごいです。そして後味に牛テールの旨味。例えが分かりづらいですが、ビーフシチューの後味のような旨味です。★お凌ぎは、、、サーロインと秋トリュフ、キャビア、卵黄の醤油づけ、そしてもち米。蓋をあけるとガーっとトリュフの香り。ふわーんとではなく、ガーっです笑トリュフは多くて蓋の内側に引っ付いてます。それにしても、なんとも贅沢な組み合わせ。もち米もかなり美味いんです。★今月の焼き物一番下には焼きゴマ豆腐。焼き栗。その上には軽く湯引きをしてポン酢で締めたサーロイン。そしてゴマのクリームソース。その上には砕いたアーモンド。ゴマとアーモンドのいい香りです。ゴマ豆腐は舌触りがとても滑らかでかなり胡麻の濃厚な味。ゴマのクリームソースも濃厚な為、結構お腹にきました。笑にしてもお肉の使い方がすごいですね。絶対に主役になれるものなのに、主役の時と脇役の時の存在感の差がすごい。にくの匠の意味が身に染みて分かりました。★冷たいお料理左手のお椀には、小かぶと巨峰を土佐酢のジュレで味付けしたもの。ジュレは少し固めです。このジュレが甘酸っぱく美味しいです。厚切りのミノをしゃぶしゃぶしたもの。厚切りなのでさらに歯ごたえが楽しめます。上には酢味噌がかかってました。★揚げ物こちらも岩手県産の大きめの松茸。牛脂で揚げたもの。それと銀杏。牛脂で揚げている為、表面は脂の旨味がすごいです。そして松茸は旨味と香りが中にぎっしり詰まっていて特に甘味がすごいです。ここで、しゃぶしゃぶがもうすぐ出来上がるのでそれまでにお席から離れないでくださいとのアナウンス。★サーロインのしゃぶしゃぶ　お肉の下には本シメジがあります。松茸に負けていないずっしりとした本シメジです。お肉はしゃぶしゃぶでは食べたことがないぐらいのやや厚みのお肉です。そして食べるとこの厚みからでは想像がつかないぐらい厚みのお肉を食べているのではないかと錯覚を起こすほどの食べごたえ。お肉の魔術師に完全にやられてしましました。笑もちろん、しめじもしっかり美味しいんです。★神戸牛シャトーブリアンもうすでにお肉を一年分食べたのではないかという満足感です。とても大きな皿に肉厚のお肉がドンドンドンと並んでます。もちろん最初は何もつけずにぱくりと。んー焼き目も香ばしく噛む前からお肉の味が口のなかを駆け巡ります。噛むとめちゃくちゃまろやかで旨味たっぷりの牛のスープがじゅーって感じです。一切れでご飯いっぱい食べれます。ちなみに黒コショウ、山わさびの醤油漬け、お塩をお好みで使えます。★ご飯またもやお肉。ヒレ肉の昆布巻きです。ご飯も加減もちょうど良く甘いです。昆布巻きはこれでもかというぐらい柔らかくお箸でもてないぐらいです。終始お肉の存在があり噂通りのお店でした。★デザートこちらには牛は入ってませんが、抹茶のシャーベットです。商店街などで販売しているグリーンティーのような甘さでお口の中がさっぱりしました。不思議なことにお肉をたくさん食べた日は一時、肉はいいや。という気持ちに毎度なるのですが、三芳さんはそれと逆で、まだ肉が食べたいという気持ちになりました。また来年伺いたいです。ご馳走様です。             
10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ             
２０１６年９月再訪問読書しながら一献(^^♪　祇園四条　立ち飲み　レボリューションブックスこの日は久しぶりにこちらのお店に再訪問しました。お店は「レボリューションブックス」です。お店は階段を昇って２階にあります。飲み物の種類も豊富でリーズナブルやまでらは麦焼酎の水割り３００円をいただきま~す。店内には食に関する本が並んであって、それを読む事も購入することも出来ます。これからの季節は読書をしながら飲む酒も良いですね～肴も豊富に揃っており、やまでらはアボカド２００円を頂きました。種をくり抜いた中に醤油が入って有り、わさびと混ぜて食べたらマグロのトロのような味になりますよね(^^♪もう１品はポテトサラダ３００円お店によってさまざまなポテトサラダがありますよねやまでらは出汁巻きとポテトサラダが美味しいお店は他の肴も美味しいと思っております。もちろんこちらのポテトサラダも個性的で好きです。寡黙な店主と少し会話を楽しんで、飲んで食べてごちそうさまでした。まだ日が沈むまで時間が有るので、祇園宮川町を散策して帰りました。※店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）---------------------------------------------毎度やまでらです！今回は、ちと珍しい立ち飲みをご紹介しまっせ～場所は京阪電車祇園四条駅降りて高瀬川添いに少し歩いた所にある立ち飲み屋さん「レボリューションブックス」これが普通の立ち飲みとは違いますねん(笑)なんと、食に関する本が沢山あって、販売している書店の立ち飲み屋さんですねん！急な階段を２階に上った所にありますねん(^^♪店内は厨房を囲ったL字カウンターのお店奥には食に関する本がずらりと並んでます。もちろん酒を飲みながら読む事も可能です。飲み物は３００円～４９０円とリーズナブルまずはハイボール３００円からのスタートです。肴はカウンターの上にある冷蔵ケースに色々入ってます。肴のメニューも豊富にあります。まずは平日限定のつまみ盛り４００円を注文(^^♪左から鶏皮ポン酢、自家製ちりめん山椒、ミートボールトマトソース鶏皮はポン酢がかかっていて、あっさりとして美味しいよ(^^♪自家製ちりめん山椒はおじゃこが柔らかくて山椒の香りが丁度良くて酒の肴に合うよ～次にミートボールトマトソースは上にチーズがかかっていてバーナーでチーズを軽く炙って出してくれるので美味しいよ(^^♪ここはなかなかレベルが高い立ち飲みですわ！少しマスターにお話を伺うと京橋の立ち飲みで勉強されたそうです。そっか！京橋のお店も詳しいし、凄いよな！ちなみに岡室酒店直売所でお手伝いされていたそうですよ(^^♪もう１品コロッケの卵とじ３００円を注文してみた玉子丼のような感じのコロッケ卵とじ見た目も凄く美味しそうやわ～早速いただきま～す少し濃い目の味付けが酒の肴にぴったりお客さんも１人で本を読みながら楽しんでる方やカップルで盛り上がっている方とか様々です。ふと棚を見たら、天羽の梅が置いてあるやん！！ビックリして、マスターに聞いてみると全国各地色々周ったみたいで、なかなか詳しいみたいですわ(^^♪もう１品は鶏のタタキ３５０円新鮮な鶏のタタキはニンニク、玉ねぎ、ネギとボンズで頂きます(^^♪これも美味しいよ～トマトハイ３５０円も頂く！さほど濃厚ではないが、その分飲みやすいです。雰囲気もええし、なかなかお気に入りになりそうやわもう１品レボリューションチキン４００円も食べましたよめちゃくちゃジューシーなチキンで、衣がめちゃ美味しいほんま料理が旨い立ち飲みでしたよ(^^♪昼の１３時から飲めるのも素晴らしい～もちのロン再訪問は確定大三元です。ごちそうさまでした。[b:店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）]             
金曜日25：45おもむろに、女がつぶやく「明日、イノダコーヒーでモーニングせぇへん？」何を意味するか、理解はしているが、納得ができない「じゃ、07：15にイノダさんの前で」担当とお客、男と女、夜の戦友、いろんな表現がある7年も経つと、いい具合の隙間ができてくる「距離感」ではなく「隙間」なのである近づいていくのが「距離感」離れていくのが「隙間」いい具合の「隙間」を愉しんでいる帰りの「お供」押小路麩屋町で先に降ろして西洞院蛸薬師京都の街は碁盤の目「イノダコーヒ」を軸に点対称の二人二人の「隙間」は15分の散歩道土曜日07：15堺町三条下ル「イノダコーヒ　本店」男は蛸薬師から堺町を「上る」女は押小路から堺町を「下る」Just on time店員さんと軽く挨拶、大きなテーブルで「京の朝食」　クロワッサンと牛乳から始まる京都の朝スクランブルエッグとサラダを軽く流し込めば女の「牛乳とオレンジジュース　かえこと　してぇなぁ」お決まりのセリフで2杯目の牛乳飲む男「コーヒーはミルクも砂糖も入れたやつで」「コーヒーはブラックでお願いしますぅ～」男と女の「隙間」は、心地よい風が流れるぐらいの散歩道女は「イノダコーヒ」から堺町を「上る」男は「イノダコーヒ」から堺町を「下る」             
土曜日は朝から歯医者。その後　岩清水さんの月参り。結構忙しい一日でした。で、最後のど乾いたんでビール飲んで帰ります。東山の古川町商店街のなかにあるクラフトビールのお店　ビア小町さんへ。ちょっと早めの3時台入店でしたが何人かのお客さんが入ってはりました。レモンのビールて書いてあったと思います。大きいほう頼みましたが　量は少なめで　もう少し大きかったらもっとええかな。レバーパテ。これをあてにビールをさくっといただきます。料理もいろいろあって何人かと来てみんなでシェアしながら軽く飲むゆうのがいい感じかな。けど、ちょっとお値段高め。ビールも1,000円しますし　これやったらHUBのほうがええかなゆう感じ。ま、クラフトビールを味わうお店というとらえ方がええのでしょう。             
こちらも8月。満席のバー ヤナギにふられ、バー シェーブルで飲んだ後にシメに伺いました。食べログで見て、行きたいなー…でも場所柄とか口コミで見る感じの雰囲気からして、受け入れてもらえるかなーと思いましたが、行きました笑いかめしいドアを開けると先客のカップルさんと店長さんのみ。これまた店長さんがいかめしい…笑緊張しつつ暗いカウンターに座り、まずは自分の夏一番好きなミントジュレップを。このカクテル、この夏で何度飲んだだろう…作ってもらったミントジュレップはあまり自分の好きな感じではありませんでしたが、それはバーテンダーの個性だからしょうがないです！気を取り直して、カレーとカンパリビールを注文。カンパリで苦さに深みの出るカンパリビールかなり好きなんですよね。カレー、丁寧に作ってくれています。カラフルでまさに「カオス」なカレー！パクチー、ピクルス、ひき肉、鶏もも、ドラゴンフルーツなどがのっていますね。適当に軽く混ぜていただきます。辛さ、甘酸っぱさ、パクチーのクセが押し寄せてきて、これはすごい。カレーというかカレー料理ですね。とても美味しい。店長さんは知り合いらしいお客さんと談笑。とても会話に加われません笑常連になる前のお店で緊張しながら飲むのもいいですね。ハードルの高いお店でしたが、来てよかったです。             
立ち飲みと昼酒と言えばやまでら(笑)大阪には立ち飲み屋さんで昼酒出来るお店はかなりありますが、京都は少なく感じます。がしかし！最近、昼酒出来るお店が増えつつあるような気が(^^♪今回のお店も昼飲みが出来る立ち飲みお店は「ココロ」言いますねん。何となく昭和レトロ風な看板ですね～店内は広々としていて、カウンターやテーブルの立ち飲み席や奥には座れるテーブル席もある(^^♪やまでらはカウンター席で飲む事に！飲み物は、生中３８０円、各種チューハイ３５０円、焼酎３００円～３５０円、果実酒３５０円、ハイボール３５０円、日本酒３５０円～色々、カクテル４００円などさて、やまでらは二階堂水割り３５０円からのスタートで元気の良い店員さんもなかなかいい感じですね！料理は日替わりメニューが充実してます。その日仕入れた魚介類もリーズナブルに頂けますよ～まず肴はコンニャクの煮込み１００円、豆腐の煮込み１２０円を注文赤味噌で煮込まれている名古屋風かなこれがめちゃ美味しいねん！ホルモンの煮込みも食べたかったけど売り切れ・・・もう１品はトマトスライス２５０円梯子酒したので、そこそこお腹も膨れているので、軽めに(笑)チャンジャ３２０円軽くゴマ油がかかっているので、風味と味がワンランク上ですね(^^♪もっともっと色々食べたかったのですがね～次回はホルモンミックス煮込みを是非食べよう！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市下京区四条通小橋西入真町455-5定休日：不定休営業時間：12:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）             
京都へ遊びに行ったついでにこちらのラーメン屋さんへ行ってみたよーーー(´▽｀*)こちらのお店は朝5時からやっているらしい。はやっ(;・∀・)そんな時間からラーメン食べる人なんておるんやろか？さすが都会やぁ。そして、昼間はすっごく並ぶらしい(-_-)ここ最近並んでまで食べるなんてことがなかったので、この日はあいにくの雨やし、逆に空いてるんじゃないかなぁ？なんて淡い期待を抱いて訪れたけど、。。。。並んでました、ハイ。何人くらい並んでたんかなぁ？軽く４０分は待ったと思います。←よくがんばったお店の隣は別のお店があり、その前もずらーっと並んでるから迷惑なんやろうなぁって思ったら張り紙があった。「店の前を開けてくれてありがとう」だそうです。。。。牽制球ですね('ω')ノさてさて店内ですが、4人掛けのテーブル席が７つくらいとカウンターが３席くらいなんかなぁ？テーブルはそんなに大きくないので４人で座ればギチギチっぽい。お連れさんは特性ラーメン私はノーマルなラーメンあと、餃子と瓶ビールを注文したよ。特製ラーメンは麺とチャーシューがラーメンの２倍入ってるらしい。真上から撮って比べてみたけど、器の大きさは一回り大きいくらいなカンジ？自分たちのラーメンが来る前にお隣さんが食べてたラーメンを見てたら麺がちょい太めのストレートやって、見たカンジすごーくやわらかそうに見えてこれって。。。。(-_-;)って思ったけど、実際食べてみるとこのちょい太めのストレート麺はなかなかおいしいです。もっちり感があるのかな？今まで食べたことないカンジがするよ。うーーーん、なんやろね、うどんっぽいんかなぁ？スープはあっさり系なんやけど、実は油がたんまりと溶け込んでそうなカンジ。飲んだ瞬間ではなく後味に何か感じるんだけど、それが何なのか、よくわからない。ケド、前にも飲んだことあるような、ないような。。。ちょいと甘めなんかなぁ？スープがなかなかおいしくてついつい飲みすぎちゃったけど、これって夜になって胃もたれするんちゃうのーーー？と思ったけど、そうでもなかった　ε-(´∀｀*)ﾎｯたまにあるよねー、美味しいと思ってたくさん飲むと夜になって胃もたれするラーメン汁。そーゆー系ではないってことは、おダシがしっかりしてるんかなぁ？そして、ここのラーメンで一番おいしいのがネギなんですよ。九条ネギがラーメンの上にたっぷりのってるんだけど、これがラーメン全体をまとめているって言ったら言い過ぎ？ネギ自体もすっごくおいしくて、京野菜って素晴らしいなぁと思ったよ。私もお連れさんも、スープに浮いてたネギをレンゲで全部すくって食べました♡餃子は６コで２５０円と激安なんだけど、そこそこおいしい♡ラーメン自体もフツーのが６５０円特製ラーメンも８５０円とお安いよね。こんなお店が近くにあって、こんなに並ばなくてもいいんならば、また行くと思う。麺も不思議な食感だったので、好きなタイプなのか嫌いなタイプなのか、もう一度食べてみたいような気もするなぁーーー。ごちそうさまです。今日もありがとう(´▽｀*)             
一階が揚げパン屋さんの二階。横の階段をあがったらバーとなってます。2時からの営業で12時まで。ここの面白さは缶詰を壁に並べてあり、その缶詰をレンジで温めてくれます。お酒も安めの設定でハイボールが350円とお安くお得感があります。珍しく生樽からハイボールが出てきます。これが旨いがやたら酔うのです。缶詰以外にも、ソーセージやら、カルパス、ナッツなども200円からとリーズナブル。他店から購入してはるスモークも美味しいのです。懐かしいキャッシュオンスタイルで、軽く飲むのには良いですねー。             
2016/09　再訪MOVIXで「カンパイ！世界が恋した日本酒」を観劇したあとに飲みたくなってこちらへ。表に『Today's Beer』の看板がないな〜と思ったら足が壊れてダメになっちゃったんだとか。無いなら無いで行って確かめるしかないじゃない？？じゃない？？本日のビールからオラホの「ボサノヴァIPA」をチョイス。「どのへんがボサノヴァなんです？」と聞くと「ブラジルの浜辺でゆったりしてるようなそんなゆるさです」とのこと。グレープフルーツのような爽やかな香りとホップの"ゆるにが"な感じ、まさに""ぼさのゔぁ"でした(笑)お供に軽いものをと思い、ポテトサラダをオーダー。白い器に割と大きめなポテトサラダが登場。「アイスみたい(笑)」と思わず口にしたら、本当にアイス用のくるんってするやつを使ってるんですって。マヨ少なめ、たまねぎ多めでさっぱりした味でした。ちょっとボソボソするかな。洋楽を聞きながらなぜかテレビは大相撲新メニューにシャイニー麻婆豆腐なんてものが加わっていたので、今度きたときに試して見ないとですね。ごちそうさま。2015/06 −−−−−−−−−−ーーーー映画を見た帰りにちょっと飲みたくなってお店を探していたところ、京都醸造「一期一会」の案内を見て思わず吸い込まれました。店内はカウンターが6席、通りに面した場所にテーブルが2つ(?)ぐらい。白を基調にした内装で手狭ながらも居心地のいい空間。入った瞬間はBGMが大きい気もしたけど、5分と座ってれば気にならなくなりました。とりあえず、一期一会のパイント(1300円)と生ハム(ミニ,300円)をオーダー。京都醸造は最近できたばかりのブルワリーで飲みたいと思いつつもなかなか機会に恵まれず、ここでようやく飲むことができました。泡が細かくすっきりとしたバランスのいいビールでした。生ハムはマスターの同級生が作ったものらしく、突然「俺はハムで生きていく！」と言って海外でノウハウを学んで日本で生ハムをつくっているそう。この日食べたのは鹿児島産黒豚の生ハムで、今はシカなどのジビエで生ハムを作る計画を立てているとか(笑)。京都だとこのお店でしか食べられないそうです。お味はというと、あまり塩気が強くなく肉質も柔らかくてとても食べやすい。肉の甘さが良く感じられる生ハムでした。フラりと立ち寄って軽くつまんで軽く飲むにはちょうどいいお店。1Fはつけめん「つるかめ」なので一度覚えてしまえばもう迷わないｗ             
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)             
『阪川』さんは割烹の極みのお店です。大人になって、こちらに通い倒して本当の割烹の食事を楽しみましょう♪【春】　筍　風味の優しい塚原の朝掘りです。【刺身】でお塩といただくのもいいですが、【付焼き】がなんとも言えません。ものの良さがわかります。【木の芽和え】は極上♪　鳥貝　【炙り】も【生】も圧倒的な素材の良さを感じます。　油目　東ではあいなめですね。【焼霜】がいいですね。肝も美味しい。。いい時の油目、凄いです。　芋茎　白だつですね。フカヒレと一緒に旨味と食感を楽しみます。【夏】　鱧　なんといっても鱧です！『阪川』さんとこの鱧は一番だと思います。【焼霜】は表面を軽く炙りますが、ほとんど生です。焼きの香ばしさと鱧の香りがあいまって極上の逸品です。【鱧しゃぶ】はまとわりつくような京都の暑さを乗りきるには欠かせません。、松茸（６月は舞茸）、水菜、湯葉と一緒にいただきます。。〆は雑炊か煮麺で♪ほんと、豊かなお味です。【付焼き】でお酒が進んで、【鱧煎餅】はザクザクした食感とともに鱧の香りがたちます。そして、【鱧フライ】！【鱧フライ＆松茸フライ】を食べてこそ♪　鮑　鮑は通年ありますが、やっぱり夏のがいいですね。２５～３０㌢ぐらいでしょうか、大きいのです！【お造り】でも【焼き】でも。。濃厚な肝と楽しみます♪　鰻　このシーズンに頂きたいのは【鰻と野菜豆腐の蒸し物】ですね。トロントロンです♪　無花果　【無花果の酒蒸し】もマストですね☆【秋】　松茸　出会いもんといえば【鱧松鍋】ですね。芋茎・茄子・ホウレン草と渾然一体になって、しみじみと美味しいのです♪　鮎　初夏からありますが、この時期の【子持ち鮎煮】がいいですね。煮方が程よいです。子に旨味が移し生涯を終える鮎の物寂しさ、、晩秋ですね～。　銀杏　しっかり炒ったものを多めに★お塩と酢橘で♪【冬】　河豚　【焼河豚】と【河豚唐】のどちらにしようか♪でいつも迷い…。さらに【焼白子】で迷い…♪　蟹　私的には【松葉】より【こっぺ】が好みです。内子も外子もお酒が進むんです。【甲羅揚げ】は子供うけ抜群でしょうね♪　諸子　炭でしっかり焼いてくれはります。どのお店よりよく焼いているような…。ジュワッと酢醤油につけて供してくれます。旨みもジュワ～です。　鶉　噛み応えと野趣溢れるですね。　海鼠　赤です。箸休めにも強肴にも。。　蕪　穴子・生麩・百合根・ぐじが効いた蕪蒸し、幸せですね♪　白魚　フワッと揚った【唐揚げ】は軽やかな仕上がりで箸休めに最適。でもお味はしっかり。こっぺと交代ぐらいで。【通年】　鯛　こちらの【鯛のお造り】に出会った時の驚きは今でも覚えています！穂紫蘇のように淡い色の鯛を口に入れると、しっかりとした弾力とともに香りと白身の旨み♪いつも上質のものが入ります。【鯛煎餅】は叩いた身をサクッと軽い仕上がりで♪【あら煮】は旨みがたっぷりと。木の芽と身と煮汁が相まって、うん、美味しい。　鼈　鼈のお料理では【東寺蒸し】が♪♪湯葉でくるまれた煮凝りと餡で２つのとろっとした食感と旨みがじゅわ～っと楽しめます。【丸焼き】は炊き上げることでしっかりと鼈を楽しめます。濃い味と木の芽の香りがなんとも言えず。。◎焼きですね♪【丸鍋】・【土瓶蒸し】はお酒と交互に飲むとシアワセ～。　ぐじ　若狭の浜塩。【細造り】をいただくと、上質な泥障烏賊のようなねっとり感+甘み。【皮煎餅】はサクッと、【みぞれ煮】は温かいおろしと一緒に、風味が際立ちます。　半生このこ　お酒がすすみますが、それほどきつくなくむしろ優しい。炙られた表面としっとり感の残る内側が美味。ほぐしていただきます。　牛肉　『阪川』さんはお魚が特に美味しいお店ですが、たまのお肉もいいんです。【炭火焼き】も【たたき】も♪　鴨　割烹の定番の鴨ロースも美味☆しっかりとした歯応えと付け合せの野菜がなんともいえません♪　目板鰈　あの名割烹のお仕事です★『阪川』さんのお料理は素材の良さを前面に出しつつも、ほどよく足し算・引き算された繊細でいて剛速球のようなお料理です。常連さんが多いのも頷けますね。                                 
すごくお腹が空いてるわけじゃないけど、何か食べたいな～って言って行きました。何回か通りがかって、気になっていたお店です。店内は日本家屋な趣。おばんざいが置かれているカウンターに通されました。メニューはおばんざいや1品料理がたくさんあって、選ぶのが楽しいです。おばんざいは1品から選べますが、3品頼んだ方がお得になります。私達が選んだおばんざいは、生麩田楽、鴨肉の南蛮煮、タコの柔らか煮。どれもどこか甘みがある美味しさで、つい日本酒を飲みました。笑ちなみに日本酒はグラスではなく、１合からのようです。1品料理では、湯葉のうにのせを。これもお酒が進む品でした。お会計も、私達は軽い飲みとつまみだったので、一人3000円未満で十分でした。その日飲んでいた他のお客さんも、サラリーマンの人が２，３人で飲んでいたりしたので、寄りやすいお店なんだろうな～と思いました。             
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。             
---和久傳　 和久傳は「高台寺 和久傳」が本店で、　 それ以前は、明治3年、丹後峰山町で和久屋傳衛門が始めた旅館だった。 　　オフィシャルサイト  　 　 http://www.wakuden.jp/  　　オフィシャルサイトの料亭部門   　　 http://www.wakuden.jp/ryotei/ 　 紫野和久傳 京都伊勢丹店  は、オフィシャルサイトによると料亭の枠に　 入る。--訪問　 ここは、二度訪問しているが、二度とも男同士。(写真参照）　 簡単に言えば、出張中の寛ぎに、遅いランチで使わせて頂いた。　 添付した写真は、初めて訪問した料理で、　 現在あるかは、定かではない。---眺望　 たまたま、遅いランチだった為、最高に眺めの良い、京都駅から北を　 眺望できるカウンターに座れた。---アルコール　 料理を待つまでに、軽くビールを飲み、　 次は、和久傳 特製の 竹筒 に入った日本酒を飲む!!　 なんとなく、竹筒 が香感じが良く、呑み口もいい!!　 当然、後から出てくる料理も上品で、僕らのお口じゃ～申し訳ない。---お食事　 料理は、写真を見て判断頂きたいが、ランチの料理名は判らない。　 名古屋にも　　　　 紫野和久傳 ミッドランドスクエア店 　　　 紫野和久傳 松坂屋　名古屋店　 　 もあり、ミッドランドスクエア店で、カウンターのみで、簡単な料理　 が楽しめる。（小腹を満たす軽い料理）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上　 　              
どーもー金曜日の仕事帰りに最寄りの駅にある立ち飲みバルに かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。サクッとバルで立ち食いかき氷、、まあ、サクッと一杯ひっかける方は、おられても、サクッとかき氷というお客様は、自分位なものです(^_^;)。でも、デカデカと出た看板に目を惹かれるし、通勤路だし、食べとかないと後悔するかな〜と思い利用しました。かき氷は、・巨峰・抹茶・マンゴーがありました。この夏は、抹茶・マンゴーのかき氷は、色々食べていたので、あまり見かけない巨峰を練乳トッピングで、注文しました。⚫️料理（⭐️3.3）〜巨峰かき氷・練乳トッピング〜氷は、普通の氷で、硬く温度の冷たい氷です。屋台で食べるような懐かしかき氷でした。ただ、氷が、冷たいので、急いで、食べると、舌が霜焼け・頭キーンとなるタイプです(^_^;)。巨峰シロップは、甘みと酸味のバランスが、良く甘すぎず美味しいシロップです(^^)。ただ、単調なので、練乳が、あると最後まで飽きずに美味しいく食べられました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.5）愛想よい接客です(^^)。平日は、AM2時週末は、AM3時まで営業しています。⚫️雰囲気（⭐️3.4）若者向けの雰囲気のお店です。軽く駅前で、一杯ひっかけるには、おじさん達が沢山居そうな立ち飲み屋より、女性は、入りやすいお店だと思います(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.4）・巨峰かき氷（480円）・練乳トッピング（150円）チャージ・お通し無し。まあ、相応の値段かな〜。立ち飲みにしては、高いか(^^;;？⚫️総評0次会や飲み足りない時に軽く使うのにオススメのお店かな？気軽な雰囲気のバル使いが、オススメです(^_−)−☆。かき氷は、おまけ程度で(^^;;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
【再訪  2016年8月】（写真を14枚追加しました）◇生ビール◆お通し・いか、つぶ貝、枝豆、蒸し海老、二色素麺そうめんが夏らしくて嬉しいですね。◆鯖きずしこちらでは一品目はいつもこれかも。お酢に生姜を入れたもので頂きます。 ◇一番搾り 京都づくりあるならば一応飲んでみないと。京都には工場はないはずですがw ◆貝柱と松茸のフライなぜかこちらでは夏にも松茸を食べるみたいですね。鱧と松茸は出会い物ですし。鱧は後にしてアゲモノ食べたい。 貝柱（帆立）と松茸も合いますね。そしてもちろんビールによく合う( ^ω^ ) ◆はもと松茸のしゃぶしゃぶ 小2,800円。出会いものだし、流石に神馬の平均的な値段の倍以上です。京都だけに清水の舞台から飛び降りるつもりで。 うーむ、なんたる鱧の旨み。なるほど〜。鱧を美味しく食べるための松茸出汁か。これは頼んだ甲斐がありました。 そろそろお酒へ。◇小左衛門 純米吟醸おりがらみ 特別限定生純吟でも650円。 ◇ぬる燗神馬名物のブレンド酒。今日はさっぱり辛口。神馬には地酒も割とあるのですが、やはり季節を問わずこれを頼んでしまいますね。雰囲気に流されているのかもしれないけれど、しみじみ美味しいのです。 ◆スープ鍋がスープになって帰って来ました。松茸と鱧が入ってる〜♫これは旨いですね〜。やっぱり頼んで良かった。 お隣の北海道からいらしたご常連?のお客さんと仲良くお話しつつ、ぬる燗を重ねながら楽しい時を過ごします。 神馬はやはり良いですね〜。どうもご馳走様でした。ではまた次回。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）祇園祭、山鉾巡行の日の夜は神馬に来ました。今日は台風の影響で一日中強い雨が降り、外に出る気もしなかったので雨の中、山鉾巡行だけ見て後はホテルでゴロゴロ。夕方になり神馬に出陣です。◇生ビール スーパードライ×2◆お通しいつもより小さいですね。でも中身はオクラ、じゅん菜のネバネバ系に湯葉とイクラ。楽しい小鉢になっています。◆鯖きずし京都の鯖の締め具合が私には好みです。神馬のは少しだけ塩味が効いている鯖をお酢に生姜を溶いたもので頂きます。相変わらず良い塩梅です。◆合鴨ロース軽く甘辛の味が付いています。同じ味?のタレと辛子を付けて。◇鶴齢 山田錦 純米無濾過生原酒ふっくらとして、米の濃い旨味を感じます。シッカリと美味いですね。◆甘鯛 塩焼きかなり美味しいのですが、期待値の方が高かったかな? 全体的に塩っぱい感じです。ただ、流石に頭の上の所や特に目の下は格別美味かったですねー。◇くどき上手酒田の酒。海の物には良く合います。ふっくらしながら旨味、ほんのりとしたフルーティさ。◆賀茂茄子 しぎ焼き思ったしぎ焼きと違いますね。肉味噌は乗っておらず、濃口の醤油を敷いた上に焼いた賀茂茄子、生姜、大根おろし、刻み海苔。これはこれで茄子の旨味が引き立つ良い味付けです。◇燗酒神馬に来たらこれは頂かないとw神馬独特のブレンド酒を頂きます。熱くもなくぬるすぎもせず良い塩梅です。夏のせいか優しくさっぱりした味わい。後味にキリッと辛味が残ります。あー、美味しかった〜。今日も美味しくきちんとしたものを頂きました。どうもご馳走様でした。またよろしくお願いします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年2月】（写真を8枚追加しました）冬の京都を訪問。寒さが染みます。こんな日は神馬の燗酒が合うに違いありません。予約した6時半に伺うと、平日ながらほぼ一杯。その後もほぼ満席状態が続いていました。◆生ビール スーパードライ寒くても一杯目はやはり生です。◇付き出しビールで喉を潤しつつ壁のメニューを見ます。あれ!? メニューが見えないぞ！今日の席は入口近くだったので壁までがやや遠かったのです。私の目ではぼやけて、赤字や薄い黒がよく見えないよー(T . T)目を食いしばってw凝視してたので、あの人なんかめっちゃ怒ってる～と思われたかもww◇サバきずし脂がのって美味いですねぇ。サバその物の酢は浅めで、程よい加減のお酢に生姜を入れたものに漬けながら頂きます。旨味が濃くて良いサバです。神馬の生ものはやっぱり美味いなー。次も刺身にしよう。◇鰤のお造り3つの部位が2切れずつ入っています。酸味少なめで脂が濃厚。旨味が強いです。これは良い鰤だ o(≧▽≦)o 味が濃厚過ぎるくらいなので付け合せの長芋でさっぱりさせます。さて日本酒を飲むぞ～。まずは冷酒。◆黒龍 銘柄不明特純くらいかな。ふっくらして旨いです。香りは少ない感じ。◆小左衛門濃口の味わいの中に軽い酸味があり、すっきりした後味。独特の香りが美味しいです。◇飯蛸と筍の旨煮他に空豆と菜の花 山椒の葉が添えてあります。薄い醤油味で炊いてあります。塩梅が良いですね。飯が詰まった飯蛸は初春のお楽しみですね。ほのかな甘みが上品な一品。◇うずら付焼きおぅ、素晴らしい香り！甘みを抑えた辛めのタレと山椒のコンビネーションがとても良いです。うずらは締まっていて良い歯応え、味わいが濃く実に旨い。うまーい。さて、燗酒に行きましょう。◆清酒燗 灘の６種普段は灘の酒は敬遠するのですが、神馬の燗酒はなんだかまろやかで美味しく感じるんですよね。今日は2本頂きました。ブレンドする酒は毎日違うらしいですよ。どこのお酒屋さんも満遍なく売れるようにと今のご主人のお母様の考えだそうです。ブレンド用の瓶が並んでいます。左から辛口→甘口と並んでいて、ブレンドは辛めに調整されます。◇おでん京のおでんはどんなかなぁというのと、まわりが食べていると自分も食べたくなる法則が作用して最後に注文。個別に頼むのではなく、盛合せで供されます。大根、たまご、糸こんにゃくの他に関西定番のすじ、京野菜の海老芋と京人参が入っています。海老芋はホクホクしているうえに味が濃くて美味しいです。おでんは場所ごとの特徴が出るので楽しいですね。さて、さすがにお腹がいっぱいです。ここらで〆て祇園に向かいましょう。遠いけどバスで一本です。今夜はエル・テソロへ。今日も美味しく良い気分で過ごさせて頂きました。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆　京都の老舗有名店です。西陣にあるため、京都駅などを拠点とすると少し行きにくいのですが頑張っていく価値があるお店です。　千本中立売を通るバスがあまりないため少々行きにくいのですが、ここで飲むためには問題ありません。１度目の来訪時（冬）にはぐじやモロコなど旨いものを多く頂きましたが、喫煙率が高くて私としては残念な感じでした。ただし、多くの店はそれで行かなくなってしまうのですが、神馬はそれでも行きたい。　先日再訪した折りにはほぼ喫煙者がおらず(^o^)）、じっくりと雰囲気・味を堪能することが出来ました。この日は女将さんとお話する機会が多く、昔の京都のお話などを楽しませて頂きつつ「にしん茄子」などの夏のおばんざいと、冷酒で奈良の酒・篠峰愛山を頂き、その後はやはり神馬のブレンド燗酒を頂かない訳にはいかないので、燗酒と「鱧と胡瓜の酢の物」などを合わせさせて頂きました。　お味が良いのはもちろんですが、歴史ある店内の風情や大将・女将さんとの会話の楽しみなど何度でもお邪魔したい古都の名店でした。             
どーもー平日のお昼過ぎに、出先ついでに、かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです(^^)。お店の前に、駐車場が、1台分あるので、車で出かけていたアベレージには、ありがたいお店です（^人^）。調べてみると滋賀県のセカンドハウスハウス系列のお店で、かき氷専門店のようです。って、めっちゃ滋賀の地元の若い女性に人気のお店の系列店でした(^_^;)。平日のお昼過ぎにだったので、先客は、若い女性の方が、お1人だけでしたが、休日は、女子で、賑わってそうなお店です(^^;;。だって、かき氷専門店だし、メニューもエスプーマかき氷の中にゼリーが入ったものやフルーツ系と、若い女子ウケしそうなものばかりですし、落ち着いた隠れ家カフェって感じですしね(*^^*)。と言うわけで、男1人だったので、平日の来店で、安心したアベレージです(^_^;)。人気の品は、抹茶エスプーマや練乳エスプーマのいちご氷・いちごゼリー入りと言われていたのですが、抹茶エスプーマは、『清水一芳園 京都本店』さんを越えるのは、難しいしかな？と思いスルー(^^;;。いちご氷は、最近、食べたのと、ゼリーは、寒天ゼリーかな？と思ったので、少し考えて、注文した品は、『キャラメルエスプーマ氷』です(*^^*)。キャラメルのエスプーマは、初体験だったので、注文してみました(^o^)/。これが、大正解でした(^_−)−☆。⚫️料理（⭐️4.3）〜キャラメルエスプーマ氷（アイス入り）〜氷は、鈴鹿山系の天然水を使用した氷の様です。確認すると純氷では、ないようです。（綺麗な不純物の少ない水を48時間以上かけて凍らせたものが純氷です。一応、民間向けの純氷製氷用の冷凍庫もあります）削り方は、長平べったいタイプです。氷の味は、天然水なので、普通の氷より、純氷に近い感じの優しい口溶けで、雑味はないです。キャラメルエスプーマは、甘さと苦味のバランスが、良い感じです(o^^o)。エスプーマなので、キャラメルの味は、濃いけど、後味は軽くしつこくないので、食べやすく氷ともあっています(^_−)−☆。シロップは、白蜜ベースのキャラメルシロップが、かかっています。味が濃く粘度が高いので、シロップ自体の量は、少なめですが、味が、しっかりしているので、問題なく最後まで美味しく食べれます。シロップが、少ないので、氷が、溶けないので、最後まで美味しく食べれました(*^^*)。中に入っているバニラアイスもバニラビーンズ入りのアイスで、キャラメルシロップとの相性も良かったです(^_−)−☆。木のスプーンも口当たり優しいく かき氷を食べるのに適しています。他のエスプーマ氷は、わかりませんが、キャラメルエスプーマ氷に関しては、かなりオススメです(^_−)−☆。⚫️サービス（⭐️3.6）丁寧な接客です(*^_^*)。駐車場も1台あります。⚫️雰囲気（⭐️3.7）1階席は、少し柱が気になるかも知れませんが、2階席は、開放感と温かみのあるカフェで、2階席が、オススメです(^^)。⚫️CP（⭐️3.6）・キャラメルエスプーマ氷（770円）他の かき氷より値段が、安いですが、味は、とても美味しかったです(o^^o)。⚫️総評色々なエスプーマかき氷のあるお店で、まだ、穴場なのか空いていました( ´ ▽ ` )ﾉ。個人的には、こちらでしか、見かけた事のないキャラメルエスプーマ氷が、イチオシです(^_−)−☆。駐車場も1台分あるので、車の方もどうぞ。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・該当なし〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲・せかん堂〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)             
2016.08「夜再レビュー」写真追加少し遅めの時間に伺ったのは北大路の鮨店「かわの」さん。今夜は「松茸炙り」と定番化しつつあるKENZO ESTATEの「あさつゆ」でマッタリとした時間を過ごさせて頂きました。好きな鮨店のひとつです。近所にあって良かった❤︎///////////////////////////////////2016.07末日再レビュー「なんて至福な刻」今月２回目の休日の昼利用。至福の時間を過ごしたのは北大路の鮨店「鮨 かわの」さん。つまみを頂き、鮨を頂きながら飲む！まさに休日の醍醐味。最近、「かわの」さんの昼飲みパターン好いてます❤︎予約をする際に前回頂いた「岩牡蠣」もお願いしておきます。今日は日本酒を飲まねば！しっかし、今日も溶けそうに暑い！歩いてお店へ向かいますがマジでヤバすぎるこの気温。。。。お店に着くなりカウンターに腰掛け、先ずは「冷しぼ」で軽く拭いて、すぐに「生ビール」です。ぷっふぁぁ〜〜！さ、殺人的旨さです（笑）先ずは冷製茶碗蒸しから頂きます。中には「じゅん菜」が添えられ梅肉が清涼感を加速します。そしてアコウの昆布締め、鰹のタタキ、鱧炙りまで、これはお酒が進みます❤︎ここで、どデカ岩牡蠣の登場！ご主人「仕掛けありますよ」(￣ー￣)・・・！と、燻製と生のハーフ＆ハーフです。２種類の味が楽しめ満足！そして牡蠣にはワイン！ワインはKENZO ESTATE「あさつゆ」をチョイス。見た目はレモンイエロー。柑橘が香り芳醇でありながら、あっさりとしている。飲みやすく牡蠣とのコラボでグイグイいってしまう（笑）ハーフボトルでしたので早々に完飲❤︎続いて「蛸の柔らか煮」「松茸とほうれん草お浸し」「鮑」とここからは日本酒ゾーン。松竹梅 白壁蔵「澪DRY」をチョイス。スパークリング日本酒のDRY版。甘すぎずキリッとしていて良いです！二本完飲❤︎そして握りへ。ここからは「黒龍」冷で頂きます！剣先烏賊から締めの玉まで、、、う、うまい！の連呼！そしてリクエストで鰻をお願いします！白焼きと握りで絶頂！小ぶりな鮨は食べやすく13貫も頂いてしまいました（笑）変幻自在に変わる「かわの」さんの「おまかせ」はクオリティーもコスパも高く大好きです。しっかし今日は昼からよく飲んじゃいました❤︎ご馳走様でした！///////////////////////////////////2016.07初旬再レビュー「昼も夜も素晴らしい」もう何度か伺っている北大路エリアの鮨店「鮨 かわの」さんへお昼の「おまかせ」を頂きに伺います。いつも夜利用でしたのでお昼の利用は楽しみです。お昼は●にぎり十貫¥2,000●上にぎり十貫¥3,000●おまかせ¥5,000~から選べます。今日は休日。暑い！暑すぎるのでビールを頂きながらおまかせで飲みます❤︎カウンター9席のみの店内は相変わらず清潔でいて雰囲気ありますね。さて今日はおまかせ¥5,000で飲んじゃお❤︎モードなのでビールともずくでサラリとスタートです。そして炙りたてのあったかいカツオのタタキで更に加速。とうもろこしの揚げ物や岩牡蠣(コースとは別オーダー)もかなり良い！握りは１０貫＋別オーダー３貫をペロリと完食しちゃいました❤︎シャリは上品な赤酢で一口サイズは食べやすいサイズです。お昼の「かわの」さんもいいですね〜！とても満足度の高いお鮨屋さんです。昼から飲みすぎてしまいました（笑）///////////////////////////////////2015.12レビュー「上品な江戸前」今宵は北大路エリアで鮨です。気になっていた店「鮨 かわの」さんに来ました。お店は食べログの地図通りに行けばすんなりと行けましたが、北大路通りを少し北に・・・（説明が難しい場所です（−＿−；）ラーメンの有名店「いいちょ」さんの西筋（真裏）にある感じ。。。。お店はマンションの一階、住宅街のなかですが、暗くなってから行ったのでお店の明かりが目印となりすぐに分かった次第です。クリアガラスの扉を開け、店内に入ると綺麗なカウンターが。とても素敵です。そして綺麗にされています。さてオーダーはおまかせ（￥10,000）でお願いします。写真を見ていただければ分かりますが、上品な江戸前。そして一品ゞに丁寧な仕事が見れます。正統派というより新進な印象ですね。お酒の種類もしっかりとツボを抑えられたセレクト。ビール、ワイン、黒龍と頂きました。近場にこのようなお店がある事は嬉しい限りです。大満足！             
お昼を食べる前に、荷物も多かったせいもあり汗だくで時間もあったので涼みに入ったこちらのお店。さて何にしようと迷ったのですが、カフェラテ（500円）を注文。注文した後に気づいたのは、テーブルにカフェラテと銘打った写真とポップがあって、そのポップにはカフェオレの文字。笑あれ？どっちなの？？エスプレッソマシーンは確かになさそうな感じではあるけどなんて思いながら出てきたのがこちら。スチームミルクが上に乗ってたのでマシーンはある模様。かなりミルクたっぷりで珈琲苦手な方も飲めそうな感じです。ストローで軽くかき混ぜてからいただきました。ただ1つ残念な点として、飲むと甘い…。注文時に何も聞かれなかったので、ノーマルのものが出てくると思ったのですが既にシロップ入だったので残念。。。普段苦いくらいの甘さ０のものしか飲まないので、おお…となりました。暫く飲んでいればさほど気にならなくはなりますが、一言伝えて欲しかったです。ごちそうさまでした。             
ふらっと飲むのに最高のお店ですカウンターのみのお店ですが雰囲気はきれいで落ち着きますもつにこみ、おでんが抜群に美味い夏のおでんもおつなもんですな。これとビールだけでエンドレスいけます接客の雰囲気も気軽で1人で軽く飲みにも使いやすくてお勧めです早い時間だと空いてますが18時以降だと混み合うので予約必須な感じですカウンターのみなので団体使い向けではないです少人数でパッっと飲むには最高のお店だと思います             
京都市役所前　蕎麦と肴　周知　2016-08-0408:30:00テーマ：京都：うどん・そば軽く飲んだ後に蕎麦を食べにこちらへＧＯ二条通富小路東入ったとこでなんと朝５時まで営業１階のカウンター席に座りましたが２階もあるみたい付き出しの小松菜のお浸しとそば豆腐のあんかけ美味栃木の大那は超辛口の純米酒シャンパングラスで飲むお酒はなんだか爽快ですイワシのオイル煮しっかりした味わいで酒の肴にぴったりですなぁ蕎麦を待つ間になんだかんだ色々つまんじゃったこれもお酒が進むこと間違いなし丸干しスルメイカ焼きマグロカツ（だっけかな？）美味しかったなぁふんわり軽い食感で夜中なのにパクパクいっちゃうよすだちおろし爽やかなビジュアルと味わいが好きだからチョイスすずしろと新生姜これも食感が楽しい冷たいお蕎麦お蕎麦メインでもお酒メインでも使えるいいお店でしたぁ１８時から５時までやってるからと知ってると便利だねごちそうさま             
７月某日　お連れを誘ってランチにおじゃましました。外には目立ったサインはありませんが、浄土寺郵便局の真向かいにあるので分かりやすいです。浄土寺界隈といえば、ホホホ座や田中美穂にスイスさんと、カフェ好きさんやオシャレさんが頻繁に来はるエリア。なぜか、こちらはインスタでは有名ですが、あまり「行ったよ」という情報が入ってきませんでした。中に入ると相席の大テーブルと二人がけのカウンター。オリジナル？のランプがめっちゃステキ！柔らかい光が入るよう計算された空間。まるで、器ギャラリーで食事を頂くようなセンス抜群ですね。光兎プレート税込み1700円をお願いしました。植物性の食材のみで、無農薬・無添加だそうですよ。南瓜の冷製豆乳ポタージュを最初に頂きましたがカボチャの甘味が身体にしみる♪そしてワンプレートに野菜料理がたっぷり。メインは車麩カツレツと素揚げ野菜のトマトくるみソースでした。盛り付けも美しく、酸味甘味が交互に楽しめ、そして山田ファームさんの三分付きご飯が美味しい~少食女子ならご飯無しでも満足するボリューム(ごはん無しー２００円)だそうです。コレ以外にカレーもあったし、スイーツやドリンクがめっちゃある(・∀・)アルコールもあるので、夕暮れ時に軽く飲むなんてカッコイイかもですね。予約したら１５時以降も、このプレートがいただけるそうです。オープンしたてのお店によくある、お知り合いのお祝い来店者と相席。ちょっとアウエイ感がありました。美味しかった。ごちそうさま♪・             
清水五条で飲んで酔い醒ましに京都駅まで歩く事に！ぶらぶら散策しながら、高瀬川を眺め癒されながら進む３０分程歩いて京都駅前のヨドバシカメラ付近に到着(^^♪丁度ヨドバシカメラと京都タワービルの間の道を少し歩いた所に立ち飲み屋さんが有るのですが、ビルの４階なので見落としそうお店は「とさか」です。早速エレベーターで４階まで昇って店内へと入ります(^^♪飲み物は３５０円から色々あって、カクテルもあるよ～まずはチューハイ３５０円をいただきま～す。肴は定番のメニューとか日替わりメニューまで種類が豊富！さっと出来そうなカマンベールの燻製３００円を注文(^^♪やはりさっと出てきました。お洒落なカクテルグラスに自家製の燻製！軽くはちみつ？がかかっています。食べてみると、濃厚なチーズケーキのような味わいでワインと凄く合うだろうな～と思いながらチューハイを飲む(笑)日替わりおすすめメニューより中トロとアボカドのタルタル７５０円を注文するしばらく待ってたら完成しました！何という事でしょう～凄い綺麗ですがな！男１人飲みには似合わないな(笑)皿の端に中トロとアボカドとタルタルソースで和えて手前にはバルサミコソースと食用花を散りばめて凄くお洒落で綺麗ですやん(^^♪ここはカップルで来た方がええかな～次にガリチュー３５０円も飲みましたよ名前の通りチューハイの中に生姜が入ってます！これが意外と合いますねん(^^♪お店の定番メニューの中にこれは食べて～って言うのが書いてあるその中の１つデミグラススジ煮込み（バケット付き）４００円を注文旨そうですがな～めちゃ柔らかいスジ肉と野菜が煮込まれていてバケットと一緒に食べると最高やわ！いや～立ち飲みで本格的なイタリアンって素敵やで～やまでらには似合いませんがね(笑)ええ物食べさせていただきました！ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区室町通木津屋橋下ル東塩小路町579-244F定休日：無休営業時間：11:30～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
○ほうれん草のグラタン 399円(税込)○ドリンクバー190円(税込)この日食べたのも全て合わせて589円(税込)でした。CP素晴らしいです！サイゼリヤ大好きです♪グラタンが食べたくなったので、サイゼリヤに行ってみる事にしました。食べた感想は美味しい〜〜‼︎でした。期待してた以上に。すみません、、本当は全然期待していなかったんです、、wちょっと軽く簡単にグラタン食べれたらいいな〜って思って行った程度でした。他のメニューもいろいろ食べた事あるのですがこのグラタンは私の個人的な好みもあるのかめちゃめちゃのヒットでした。まず、アッツアッツ！って最初ぜんぜん食べられないくらいの温度で来てくれますし。そこをちょびちょび食べるのが好きなのですwベーコンも塩味がきいていて少ししょっぱ過ぎる程度ですが、それがなんともグラタンと合いました。量は少し少な目ですが、ダイエッターの私にはそれが逆に有り難かったりwドリンクバーもカプチーノと炭酸水を何度もお代わりしました。炭酸水がドリンクバーにあるのも、とても有難いです。こちら炭酸しか入っていないのでカロリー0です。ドリンクバーでジュースをたくさん飲むとお砂糖のとり過ぎになってしまいますが、これならどんだけ飲んでも大丈夫♪紅茶用のレモン果汁を入れたりして楽しんでいました。グラタンを食べてドリンクバーを飲みながら、雑誌を読んだりしてのんびり過ごさせていただきました。こうやってお店に気を使わずダラダラ時間を過ごせるのもファミレスの良いところですよね♪他のメニューもほとんどが美味しいですし、お店も綺麗でテーブルが大き目なのが良いです。サイゼリヤの企業努力は本当に素晴らしいものがありいつも感動させられます。ありがとうございました。             
　これ、決まりですね。May,2016　お昼に食べました。　鶏ささみ天おろしうどん　780円　　これ、決まりですね。（古い写真がキツネトッピング付きであります。）　鶏ささみ天おろしが830円に値上がりしています。他のささみ天も。ほろ酔いセットにささみ天が入らなくなりました。あれこれ残念。　Aug.2016☆　たぬき屋さんとコラボがありました。2016/07/26　　日記を御参照下さい。　http://tabelog.com/rvwr/000187186/diarydtl/142508/　いろいろセットや目新しいのがありますが、これは基本に忠実なぶっかけうどんです。アツアツの鶏ささみ天がパリパリのままのっかっていて、歯ごたえ抜群のおろしうどんが味わえます。　小食の方はうどんを大にしない方が良いです。たぶん。コスパもほとんどのラーメンより良いです。　満足【午後の憂鬱のまとめ】麺、ダシが美味しいお店です。トッピングはささみ天がお勧めですが、野菜が欲しければゴボウ天が良いです。ほろ酔いセットでいろいろつまんで軽く飲むのもお得です。★ 夜の臨時休業多く、HPで要確認です。私の感覚では1/10くらいの確率です。【気分次第でホルモン鍋うどん1380円】　Jan.2016私　　　　「ホルモン鍋うどん」（冬季限定）ねえちゃん「マキシマム・ザ・ホルモンですか」　　　　　「はい」　　　　　「ホルモン一丁！！！」てわけで、無事食べてきました。でき上がりには普段のうどんより時間がかかりました。熱々なのでキャベツから食べましたが、これが甘い。スープが美味しい。モツはいろんな部分があって楽しい。ニラが良い働きを。唐辛子がちょうど良い刺激。店でもつ鍋は食べたことなかったのですが、さすがプロの技です。ちょっと高いけど、よろしかったらどうぞ。【おいしいうどんダシ　七味を入れるのがもったいない】　Jan.2016微妙に評価が下がっていましたが、博多明太子とじあんかけうどんを食べて評価が変わりました。本当に美味しい。良い腕です。商売も頑張らないといけないですし、大変ですね。October. 2015 夜の居酒屋タイムに訪れたけど、うどんいまいちでした。May 2015脂かすトッピングの券をもらったので、ゴボウ天うどんに乗せてもらいました。香ばしいのですが、ホルモンのように歯ごたえも無し、さほどの好みではありません。May2015お昼にタンパク質も野菜もいっぱい食べたので、以前からの懸案のメニュー、釜玉うどんにしました。見かけは和製カルボナーラですね。繊細に少しずつ醤油を垂らすと微妙に美味しくなります。正直言うと、ダシのうどんの方がいいかな。　Mar.2015再訪で　ほろ酔いセットを頼みました。ささみ天、揚げだし茄子などと小うどん、ジョッキ付きで1580円です。うどんダシのおいしさに惚れ直しました。　Nov.2014[原題]ささみ天が美味しい！　Apr.20142014年、復活後の初めての訪問です。鶏ササミ天カレーと十六穀米セット880円でした。メニューが変わっていますので、写真をご参照ください。　Apr.2014美味しい鶏ササミ天で、ボリュー満点です。糸唐辛子できれいにお化粧しています。淡白なうどんと組合せる事を考え出し店主さんは偉いと思います。カレーは市販ルー系の味で、ちょっと残念です。私はカレー粉が好き。次は、ゴボウとサツマ天うどんにしようかな。ビールを飲むなら、1500円ちょっとで揚げ出し茄子が付いている　ほろ酔いセット？がお得かな。安いわけでは無いですが、　何か応援したくなるお店です。店主さん、がんばってください。　冷製のささみ天おろしうどん\680を注文しました。　　Jul.2013トッピング券を持っていたので、キツネトッピング追加です。　マイレビュアーさんが美味しいと書かれたささみ天！　ふっくらとして味があるササミの周りを、カプセルのようにカリッとした衣がおおっています。　このお店、セットにすると900円超のうどんになりますから、１品乗っているような普通のうどんがお得かと考えます。　2日続けてこの店に来たのは　どいつだい？　　私だよ！　　Jun.2013だって、今日は29日だからさ。　福来たるうどん(温)930円を注文しました。500円になります。　エビ天、キツネ、甘い肉、とろろ昆布が乗っています。エビ天は美味しく、肉は後半の味の変化を付けてくれます。ストッパーはキツネ。　麺は汁に浸かっているといくぶん柔らかくなります。麺だけを味わうのなら冷たいうどんがいいかな。でも、冷たいのは汁を味わえませんよね。汁も美味しかったのです。　セットメニューはやや割高かなと思いました。素うどんが480円、ゴボウ天うどんが580円、これにささみ天150円でも乗っけた方がいいんじゃないかなと思います。　帰り際にクジを引かせてもらって、キツネトッピングをゲットしました。　楽しい　!機嫌良く帰りました。*****　マイレビュアーさんのレビューを見て、いつか訪れようとと思っていました。　　夜の　初訪問は　夢時間。　　先客は二組、いずれも食べ終わっていました。　このお店は、スタンダードなキツネとかエビ天で勝負する店ではなくアレンジ、コンビネーションで勝負する店のようですので、決めるのが難しかったです。まずは、お勧めの　黒毛和牛ぶっかけうどんとイナリのセット850円にしました。　10分以上かかりますとの説明を聞き、ジョッキを飲みながら待ちました。　出てきました。　うどんの上に甘辛い牛肉と卵黄が乗っています。おろし生姜もあります。混ぜましたが、間が悪く生姜をまとめて食べてしまいました。　むせました　汗　うどんはシコシコしていました。おいしいです。いなり寿司は全くの普通です。　きれいな形ですが外注かな。　牛はタマネギと煮込んであり、牛丼の具のみたいです。牛丼屋さんのより遥かに上等です。おいしいですけど、ベタではあります。　次はオーソドックスなメニューで味を確かめたいです。　             
以前から行きたいと思っていた煮込みのお店。人気店なので開店直後の午後4時を狙って突撃。すでに3組が入っていましたが、飛び込みでもOKでした。店内は、カウンターメインで厨房を囲むような配置。入店後、さらに2組入ると、もう9割。頂いたのは、生ビール 500円もつ煮込み　600円おでんは以下大根　200円厚揚げ  250円焼き玉ねぎ 250円スジ　250円味噌味のもつ煮込みは初めて。モツがトロトロで、品のある味。予想以上に美味しい。ビールに合う。おでんは出汁も味もしっかり。カラシとゆず胡椒がついていましたが、ゆず胡椒合う。説くに大根とスジが好みでしたね。軽く飲むにはベストでした。             
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。             
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。             
ランチを始めはるとカフェ友さんに情報を頂き、再訪してきました。聞くところによるとフードもドリンクも大幅リニューアルだとか。すごく楽しみです。ランチは限定１０食なんで、念のため電話で取り置きをお願いしました。当日のメニューはオープンサンドでした。なんとメニュー監修は「obase」さん(・∀・)凄すぎる。軽くトーストしたパンには、なんと鮎のペーストがスプレッドしてあります。添えてあるのは,ざく切りのきゅうりにみょうが。お料理も彩り豊かで美しいのですが、やっぱり器が素敵すぎます。小長谷シエフとの出会いも器つながり。料理と器切っても切れないご縁。良い料理は良い器無しでは成り立ちませんもんね。食事と一緒に頼んだのは「大山崎コーヒーロースターズ」のシングルコーヒー。大山崎の名を冠したコーヒーを提供されてるお店はけっこうありますけど、お店によって味が違いますね。こちらはコロンビアベースとのことで、香りが甘くてコクがあって優しいコーヒーです。お野菜もコーヒー豆の焙煎も、料理の監修もオール京都。ゆくゆくは、飲む器もセレクトできるようにしたいとか。使ってこそ活きる、生活に寄り添う器なホトキさんらしいカフェですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー小春日よりのお昼におじゃましました。国際会館駅から西に歩いて、そんなに遠くありませんね。ワイルドワンの裏手辺り。マイレビ様に続きます(笑)一階は体験工房で、てびねりコースの本格的なものから、電動ろくろのお手軽なのまでありますね。二階には、器ギャラリーとロフト風のカフェスペースヌワラエリアとガトーショコラをお願いしました。器や伝票入れ、箸置きにスプーンと、いちいち素敵過ぎますね。ポットにたっぷりな紅茶と、アイスクリーム付きのガトーショコラは濃厚で美味しいです。やっぱり予想した通り、器を予約して帰りました。でもお手ごろプライスなんで、安心してくださいね。岩倉の邸宅におじゃました雰囲気なんで、ぜひ京都のリピーターの方にも超オススメします。ただレビューしといてなんですが、あくまでギャラリーのカフェスペース。少人数でゆっくりする使い方が良いとおもいます。美味しかった。ごちそうさま♪             
祇園を主人とぶらぶらしていてたまたま呼び込みをされていたので、入ってみました。店内は厨房が見える、カウンターのお店、2階もあるようで、予約のお客さんは2階に通されていました。軽く飲む感じで入りました。お刺身は中トロ、鯛白エビのかき揚げ、だし巻きを注文しました。だし巻きが熱々でおいしかった。旦那は鯛を気に入っていました。隣のお客さんは、鮒ずしに、日本酒をぐいぐいいってました。まずは生ビール、その後に、しぼりたて源酒というのをいただきました。コップ1杯290円　安いのにおいしい！　お店は酒蔵がされているらしくお酒のコスパは最高にいいですね。カウンターが狭くて、隣のお客さんに体があたってしまうので、落ち着かなくて早々に出ました。今度はゆっくりお酒を楽しみたいです。             
（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡             
・入り口とにかく目的もなく適当に京都市街と歩く…歩く…歩く…さすがに歩き疲れてどこかで飲もう！大学の同期とそんな話をしながら行き着いた店…実は食べログ検索して見つけた店とは違い…間違えて入店（笑）まぁいいじゃないか！！(^∀^)ノ・店内以外と小綺麗にされてたので、入店時点では間違いに気づかず。「まぁまぁ良い店やん…」といいながら入っていきました。(>_<)本当に小綺麗にされてましたよ。カウンター席でしたが、なかなか。テーブルもありましたけど個人的にはカウンターがおすすめかも。（・∀・）・メニュー小料理がいろいろ。話に夢中できちんと覚えていませんが、八寸、刺身、焼き物、揚げ物、焚き物などなどいろいろありましたよ。日替わりの提供品メニューもあった気がしますね。ただ、覚えていません。f^_^;)・注文今回はカウンターだったので軽く声かけると気づいて頂けます。d(^_^o)呼び鈴等はありませんが、特に問題ないと思いますよ。若くはないですが、それなりに若い人生を送ってそうな店員さんが多いお店ですね。(^∀^)ノ・料理さて、今回は何を頼もうか…飲むのが中心だったので、いろいろ頼んだのですが、覚えきれず。豆腐の…、天ぷら…、だし巻き…、唯一、ハモだけはなぜか覚えてます。京都と言えばハモですよ！ハモ！！大半は淡路からの献上品…といわれていますが、今回の産地は確認せず。(>_<)店を間違えたわけですが、きちんとしてて意外と満足しちゃったりして…でもハモにはじかみはわかりますが、だし巻きにはじかみって…どうなんでしょ。色目だけじゃなくてバランスに意味を持たせてほしいなぁ…って感じました。(・∀・)野菜の天ぷらは美味しかったですよ。野菜が甘くて良い感じ！！＼(^_^)／・たばこ吸えちゃった気が…覚えてません。ごめんなさい。f^_^;)・まとめ間違えたにしては意外と良い感じでした。特に気になる点もなく、料理もそこそこ美味しい！ちょっとしたときに使えるお店でしたね。ごちそうさま！！(^∀^)ノ             
以前、たまたま横を市バスで通りかかった時。おぉお。駅近のこんなところに、ちょい飲み屋が。と、ブックマークしてあったお店です。京都駅まで歩いて5分ほどの距離。新幹線の待ち時間などにも、便利に使えます。この日、やはり新幹線の30分ほどの時間待ちで軽く使ってみようと入ってみました。で、頂いたのは、◇生ビール　450円(抜)◆うずら　110円◆ウィンナー　110円◆紅ショウガ　110円(お店おススメ)串5本と好きなアルコール1杯のセットで790円なんてのを勧めて頂いたけど、いかんせん、この日の夜ご飯のこともあって単品でいくことにしたのでした。が…計算してみると、余ってしまったとしても上記内容ではお得な5本セットと殆ど変んないみたい^^;串はどれもちっちゃめで、一抹の不満はありましたが、まぁ飲むのがメインってことで。大した問題ではありません。基本、立ち飲みスタイルですが、奥の方にはちょこっとテーブル席もあるようでした。いつかまたお邪魔させてもらうつもりです。ごちそう様             
京都の四条河原町駅そばの裏路地にある大衆居酒屋。すいばに行こうと歩いていたら発見し、昼飲みできる立ち飲みとわかり、思わず入ってしまった。店内は昼間から呑んだくれる京都人でいっぱい。観光客はあまりこないような大衆的な雰囲気。壁じゅうに貼られたメニューには時折京都らしいものもある。いもぼう、はも、賀茂茄子、ニシン、満願寺唐辛子などなど。京都の人たちはそんなものには目をくれずポテサラとか通常居酒屋メニューを楽しんでいる。普通のフードなら200ー300円代中心でリーズナブルな価格設定と言える。わたしは観光客らしく鱧をオーダー。1200円は破格だろう。それとらっきょ、見逃さないぜ！しかしながら鱧は包丁の入れ方などはやはり大衆酒場レベルだし、仕上がりも水っぽくなっているし、添えられたわさびは粉だし。まあ仕方ない、このお値段と雰囲気だから。ビールは中瓶470円、大瓶580円と立ち飲みにしてはやや高めか。まあ軽く飲む分には問題ないだろう。ごっそさん〜昼から飲みたい時には重宝するね。             
職場近くのスタンドバー楽さん。スタンドバーと言いつつ、椅子もあります。仕事帰りに軽く１杯、またはもう一軒軽く、って時に重宝します。料理もドリンクも安いです。冬場はおでん盛り合わせ。春先からは天ぷら盛り合わせをつついて焼酎をグイッと。焼酎ボトルもかなり安いので、酒飲みには超お得です。オススメは馬刺し3種盛りと鉄板餃子。いつもこればかり頼んでます。京都駅からちょっとだけ離れてますが、オススメです。             
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。             
マイレビさんのはんなり女さんの行きつけのこちらのお店。東京の食通兼京都通のマイレビュアーさんクワトロ☆さんやforever friendsさんも行かれていて高評価です。個人的にも全般的に非常にレベルが高く、京都屈指の焼鳥屋さんの一つであると思います。あともう一件はディープな炭焼ききむらさん。どっちも教えたくない名店。京都で人気の焼鳥屋さんと比較すると、まず、川端二条の人見さん。肉質もボリュームも違います。ただ、安くてうまいを追求するならあちら、純粋に味だけならこちらということになりますかね。予約はこちらの方がとりやすい、現状は。それと、大将のご出身のとりとさん。個人的には現状ですでに修行先の味をはるかに凌駕していると思います。あちらもおしゃれですが、こちらはそれだけではなく、箸置き一つとっても可愛らしさがあるというのが好きなんです。温かみがあるんですよね。さてと、本題。場所は、新町仏光寺を北へ上がって西側です。初回訪問時にとても美味しくて感動、初回訪問時に予約しておいてよかった。二回目もやはりおいしかった～。そこで今回は、二回目訪問の感想を交えて、ここで食べるべき逸品をリストアップする形で皆様に情報提供しておきます。写真も丁寧に撮り直し、綺麗に並び替えました。スマホやけど～ご参考まで＾＾■お通し　◎　　これはあえて頼まなくても出てきますね(笑)　ここは焼鳥屋なのだろうかという凝った季節の五種類のお通し。　季節ごとに伺いたくなるくらい素晴らしいです。懐石料理店のようです。■お造りの盛り合わせ（1800円）◎　注意事項を読んだうえで生で食べるか外だけ炙るか聞かれます。　季節によっては炙り一択の時もあるようですが、やはり生で食べたいですよね。　全て素晴らしいです。付け合せのお野菜（特に人参）も美味しいです。　肝は神戸の鶏一途さん以上かも。■アテ盛り合わせ　◎　盲点はこちら。お好きなものを4種類選んで盛り合わせにしてもらえます（900円）。　秀逸は、レバーのパテ。これをバケットに乗せて食べるのですが、軽くて　甘味があっていくらでも食べられますね。これは是非是非。　■ひねどり　特◎　焼物はひねどりがうまい。生後600日程度の熟女です。　若ければいいってもんじゃないんですね。二回目の訪問で一通り、全種類出してもらいました。　その中でも絶品は、きもとはーと（写真あり）。心臓から肝臓のラインがそのまま焼かれて　提供されます。これは今まで食べたこの部位の中では最高においしいです。■京鴨　特◎　あとは鴨です。鴨メニュー写真あり〼　ゴロンと大きな鴨葱がお勧め。400円と高額ですが、焼鳥屋さんで出てくる鴨とは思えない、　噛み応えがあってジューシーな逸品。■お酒　○　ここに行くとなぜか普段ほとんど飲まない芋焼酎を飲んでしまいます。　根拠はありませんが、めっちゃくちゃ芋焼酎と合います(笑)　それとビールはハートランドの生（540円）なんですが、めっちゃ多いんです。　グイグイビールを飲む人でもなかなかなくなりません・・・。いいでしょう？　ビール党の方。■プリン　◎　辛党の私たち夫婦ですが、プリンには目がありません。　こちらの鳥の卵を使ったプリンならさぞかしおいしいだろうと思い注文。　スイーツ店のプリンと違った焼鳥屋さんがつくるプリンという表現がしっくりきます。　卵感がいっぱいでクリーミーさやビーンズの香りが欲しいって方にはお勧めしません。　カラメルも入ってません。うまい！こんな感じで注文すると予算は1人あたり5000円くらい、人気焼鳥屋さんの括りみると平均的でしょうか。すでに予約なしでは入れなくなっています。今後もそれが加速するお店になるでしょう。京都で焼鳥というとピンとこないかもしれませんが、ピンのお店が実はあるんです。その一つがこちらということです。皆様、いきますか？いきませんか？以上、ご参考まで＾＾ｖ             
岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html             
伏見桃山、大手筋の商店街。昔からあるであろう商店街ではあるが、古ぼけた感じはしないし、観光客もいるにはいるのであろうが、比較的地元の買い物客中心という雰囲気。４月の半ばの週末、家で飲む日本酒でも買おうかと、そんな商店街の酒屋に入る。その酒屋の奥にカウンターがあり、小さなバースペースで伏見に数多くある蔵元の酒が廉価に楽しめる。酒屋の一隅で飲めるというと、関東で言う角打ちをイメージするかもしれないが、ちょっと違う。お通しは出てくるが、酒の銘柄を変える際に舌をリセットするためのものという感じ。客も俺を含めて３人、皆一人で静かに飲んでいる。どちらかというと試飲スペースに近い感覚であろうか。なんにしても伏見の酒がたっぷり揃っていて、いろいろ飲み比べることが出来る。ここで試飲を兼ねて軽く飲んで、好みの酒を買うというのがよかろう。しかし、油長ってすごい屋号だよな。             
日が長くなって来た夕方。美味いビールが飲みたいので再訪です。生ビールはエビスです。美味い！　一気飲み（笑大根と玉天をとりあえず注文し、炭焼きはハツとレバー串。そしてお初の和牛ハラミは上品な山葵で。瓶ビールを２本ほど追加して、〆のまかないカレーは大中小と３サイズ。隣で仲良く盛り上がったグループの若者が大。がっつりいってるのに乗せられ注文。僕は小ですわ。。。何種類ものモツが入っており、なかなかなカレーでした。軽くのつもりがフルコース。見ず知らずの方と仲良く飲めるカウンターは最高。ごちそうさまでした！--2016年4月の投稿姉小路新町の雰囲気抜群なお店。外観から何の店だろうと思っておりました。明るい時間から1人飲みの機会があり訪問。にこみ屋という暖簾から、おでん？16時開店という呑み助の味方。町屋にかかる麻の暖簾も雰囲気あります。L字の白木のカウンターも良い。趣のある店内、店主の作業場の前に着座。瓶ビールはサッポロ黒ラベル。おでんと串焼きにしましょう。串焼きは炭がまだいこってないようで、開店直後は少々待つことになります。瓶ビール 550円とうふ 200円大根 200円生姜天 200円とサラリとおでんをオーダー。ゆっくり待つので、串焼きも追加。レバー串 300円みの串 300円レバー串はですね、予約の電話の方が、レバー串2本を取り置きなどされているのが会話の中で見て取れ、「！！！」と。ひらめきの一品です。ご主人が目の前でホルモンの掃除を開始。見事な仕事を見ながらビールです。生肉、それも内臓が目の前ではどうも・・・という方は店の奥のカウンターのまな板前はおすすめしません（笑角席あたりがおでん鍋を間近に見ることが出来、雰囲気もよろしく、自然光で写真も美しそうです。さて、よい出汁のおでんです。が、昨今流行のクリア出汁おでんのような澄み切ったタイプではなく、若干濃い目の味付け、一品一品の味の輪郭より複数の具で出す鍋の味。「煮込み」という言葉通りのおでんです。ご主人曰く、北新地にもおでんの勉強で遠征されるとか。豆腐はとろろ昆布がトッピングで濃厚。お待ちかねの串焼きまでにビールをお代わり、気持ちよくなってきました。女性の1人客が2名、次々と来店。串焼きで生ビールを飲むって粋なご麗人達！レバー串はとろける食感と濃厚な肝感。絶妙な焼き加減の玉ねぎの歯ごたえとの良バランス。みの串は肉厚だが絶妙の焼き加減で美味い。串焼きの二品でリピート確定です！---------------------------------------------　煮込み料理屋の上質ホルモン串---------------------------------------------　16時からの開店で日暮れ飲みが楽しめる。　絶妙な炭焼きのホルモン串数本で、サッと　男前（べっぴん）に利用したい。---------------------------------------------日暮れにのんびり楽しみたいです。ごちそうさまでした。             
一人でランチランチ時間の定食は　お味噌汁・ご飯のお代わりできますトリを　カウンター内の　炭で　焼いています。本気で焼いてます、一生懸命焼いています。で、焼き台の前に立ってるこの人だけが　大変そうに見える・・・・他のスタッフは・・・さてと、ミソ焼き定食　９８０円＋税とっても濃い味のミソ焼きのとり、鳥のたたき　のセットこの定食は　最初に提供された量でも　量的にはいいと思いますが、ご飯をお代わりしてる人が普通にいます。味的には飲むためにはとっても濃くて、好きですこれ。ただこのトリ自体が　とってもおいしいのかは　何とも言えませんが生ビールを　頼みました。ひとり１ハイだけ　半額で頼めます　２３０円＋税・・・でも、これは店の外にしか書いていません（店内に入っちゃうと、メニューではわかりません）。結果的には　ご飯をたくさん食べる人には　ランチにいいんじゃないでしょうか。昼間から　軽く飲むためにも　いいかな。　　             
四条木屋町にある立ち飲み屋さん、マイレビ様のレビューで存在を知りました。この日は夕食まで少し時間がありましたので、こちらで軽く飲むことに。店内は、おっちゃんたちでごった返していました。みなさんスタート、はやすぎ。w壁に書かれたメニューやホワイトボードのおススメメニューを眺めて、以下注文。注文したもの・ポテサラ（280円）・中トロ　（480円）・しめさば（380円）・生ビール（380円）当店は、お造りのメニューがとても豊富でした。長崎県の”ハチビキ”など、珍しい魚介類も扱っておられるようでした。中トロはこのお値段で5切れほど。脂がのってますね。十分楽しめます☆しめ鯖はそこまでレアな仕上がりではなかったものの、身は柔らかくてジューシー。ポテサラは、マヨがたっぷり、サクサクチップの食感も良いアクセントでした☆京都市内には、立ち飲み屋さんが沢山出来ましたね。因みに、当店の2号店が京都駅前に出来た模様です（”とさか”というお店）お値段も良心的で、CPも良好。訪問時間を選びませんし、近くにあるととても便利です。″すいば″さんのように禁煙ではありませんので、状況によってはややモクります。個人的には、今回みたいに0次会利用か2軒目・3軒目の利用が良いんじゃないかなぁと思います♪             
こんな所に食堂があったのかと驚き。何度も自転車でパトロールしてたのですが、見落としてました。マイレビュアーさんに続きます。料金控えめでしっかり食べられるとの事で、とても気になってました。お店は明るく、カフェやカジュアルなバルといった感じ。男性の方がお二人で働いてました。カウンター上には沢山のおばんざいがどーんと3種類。窓際近くの席に着きました。メニューを見てみると魚、鶏、肉類と豊富。大人のお子さまランチ1680円にとっても惹かれましたが、おごってもらえるとの事で今回は遠慮しました。選んだのはいろは定食900円です。からあげが3つとおばんざいが2種類、サラダとお味噌汁とご飯、昆布の佃煮でした。待っている間は店内のガラスに書かれたメニューを見てると、お酒はビール、ワイン、酎ハイ、日本酒とありました。ハンバーグや鶏の唐揚げは単品もあるので、それらで飲むのもいいですね。100円台のおばんざいも充実。他にも定食にはトッピングが出来、ハムカツ130円、唐揚げ(2つ)150円、チーズ、半熟卵、焼きアボカド…などなど沢山！定食を自分好みに出来るのが嬉しいです。少し小さめのテーブルにお膳が二つ運ばれると、はみ出すほどに。唐揚げは片栗粉多目で軽くさくさくっとした歯触りの衣、ジューシーなモモ肉にはしっかり味がついてます。レビュアーの皆様も書かれてますが、味噌汁が甘味があって美味しいです！少し少なめでした。もっと飲みたいです。あと、昆布の佃煮。昆布に厚みがあってぷちっとした食感がいいです。他のおばんざいはちょっと味が濃く感じました。次はジャンボチキンカツか唐揚げかホッケ食べたいです。コスパすごい高いお店でした。メニュー大充実で夜まで営業されてるのも嬉しいです。             
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目のこと一人飲み、ラーメン、と来ていたく傷心、ならば！そんな飲んで食べての後には、というお話です期待とだいぶんに違った食事、残念無念、傷心でふらふらあぁ、そういえば帰り道にビールが飲めたぞ、あそこだ！　と「Bungalow：バンガロー」数年前に訪れた時から、お店の存在には気付いていてそれでもその時は満席の人気っぷり、こりゃぁまたの機会そんな風に思っていて、今回は好い機会四条大宮から四条烏丸に向かう途中に見付かるお店です店内は外からも中がよく見える、オープンな雰囲気が特徴的１階はワイワイガヤガヤとした感じで、活気十二分スタンディング席があって、そんなスタイルも活気に貢献他の席もあえての簡易的な作り、雑多が持つエネルギー感へぇ、これは気兼ねなく入り易くって好いなぁ　なんてとはいえ、ちゃんと着席出来て、ゆっくり過ごすそんなスペースは２階席、使い勝手よさそうですよまぁそれはそれ、自分は食事で傷心中美味しいビールで癒しましょ　そんな気分という此方のお店は、国産クラフトを揃えて10タップ京都も多いですが、わりと満遍なく揃えている印象「京都醸造　なごり雪」ゼゾンですが、一般的なホワイト系の特徴に近いものオレンジピールの爽やかな香り、酸味も穏やかに少々口当たりは柔らかく、その後の炭酸強めで刺激的おかげでスッキリ飲める、セゾン酵母感を強く感じないもの「スペシャルコンボS」スタンディングのカウンター席、尚且つお一人様限定メニューこれで前菜ほぼ全て揃う！という素敵な構成でお得感十分ちょっとくらいは食べておきたいし、なんて時にうってつけ奥の蓮根マリネはバルサミコと肉のグレイビー感そこに花椒で心地好い刺激で、好いおつまみ人参ラペは、やや甘めの味振りでオイル多め酸味はあれど、ややこってりした仕上がりふわっとクミンや胡桃の、風味と食感はアクセントポテサラはしっかりマッシュで滑らかさ十分ベーコンにほんのり効く酸味が好いバランス若干味は濃いめ、個人的にはも少し薄くて好いかなレバームースは濃厚なのですが、ややえぐみ舌触りは、丁寧な濾しで滑らかさ抜群！それはそれと、赤にはよく合いそうな強さレーズンの柔らかブレッドと非常に好相性「うしとら　＃０７３風神」グラスからの鮮烈なグレープフルーツ感にライムアメリカンIPAらしい香りの立ちかたは好み含んで苦味の強すぎないライトな飲み心地もよくモルトを抑えたスッキリ系でセッションとも言えそう爽快な飲み心地は暑い日に好さそうですよ個人的には余韻に香りがもう少しあると嬉しいかな、なんてそうしてこうして、ラーメンの傷心に好いビールお店の雰囲気入り易く、居心地もそれはそれとよくってじっくり飲むなら２階席、ゆるっと軽く、なら１階席なんて使い分けが出来るのも嬉しいところビールも国産クラフトメインながら、ラインナップは豊富またバランス良く揃えていて、飲み進めるのにも対応お料理もワインからビールまで、合わせて楽しめるメニュー兎にも角にも使い勝手の好さそうなお店だなぁ　とちょこっと飲みたい、そんな時には嬉しいお店だなぁなんて事を思いながら、気分好くお店を後にするのでしたカウンターのパンが美味しそうでしたよこちらからはメニューの紹介になりますバルっぽい雰囲気から想像しやすいメニュー構成お値段もわりと手頃で、色々頼み易いのも嬉しいですねお酒もビールだけでなく、色々揃っていますので安心です             
京都マラソンに出場した時、こちらのホテルに宿泊し、マラソン当日終わってから帰京の前に、京都在住の友人たちと、軽く飲むために利用しました。京都駅から近いこともあり、お店はほぼほぼ満席。私は利用しなかったのですが、宿泊客の朝食の提供もこちらのお店のようです。メニューは普通の居酒屋さんと同じく、あげものからお刺身、いろいろと種類は豊富でした。同席者がみんなビール好きだったこともあり、ビールとビールにあうサラダやお刺身を注文しました。特別何が美味しかったか、ということはないのですが、値段相応だったと思いますが、京都にまた来た際はこちらに宿泊すると思うので、その時は朝食利用をしたいと思います。             
オシャレなお店を発見！「cafe＆dining Bambi（バンビ）」に入ってみました。まずは、ビールと言うことで「モルツ」（520円 税抜）をオーダーしました。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!かわいい子鹿のバンビがデザインされたオリジナルのコースターです。店内はオシャレな雰囲気の広々とした空間です。総席数62席を誇る大箱です。「生ハム盛り合わせ」（680円 税抜）です。生ハム食べ放題＠500円もあります。 「山芋のグラタン」（880円 税抜）です。山芋がホックホクで、(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!お店は、京都市中京区白壁町にある「FSSビル」1Fにあります。穴場的エリアです。「Mickey's Column」:http://mickeyclub.seesaa.net/             
梅小路公園からすぐ、１階に听さんやシズヤがあるビルの2階に、小さなお店が数件入っている。そう知ってから行ってみたいと思い続けて、やっと今日足を踏み入れてみました。今日はGW1日目。折しも鉄道博物館グランドオープン、メーデーやキッチンカー集合等、梅小路は大にぎわい。ここも混んでるか…？と思いきや、穴場も穴場？人も少なく、すごく落ち着いた雰囲気でした。お店は2階にあります。ドライフルーツのお店ということで、ドライフルーツや体に優しい食べ物が売っている棚の奥にカウンターが数席ありました。カウンターのレジでまずは注文。食事は「じっくり煮込んだ牛テールカレー」「五目炒飯エビドリア」「担々麺」「牛テールカレーうどん」。単品700円、850円でドリンク付きにできました。牛テールカレー、ドリア、担々麺とマンゴージュース、気になったドライフルーツティーをオーダー。席はお店の前のテーブルにしました。4～6人掛けのテーブルが4つあります。テーブル、椅子ともコルク素材かな？柔らかく温もりのある質感です。真ん中には観葉植物の木があるのですが、その鉢が大木を掘って作ったであろう大きなもので、張り合わせなし。すごく綺麗でした。さて食事。牛テールカレーは、プルプルではなくスジっぽい柔らかいお肉で、食べた時には甘いけれどちゃんと後から辛味がきます。担々麺、美味しかった！麺を口に運ぶとゴマの香りをふわっと感じます。あまり外食で担々麺を食べたことがないので(辛くて食べれないのが怖くて…)比較はできませんが、つまりは初心者でも美味しくいただける味ということでしょうか。後から来たお客様が「ここ担々麺が美味しいんやんなぁ？」と話しているのが聞こえたので、もしや密かに人気なのでしょうか。ドリアはとってもクリーミー。硬めのご飯の上には、なぜかマカロニもいてドリア？  グラタン？ご飯は炒飯。五目？  しかしエビもいる。多国籍なツッコミどころ満載な１品。3歳の子供は美味しいとパクパク食べてくれていました。ドリアとカレーの付け合わせにドライフルーツのクランベリーが乗っています。不思議な組み合わせだけど、甘くて美味しい。物珍しさでオーダーしたドライフルーツティー。これも美味しかった！お茶と一緒にレシピをもらえて、それによると底に沈んだドライフルーツを軽く潰して飲むとのこと。赤いお茶を飲んでみると…甘くて美味しい。沈んだドライフルーツも柔らかくなっていて美味しくいただけました。150円でこんなに美味しいお茶がつけられるなんて、すごくお得！知る人ぞ知るという静かな場所に、美味しいランチ。この雰囲気のまま、ずっとここにあってほしいなぁ。買い物だけでも楽しめるので、またお邪魔したいと思います。             
四条大宮のディープなエリア「寛遊園」の中の創作居酒屋の良店。太秦で育った。帷子ノ辻駅から嵐電を利用する人間は四条大宮によく出る。高校時代の一時期は、この大宮通りの自転車置き場を利用していた。京町家の入口から通り庭を通り、坪庭を改造したであろう自転車置き場から自転車を引っ張り出し通学していた。帰りが遅くなると、当然に飲み人たちに紛れて学生服の学生たちもこの通りに姿を現す。場末の雰囲気もあったが、細い路地にいくつかの居酒屋やバーやスナックなどがひしめき合うこの「寛遊園」という場所をどういう目で見ていたであろう。自分がお酒を飲む歳になり、早々に東京へ出た。すっかり忘れていた自転車置き場を見てみたくなって、急にこの「寛遊園」を訪れた。あぁ、昔より、さらに場末感が増したようだが、いくつかの店が頑張っていた。一旦、地元の友人と待ち合わせ場所の阪急の不二家前まで行き、その話をしたら、行ったコトがある店があるというので、連れて行ってもらった。それが、この店「きりはた」であった。予定していたお店の前に軽く寄せていただいた。小さな店内だが、何故だか明るさがあり、ココだけ活気に満ちているようであった。７，８席だけのカウンターにはもうすでに常連と思しき客たちが各々にやっている。ちょうど２席空いていたので、そこへおじゃました。大将は、木屋町で料理人をやっていたそうで、メニューも出てくる料理も、どれも一工夫がされているような感じで味も確かなモノばかりだった。ビールから日本酒へと飲みながら、楽しい時間を過ごした。こういうお店で、あまり細かく書くコトはダメなんだろうが、「生姜あんかけの豆腐の炊いたん」「七味マヨネーズのせちくわの焼いたん」「おあげさんの焼いたん」などは酒のアテとして絶品であった。一番の逸品は「しば漬けスパゲティサラダ」かも知れない。…かなり気に入った。隣りの客とも話し、昔話に花が咲いた。一人じゃなかなか行けないが、また彼に連れて来てもらいたいお店である。京を捨てて、東京に出た人間だが、こういう店に出会うと、後悔めいた感覚のような複雑な気持ちになる。（文責：京夏終空、2016.4.24）（口コミ初投稿370軒目）             
以前は烏丸通り東側のビルの地下にあった。通りを挟んだ向い側には五条警察署があったが、その警察署はいつの間にか下京警察署という名称に変わっている。この店はそれよりずっと前に烏丸通りの２本西にある新町通り沿いの１階に変わった。地下の時からあったオブジェのような門は、ちゃんと移設されている。阪急電鉄の四条烏丸駅と地下鉄四条駅から近いので便利。なのでJR京都駅にも帰りやすい。この店は酒と酒肴がなかなかのもので、日本酒は和歌山県海南の黒牛、新潟県六日町の巻機、奈良県は大和新庄の梅乃宿なんてのが置いてある。焼酎は蕎麦はもちろん、芋、麦、米、黒糖と取り揃えてある。アテは板わさ、にしん、天ぷらの他にも、唐揚げや魚の一夜干し、地鶏焼きなどがある。蕎麦屋で長居をする客は野暮だと言われる。ところが、ここの以前の店舗では、友人たちと座敷に座って、腰をすえて飲んで、閉店になったので河岸を変えてもう一軒、ということをちょくちょくやっていた。酒もアテも、蕎麦を待つ前に軽く、という範疇を越えている一品があるからだ。新しい店舗ではまだテーブルにしか座ったことはないし、その時は蕎麦をサッと食べて出た。もう以前のようにバカスカ食って飲んで最後の〆に蕎麦、ということはしなくなった。蕎麦屋というのは基本的に蕎麦を食べるまでの間に軽く飲む、という設定になっているため、一品一品は上品な量である。そこで場所柄もわきまえずその上品な量の酒とアテをお下品に鯨飲馬食すると、高くつくというのを身体で覚えてきたからだ。昔そんなことをやってきた蕎麦屋が結構多いのは恥ずかしいのだが、この店はそんな若気のいたりを思い出させる１軒。肝心の蕎麦は、麺もつゆも、ざるそばもたねものも充分旨いです。             
京都旅行2日目の夕飯はこちら満天さんお高そうな雰囲気の通りの中で比較的リーズナブルで一見さんでも入りやすそうなこちらのお店に入店しましたいや〜雰囲気良いな〜京都は本当に雰囲気が良いお店ばかりですね(*^^*)外国人観光客も続々と入って来ましたが喫煙スペースがある事を知ると皆帰って行きました嫌なんでしょうね、飲食店でたばこを吸ってる事が…(-｡-;それを横目にメニューを見て各々、好きな串焼きを注文しました！私が頼んだのは牛タン 390円サーモン 320円ボンジリ 220円モモ 220円とろ湯葉のせ京とうふ 430円プレミアムモルツ(中瓶) 680円※税抜き価格になりますちょっと、、串焼き一本でこの価格はお高い、、それ程串焼き大きい訳でもないし、、(￣◇￣;)美味しいかったので良かったけど厳選しながら食べないと庶民にはお高くついちゃいますね！！軽く飲む 又は 二軒目に丁度良いかも！プレミアムモルツを頼むと鴨川納涼床切り絵イラストのあぶらとり紙が貰えました1本で1つの所をサービスで3つ頂きました思わぬプチお土産！ありがとうございました( ´ ▽ ` )ﾉ             
植物園に隣接し、抜群のロケーション。イン・ザ・グリーンと命名した方の感覚いいですね。さて、京都駅周辺でのお買い物帰りに訪問。軽くワインとピッツァで夕食を済ませましょう。17時過ぎに「ciao!!」こんばんは。いつものカウンター席に着座。Heart land Per favore！（誰やねん君。。ハートランドマルゲリータピッツァイオーロ君の仕事を見ながら飲むビールは美味い！日曜の17時、カウンター以外はかなり混んでます。フロアは広く、席数も多い大バコ店、テラス席もあり。花見、紅葉の時期は行列もやばいです。そろそろスタッフもギアをあげて対応しています。皆さんキビキビかつ丁寧な対応でいつも気持ち良い。僕のマルゲが焼き上がりました。ナポリでしっかりと修行を積んだピッツァイオーロが薪釜で丁寧に焼き上げるピッツァ、美味いです。モッツァレラが惜しげも無く使われるマルゲ。生地の食感とサルサとモツァレラのバランスがとても良い。その日の気候に合わせて生地は調整するという。細かな技術で毎回同じ味でいただけるのでしょう。しっかりメンテされた釜も大事ですね。フンギたっぷりのポルチーニもお気に入り。アンティパストを乗せて食べたいフォッカッチャ。生地の美味をダイレクトに味わえ、これも良い。まとめ---------------------------------------------薪窯で焼き上げるピッツアは外せない---------------------------------------------カウンターでガン見ししながらが楽しい。生地を投げるピッツアイオーロを冷やかせば落とすかも！　---------------------------------------------賑やかで楽しくなる食事とシャンとした接客。ごちそうさまでした、さて部屋に帰ろう。-----------2015年2月19日の投稿さざえのオーブン焼きがうまかった・・殻の中にたっぷりのスープがあり、フォッカッチャに浸して食べると激ウマです。グラスワイン３杯いけました。カリフォルニアシャルドネがバッチリ！今日もとても美味しかったです。ごちそうさま！-----------2015年2月6日の投稿夜メニューの写真もちょっぴり追加ワインボトルで結構飲んでるんですが、写真撮ってないっですね。相当酔ってる感、納得。前菜にフォカチォというオーダーも、ワインを楽しむならいいですね。ピッツァとは少し違った楽しみ方です。スタッフが皆さん気持ちよくキビキビとしてらっしゃって、きもちよく帰宅できます。また、伺います。ごちそうさま！-----------2014年9月の投稿現在京都に住んでおり、ご近所のお店です。地下鉄北山駅ほぼ直結なこちら、皆様の書き込みどおり、植物園に接しており、まさに「イン・ザ・グリーン」です。外観もスタイリッシュで、夜になると浮き上がるようでとても雰囲気の良いお店です。ご近所ですので、ランチはおろか、夜も、pizzaのテイクアウトも利用しております。ランチはピッツアのランチと、日替わりがあり、種類も豊富。特にマルゲリータランチはピッツァ＋スープ＋サラダで950円という破格の設定。カウンターに座ると、調理風景が丸見えなのですが、生モツァレラを惜しみなく使われており、とてもCP値が高いですね。薪窯でさっと焼きあがるピッツァはとても美味しいです。大箱ですので、相当な人数でも利用でき、本当に使いやすいお店です。いつもありがとう、ごちそうさま！             
今日はヒマだし、久～し振りにコチラのコーナ～☆桜は散りかけだけど、天気も良いし出かけましょ(*￣∇￣)ノGO～て事で、今回は相方リクエストのコチラにランチタイムにドライブがてら初訪問・・何だか、ミシュランだとか、らしいっすよ？！調べたら、かなり評価も良いしワクワク(￣▽￣)b風情ある京の街並みを見ながら･･ちょうど昼前に到着、表に3人待ち･･後待ちは6～7人ほど。15分ほど待って暖簾をくぐり入ると、予想外に『狭！！Σ（￣□￣;）』厨房を囲むL字カウンターに6席。30代位？正直、ゆる～い感じの若～いご主人(失礼)が目の前で触れそうな位･･横もヒジが当たりそうな･･椅子も妙にスプリングがビヨ～～(@_@)ンてな感じで･･う～ん、居心地は(^o^;)イマイチ。もちろん個人差はありますが、椅子とテーブルの高さがチグハグで違和感と食べにくさを、配膳される前にすでに感じました･･ミシュラン(￣▽￣;)？！ひょっとして、私のお得意･･また店間違ってるとか、ないよな･･？！(苦笑)名物と書かれた『蟹塩そば』と『裕流鶏中華そば』注文。並んでる間に注文していたので、ほどなくして来ました。まずは、『裕流鶏中華そば』から･･スープ･･上面にはうっすら油が膜をはり、丸～い醤油ダレ風味が少し･･若干、深みはあるものの、鶏と言うより鴨出汁スープ的な感じで、全体的にけっこう甘ったるく感じる印象。麺は中太で平たいストレート、薄めのチャーシュー数枚、ネギ、糸唐辛子、そして姫竹？は表面を軽く炙ってありました。水を一口・・蟹塩そばにチェンジ。スープ･･コチラは一口飲むと、かなりガツンとインパクトある濃厚な蟹の味わいで、塩気もちょうど良く柚子もアクセントとなり奥行きのある味わい。スープしか飲んでないので、定かではありませんが、麺や具材は共通するモノのようでした。結果2人共『蟹塩そば』の方が好みでした。いや～この味は、なかなか他では食べられないモノ、かなり独創的な一杯だと思います。コチラは結構頻繁にメニューが入れかわっているみたいですね。若い力で、これからも美味しいラーメン作って下さい♪独自目線☆車椅子Χ、左側にウォシュレット完備、駐車場はありません・･皆さん、食べたらパチンコをして帰りましょう(爆)w             
みなさん、こんにちは。酔う（よう）です。一旦ホテルにチェックインした後、時間を見計らって外出することにした。目指すのは赤垣屋（あかがきや）本日のメインイベントである。開店時間前にお店に到着すると１人並んでいる方がいた。直後に並ぶと、「だいぶ寒くなりましたね。やはりこの時期は熱燗ですよね」なんと大阪から来られたとのこと。東京から来たということを告げると、お互い酒場好きだったのか話が盛り上がる。今日は京都の友人と飲むそうで、すぐにその方もやってきた。このお店はカウンター席の予約は出来ない。つまり、予約していない場合は、カウンター席を狙うのだ。開店直後はそれ程並んでいなかったものの、カウンター席はあっという間に満席。そもそも１２席程度しかないようだ。とにかく無事にカウンター席を確保出来て良かった。【瓶ビール】まずは瓶ビールで乾杯！お通しはスパサラ！さすが好みをよく分かっている（爆）赤垣屋のメニューには金額が書いていない。果たしていくらなんだろうと一緒不安になるものの、お会計をしてみると意外と普通の居酒屋価格になっていることが多い。出来れば値段は書いて欲しいけど、あまり粋じゃないのかな。お馴染みの木を薄く削ったようなメニューを眺める。他のお客さんの注文を聞いていると、シメサバ率が高いようだ。つられて頼みそうになったけど、今日は好きなものを頼むことにしよう。まずはおでんかな。カウンターの特権？の１つはおでんケースを眺めなが呑めることだろう。しかしどれも美味しそうだ。餅巾着は冬季限定。ロールキャベツもいいなぁ。コンニャク、シラタキも頼もうかな。玉子もいいね、薩摩揚げかな。。。買い物と同じで、こうして悩んでいる時が一番楽しいのである。【おでん：大根、がんもどき、たこ】悩んだ挙句、選んだのは大根、がんもどき、たこの３品。カラシに加えてネギのトッピングが嬉しい。関西風の出汁が味わい深い。やはりおでんはこれに限る。出汁だけでもお酒が進むのである。【日本酒：熱燗】おでんと言えば、やはり日本酒だろう。いつもそんなことを言って呑んでいないような気がするけど、ビールを早々に飲み終えたので迷うこと無く日本酒へシフト。うーん、やはりおでんには日本酒だ。和の食べ物に日本酒が合わないはずがないけど、日本人に生まれて良かったと思う瞬間。人によってはぬる燗で頼んでいるように好みを伝えるのも良いようだ。【サワラ味噌漬け焼き】おでんと一緒に頼んでいたサワラの味噌漬けが焼き上がったようだ。シンプルだけどこれまた味わい深く、焼き目の部分もまた良い味わい。これをちびちびつまみながら熱燗を呑むのだ。【湯豆腐】続いては湯豆腐。普段食べているのは小さく豆腐だけなんだけど、大きな土鍋にネギ、白菜、春菊、椎茸、エノキなどの野菜・キノコの他にメインの豆腐が２つ入っている。薬味もポン酢、大根おろしにネギという、ゴージャス？な湯豆腐。いやーこれは嬉しい。ヘルシーな上に酒の肴にピッタリ。ポン酢と薬味もいい感じである。さらに日本酒を熱燗で追加。こうした日本酒に合う肴に囲まれて飲むのも幸せな気分になる。いつの間にか満席の店内。若いお客さんがいないわけではないけど、どちらかというと紳士淑女が集う居酒屋のような感じがする。肴も質実剛健なものが揃っており、派手なものはない。それでも１つ１つ手間暇かけて作っているだけあってどれも優しい味わい。どれも日本酒に合うものばかりだ。小上がりの席も良いけど、やはりカウンター席は最高だ。さて、そろそろお会計にすることにしよう。ビール大瓶１本、日本酒熱燗２本、おでん３品（大根、がんもどき、たこ）、サワラ味噌漬け焼き、そして湯豆腐で、お会計は４,４００円。値段は書いてないけどやはり居酒屋価格だ。お会計を済ませて先に並んでいた隣のお客さんに軽く会釈をしてお店を出る。どうもご馳走様でした。またお邪魔したいと思います。             
酔心で一杯やったが中途半端で満足できず、息子はもう食事がしたい、ということで宿近くの人気ラーメン店へ向かうことにした。宿の近くには人気店が2店並ぶ。こちら新福菜館 本店と本家 第一旭 たかばし本店だ。本家 第一旭は餃子（6個250円）もあり、新福菜館より飲むのに適しているし、このエリアで一番人気の店だ。だが、気が遠くなるような行列ができていたので断念してこちらに入った。こちらも数人の行列はできていたのだが、すぐに入れたのはラッキーだ。注文は大瓶ビール600円朝鮮漬150円ヤキメシ500円中華そば（並）700円✕2合計2,650円ビールのアテに朝鮮漬け。キムチを朝鮮付と呼ぶのは亡くなった祖母以外に知らない、久々に聞く言葉だ。150円は安いが、それでも少ないと思わせる量だ。味は普通のキムチ。炒飯はかなり黒っぽい。なんだ、これは京都ブラックなのか？ま、黒い炒飯はたまり醤油の色なで見た目ほどしょっぱくはない。味はいいがパラっと感は乏しい。中華そばのスープも黒っぽい。ここはブラックなラーメン屋なのか？中華そばには肉なし、竹入、肉多めのバリエーションが有る。頼んだものはノーマル、それでも叉焼麺かと思うくらいに肉は多い。これで肉多めなど頼んだらどんなことになるんだろう？麺は加水率低めの中太ストレート麺。麺は東日本では多加水、西日本は低加水の傾向にあるな。スープは炒飯同様、見た目ほどしょっぱくなく、むしろマイルド。それでも醤油の味はかなり際立つ。関東では中々出会えない味だが満足出来た。京都の人気店を利用できて満足、さあ、後は宿で軽く飲んで明日の長距離運転に備えよう。             
　お昼の1番にうかがいました。まだ客はほとんど居ませんでした。　朝をたくさん食べたので、「一番軽いの」を尋ねるといろは定食になりました。900円。　カウンターの前には小鉢が一杯並んでいます。そこそこの時間が流れ、料理が出ました。　豚の炒め物、冷や奴、ちくわの和え物、サラダ、高野豆腐の卵和えです。味噌汁は中途半端な量に見えますが、器の大きさが大きいようです。奇をてらうわけで無く、丁寧に作られた味です。　後日、エビとブロッコリーのクリームパスタをいただきました。900円前後だったと思いますが、忘れました。　程良いアルデンテで、ブロッコリーも日本人向けの堅さです。小エビはいっぱい入っていました。エビ味噌の味がするソースがかかっていましたが、尋ねるとアメリケーナソースだそうです。　パセリやチーズがかかっているわけでなし、完全に和食に同化されていますが、きっちりした料理です。　ジェノバとナポリの南で修行されたそうです。パスタは週1回ほどされるそうですが、週間メニューはFBで発表されています。20日はカレーの日、29日は肉の日だったかな。他の店と違って、見事な更新です。　マスターは調理が済んだらスマホを触ってられますが、お仕事ですね　笑　　キャラが立ってられます。.....　さらに夜に訪れました。店の前は暗いのですが、オープンカフェで食べてる御一家がいました。犬を連れてらっしゃる。楽しめますね　笑　今日の刺身はキズシだったので注文。半身を切られますが、見事な包丁さばきです。イクラで飾ってもらってたぶん200円。　話題の土手焼です。コンニャクがいくつか混ざっています。150円。なぜか洋風の煮込みに感じます。　ギネス、バドワイザーと飲む間にオーブンからハンバーグが出てきました。しっかり火が通してありました。　2120円で軽く飲めました。             
入口はとても怪しいけど、中に入ると明るいアットホームな雰囲気の空間が広がっていました。チキンシュニッチェル美味しかったです。ピタザタも美味しかったです。ビール系カクテルも美味しかったです。付近のゲストハウス運営だそうで、従業員は海外の方のようでした。その日はスタッフが少なかったのか、お客さんが多くなるとなかなか手が回らなくなるようで、注文とりも注文品のサーブも色々とゆっくりめでした。そしておつまみ系は遅くまで大丈夫でしたが、メインメニューのラストオーダーが結構早かったです。時間と心に余裕のあるハッピーな方ならきっと楽しめるバーだと思います。宴会やご飯というよりは、軽くつまみながらゆっくりと飲むのを楽しむのが良さそうな感じでした。少人数の２次会向け。全ドリンク500円なのも嬉しい。水タバコも楽しめる珍しいお店です。朝食もやってるようで少し気になります。時間の余裕のある時に行ってみたいです。             
北山通りを上る住宅街にひっそりとある鮨店「日出鮓」さん（ひでずし）へやってきました。以前よりBMしていたお店です。先のレビューを拝見すると、ご主人がソムリエさんのようで、ワインの品揃えもかなりだとか。そしてその評価も色々です。なので今回は鮨とワインをではなく、すし本来のお味は如何なものかと思い、お昼に伺うことにしました。予約した時間の15分前に到着しましたが、暖簾は出ておりません。おまけに施錠されております。仕方ないので周りを散歩して時間を潰します。5分前に再度訪問すると、準備出来たようです。店内に入ると、L型のカウンターと奥には6名へど座れそうな掘りごたつの小上がりが。軽くJAZZが流れています♪店内入り口近くには噂の（レビューで見た）一室丸ごとのワインセラーが。一見サウナルームの様なセラーですが、ガラス越しには段ボールが積まれているのが見えますね。セラー内の照明も入れておられず、ディスプレイ性はないようです。さて、今日はお食事メインで。まず、ランチセットは、ちらし¥1,600、にぎり¥2,600、ランチコースは¥3,100、¥4,600、¥6,300の３種類。6,100円のコースは前日までに要予約のようで、¥4,600のコースを選択します。このコースは小鉢・おつまみ３種・刺身・焼き物・揚げ物・茶碗蒸し・握り６種と細巻き・玉子・漬物の握り・赤出汁・デザートが付いているようです。小鉢は菜物の和え物からスタートです。とても上品な味付けですね。続いて３種盛りは、タイラギの貝柱・数の子・蛸をスダチと塩で頂きます。こういうおつまみ系は飲みたくなりますね〜。しかし今日は車で訪問したのでノンアルコールです（残念）刺身はカレイの薄造りが出てきます。ネギを巻き巻きしてポン酢で頂きます。焼き物は柳葉魚が炙られて出てきます。香ばしくて柔らかく美味しい！揚げ物は野菜の天ぷら盛り合わせです。筍や蓮根・人参・山菜などを塩と抹茶塩で頂きます。メインは握り６種と巻物・漬物握りです。漬け鮪からですが、しゃりが小ぶりで女性でも一口サイズでいけそうな配慮されたサイズなのでしょうか。鮨酢は少し甘く感じ、大きさともにシャリは好みが分かれるかもしれませんね。鮪・縞鰺・鯛・穴子・鱵の昆布締め・雲丹・みる貝と胡瓜の巻物・茄子漬物どれも美味しいです。鯛は２日寝かせられてると熟成をボソッとご主人が仰ります。¥4,600のコースとしては十分満足が出来る内容だと思います。一点だけ言わせて頂くと、提供のタイミングが遅いということ。というのも、ソムリエならぬご主人は他のお客さんからのワインオーダーを自身でコルク処理からテイスティングまで裁かれています。よって、ワインに集中されている時間が長く、料理の手が止まってしまいます。また、小ぶりな鮨である為、咀嚼するのが早いので次の提供までかなり待たされた感があります。この感じ、夜だともっと感じるんだろうな・・・なんて思います。私がこの昼に滞在した時間は入店から約２時間程。少し長く感じました。そして、接客ですが「あえて関わらない」スタイルとでもいうべきでしょうか。寡黙に仕事をされているご主人は決して無愛想なわけでもないと思いますが、ことワインに集中される時間が長く、他のテーブルにも配慮が欲しいところです。給仕の方も提供以外は厨房にいらっしゃるので、ワインに集中されているご主人に注文しづらい雰囲気はありました。先にウーロン茶を注文したせいか「飲まない客」と受け止められたのか・・・飲み物のメニューも渡して頂けずでした。（言わないと出てこない可能性あり）アルコール飲む飲まないは別として飲み物メニューは見たかったなぁ。お隣さんがメニューを頼まれ、見ているのを横目で見ながら・・・なるほど、グラスシャンパンは¥1,200〜、ボトルは¥6,500〜あるんだ。。。なんて見えはしましたが（笑）意外にリーズナブルなワインも置かれているようです。高級なワインも置かれているようで、ご主人がソムリエナイフでラベルを処理し、コルクにゆっくりと挿し、ゆっくりとスクリューされている姿を見ると「ワインお好きなんだろうな」又は「高級ワインなのかな？？」と色々と思わせます。日本酒や焼酎は頼みにくい雰囲気かも（笑）そういうことを理解したうえで行くお店なのかな。一見の私には少しばかり理解しがたい空気感もありましたが、この料金でこれだけのお料理が頂けますのでコスパはよろしかと思います。休日の昼飲みで、鮨とワインのマリアージュを楽しめる丁度良い値ごろ感ですね。そういう場面でまた利用させて頂きます。今回、中途半端な評価ですが、昼の利用ですので夜に食させて頂いてから改めます。ご馳走様でした。             
京都で軽く飲む時に一番嬉しいお店「すいば」いつ行っても賑わって居ます。ハイボールが¥250円から。食べ物も¥150円からなんて凄すぎる。立ち飲みなのに店内の綺麗さに加えて、トイレも綺麗。いつも食べれなかった人気の「キーマ大根」がメニューからなくなった。残念すぎる！取り敢えずのスピードメニューは¥150から刺身の盛合せも3種盛りでも破格の値段。四条河原町で飲むときはここの所必ず行く。お酒の品揃えも立ち飲みではかなりの量があり、お店の努力に頭がさがる。             
【2015.2  再訪】(写真を9枚追加しました）◆お通し八寸・雲丹とひじきの和え物・筍の白和え・蕗の薹の天ぷら・蟹味噌豆腐・ほうれん草？のスフレ・小肌の金糸射込み串◆大人のポテサラ 鯖のきずし道明寺粉を炒ったもの（カリカリ）、トビコ（プチプチ）が良い食感◇上喜元 特純◆本日の焼き物  ぐじ◆野菜の炊き合わせ 蟹餡かけ・堀川牛蒡、海老芋、淀大根、京人参◇開春 無濾過純米生◆金山寺味噌◇雪の茅舎 山廃純米◆自家製からすみ餅◇田酒 特別純米 燗☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2015.11  再訪】(写真を11枚追加しました）11月初旬前回来て気に入ったむろまち加地を再訪しました。どうも私は和食では全てがおきまりのコースより、こちらのように自分で頼めた方が好きなようです。こちらは割烹的なアラカルトメニューのお店なので私には最適。とは言え八寸とお造り盛合せは頼むつもりですが。予約した18時半に入店。個室も含めて私の席以外は皆始まっています。カウンターの奥から2番目に着席。◇サッポロ生ビール◆お通し八寸八寸は予約していないと頼めません。・さつまいも銀杏揚げ　　銀杏の形が可愛らしく、ほんのりと温かい。ほっこりと美味しいです。・豚しゃぶの千枚漬け巻き　　これはとても美味しいですね^o^　　千枚漬けの酸味が具をよく包んでまとまりのあるお味。・胡麻豆腐雲丹乗せ　　砕いたおかきを散らしてあり香ばしいです。胡麻豆腐もしっかりした味で美味しい。・剣先イカと水菜の柚子和え　　焼いた烏賊を細かく切って水菜と和えています。柚子風味の餡が良い香り。・カリフラワーの和え物　　白和えのカリフラワー版。確かにカリフラワーの味がします。　　具はマッシュルームと海老芋を小さく刻んだもの。・リンゴと胡瓜のかき揚げ　　リンゴの風味は良いけれど胡瓜とはいまいち合っていないような⁈◆お造り三種　鯖寿司　珍味・穴子焼き霜、シマアジ、天然本鮪赤身・鯖寿司・珍味：炊いた栗に酒盗のソースかけ　　醤油、梅風味の煎り酒、魚の肝醤油で　穴子の焼き霜を煎り酒で頂くとふわっと良い香りが口の中に広がります。軽く炙られて風味を強くした穴子の旨味が最高。鮪も中々良い赤身。シマアジも弾力がすごくあり美味しいです。お造りの所々には赤青黄のパプリカが楓や銀杏の形に細工して散りばめられています。季節感があってとても良いですね。このパプリカは箸休めにも意外と美味いですw◇雪の茅舎 山廃純米これがあるからこの店を気に入った所もあるかもw◆海老芋唐揚げハズす訳はないのだけれど、やはり海老芋は美味。ふっくらとして柔らかく、味わい深いです。塩の代わりとして出されたカラスミ粉、雲丹塩、海老塩が旨味を増します。酸味とふっくらした旨みの雪の茅舎と合わせると堪らなく幸せな味。うま～◆汲み上げ湯葉いくらかけいくらをかけるにもほどがあるレベル。湯葉が見えませんwこの組合せは初めて食べましたが合いますねぇ。とても美味しいです。刻んだ海苔がまた実に良い風味です。親方は醤油代わりのいくらとおっしゃっていますが、むしろたっぷり濃い味のいくらに湯葉のまろやかさと海苔の香ばしさが素晴らしいハーモニーになっているような。逸品。◆蕪蒸しぐじと松茸入り。コースのお客さんが食べていたのと同じものを作ってもらいました。松茸はシーズン最終盤ですが京都のはまだ香りが良いですね。ぐじの白身も良い味を出しています。何より蕪蒸しは暖まってほっこりとした気分になります。海老芋に付いてきた塩などを舐めながら日本酒も進み（あと何合か頂きましたが酔っ払ったのかメモを忘れもはやきちんと思い出せません(^_^;)。上喜元の冷酒や雪の茅舎の燗などを飲んだと思います）、すっかり良い気分でお店を後にしました。次回の京都でもまた来ましょう。今日も美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆7月中旬祇園祭宵宵山の京都を訪問しました。18時。予約していた室町松原のむろまち加地に伺います。中央に広めのカウンターを据えた明るい店内。すでに9席のカウンター席のうち5席で始まっています。カウンターの他に奥に個室もあるようです。大将は30代半ば前くらいでしょうか。快活な印象。奥様?と若い方と3人で切り盛りしておられます。こちらは割烹で出すようなメニューをアラカルトで提供してくれるお店。私は他では見た事がないスタイルなのですが、珍しいのではないでしょうか？割烹より居酒屋が好きな私としては前々から是非とも訪問したいと思っていたお店です。嬉しいことに割烹的なメニュー以外に酒肴も充実しています（割烹的なメニューの方は撮り忘れました）。事前に予約してあるとお通しとして八寸が出ます。◇生ビールサッポロ◆八寸揚げ餃子、茄子のすり流し、胡瓜中に道明寺などを射込んだもの、鯛の手鞠寿司、フルーツトマト、赤貝のぬた・すり流しの味がとても良いです。中にお麸と枝豆が入り、豆の風味がして美味しさをより高めているようです。◆大人のポテトサラダ本日は鳥の軟骨入り。軟骨は思ったより大振りのものが入っていますが、その分食感が良く美味しいです。お子様も美味しく頂くそうですw◆お造り5種鮪赤身、天然鯛、鱧の焼き霜、鯖寿司、泉州の水茄子と金山寺味噌醤油、梅の煎り酒、魚の肝醤油で頂きます。・鮪は旨みと酸味のバランスが良い、うまい赤身です。・鯛の弾力がスゴいw　味も濃厚で美味です。山葵を溶いた煎り酒が合いますね。・鱧も味が濃いです。良い魚介を仕入れていますね。・お造りが茄子⁈と侮っていたら、この泉州水茄子の瑞々しさがすごい！山葵の効いた金山寺味噌を付けて食べるととてもうまい(^o^)　1番気に入りました。◇雪の茅舎　山廃純米秋田県由利本荘市のお酒。まさか京都でこの酒に出会えるとは。店主さんは相当の日本酒好きとみた。良い店ですねw京都では本当に「料理は美味しいんだけど酒がなぁ(´・_・`)」というお店によく当たるもので、今日は嬉しい展開です。◆ぐじの味醂干し予想した通りの良いお味。少ししょっぱいものの美味いです。酒がススムwお造りの残りの煎り酒に付けると味醂の甘みと煎り酒の塩気が相まって完璧な酒肴になりますね。◆鮎のうるか身と和えたものサービスで頂きました^_^苦味と塩味で酒が進むわ～（進みすぎw）。◇上喜元　特別純米山形県酒田市のお酒。濃い口フルーティ。辛口。美味。◆のど黒塩焼き周りが頼むと食べたくなりますよねw小さめでお願いしました。値段書いてないしww一瞬え⁉︎バターソテー?と思うような濃厚な脂感。旨みすごいです。上品な脂。良い香りです。柴漬け入りの大根おろしが良く合います。隣の女性方が先月別れた男性の話を始めちゃいました。刺激的で酒に集中できないw(・_・;◇田酒　特別純米　ぬる燗青森市の名酒。個人的にNo.1燗酒です。◆金山寺味噌泉州水茄子を添えて下さいました(´▽`)ノいやー、さすがにお腹はいっぱい。田酒の燗をちびちび飲りながら、食事の余韻を楽しみました。この後まだ飲むのと、ご飯類は2人前からの様なので私はこれでチェック。会計は何と9,000円弱。割烹ではないのでサービス料もかかりません。料理も美味しかったし、お酒も良い。素敵なお店を発見しました。これは今後も寄らせて頂きたい。どうもご馳走様でした。また次回もよろしくお願いします(^o^)             
JR京都駅～徒歩5分位、烏丸七条を東へ。新橋に本店がある立ち飲み店。プレハブ小屋のような簡素な造り。大阪金魚チューハイ、角切りキャベツを。金魚チューハイ、唐辛子のパンチは然程ありませんが、色目が綺麗。串カツのお供はキャベツですね。後、串(赤ウインナー、紅ショウガ)、揚げたこ焼き等。メニューが豊富。串物、揚げ物中心、おでん、ステーキ等もあります。京都駅～直ぐ、安価で軽く飲むのに良いです。             
ヨドバシに用事があり、そのついでに寄った「エビスバー 京都ヨドバシ店」さん。（YEBISU BAR）名前の通り、ちょっと贅沢な・・・あのエビスビールのお店です。HPによると全国に16店舗中、関西にあるのは京都・大阪・兵庫の３店舗。さすが東京には10店あり、兵庫が最南端店。意外と関西では貴重なお店なようです。ヨドバシカメラの正面入り口は東側ですが、お店は南側からアクセスします。オープン喫煙所を通り抜けるとテラス席があるのですぐにわかります。京都タワーの西側入り口の北側です。今の時期は気候も良いせいかお店の玄関は開けっぱなしで、黒の前掛けをされたシュッとしたスタッフさんたちが店内で忙しくされているのが伺えます。喫煙席と禁煙席に分かれた分煙スタイルで、テラスは喫煙可能のようです。禁煙席へ案内してもらいました。お店は少し狭めです。まずはじめに、これだけは理解した上で入店する必要があります。①エビスビール5種とソフトドリンク数種しかありません。②禁煙席といえど喫煙テラスの前面にあり入り口オープン状態な時は煙が入ってきて臭います（嫌煙の方は奥の方の席推奨）③ちょっと一杯と気軽に入ってもスタッフさんのオススメがうまいのでツイツイ飲みすぎます（笑）③は自己制御の問題ですよね（笑）。でもこちらの接客はグイグイ系ですのでグラスが少なくなると、しっかりオススメに来られます。気が小さく断れない私は結局４杯ほど⁈飲むことに・・・それだけ接客技術が高いとも言えますが。注文したのは定番のエビスビール（ドラフト）¥505(税別)琥珀エビス（アンバービール）¥525(税別)真鯛のフィッシュ＆チップス¥900(税別)おとなのポテトサラダ¥580(税別)北海道フライドポテト¥550(税別)ピリ辛チョリソー１本（価格不明・写真なし）ビールは皆さん知るエビスの味。少し贅沢な濃厚なビールですよね。私の若い頃は本当の意味で贅沢なビールでした。給料日には奮発し「エビス」を買って特別な日を楽しんだものです。そういった意味で「プレミアムビール」の現在を築いたのはまさしくエビスビールなんだと思います。琥珀ビールはアンバービールと呼ばれる赤系のビール。最近置いているお店もたまに見かけます。そんなビールを生で、クリーミーな泡で飲めるのは嬉しい限り。正直、頂いたお料理の味はおつまみ程度と考えたほうが良いかと思います。メインはビールですから。他の飲料はソフトドリンクしか用意しませんよ！という感じでしょうか。ビールを飲むのは最初の乾杯の一杯程度の私にとってずーっとビールを飲み続けるのはちょっと大変。。。飲み会前に「エビスビール軽く飲んでこうか！」ってゼロ次会での利用がいいかもです。             
今回は朝から知人の個展が京都で開催初日だったんで激励に四条に出没です某百貨店でセレモニーに参加、シャンパン等々を軽くいただき様々な方々とたわいもない話をするが参加者の８割は和服でしたわ　　さすが京都どすなナマズはそれなりのスーツで艶やかなドレス姿もちやほら　　この年になっても美人さんから挨拶されるとドキッとしますわ・・　(;^_^ASeさてほろ酔いで会場を後にしまだ中途半端な１５時過ぎ腹減ったな～最近ご無沙汰してます　たつみにでもと思ったが定休日のはずだし朝から立ちっぱなしだしな～でお邪魔したのは、半年ぶりの　焼肉やる気元気さんへこちらはサクッと焼肉が出来るカウンターメインの綺麗なお店です。暖簾をくぐり店員さんの誘導でカウンターに着地したのわよいが周りを見わすと、なんと　　なんと　　女子率１００％　　('◇')ゞ２人組の方が４４人組の方が１（奥のテーブル席）御一人様が７．８人ほど※正直慌てて店員さんに聞いてみるナマズでしたｗあへ～～～こんなん初めてですわ～反対は当たり前のようにありますがね・・・気を取り直して、注文ですはランチセットは数種ありますが今回は好きなもんチョイスでもらお～まずは・ハイボール　　まだ飲むか～・ツラミ（旨塩ネギ）・ホソ　（激辛味噌）直ぐに提供されて有り難いわ～では焼きスタート!!!ホソを２個（１個がかなり大きいよ）ツラミ１枚を焼き網へ～～～～1席空けたお隣のお若い女性さんかなりファイヤ～～～～されたましたわ店員さん氷持って走って走ってはりました　　(;'∀')でもその後追加で　ホソ　を頼まれてました～　こんな人いいわ～～～そんなこんなで、ナマズのツラミが焼かた～？過ぎすぎたわ～　しょんぼりしながら、付けダレの旨ネギ塩を巻いて食べるが・・・ナマズには合いませんお上品な方とかお若い方にはウケるんでしょうね？　お肉自体は非常に旨いんで以後は岩塩をもらいそれでいただきましたホソも焼けて来たんでタレを付けてパクリ　　旨いわ～～～（１個が大きいことかなりの大振り）でも中心は？？？　冷たい感　　(*_*;このお店はガスロースターですがビルトインタイプで客が火力調整出来ませんどのロースターも火力全開の高火力!!!お肉はそれで良いが、ホルモン系はな～追加を数点はじめは考えてたんですが今日は長居は無用でしょうこのスーツにきつく臭いが付くのは控えたいしお隣さんはガンガン行かれたますんでね　ご馳走様でした。※本当に女性さんに好かれてるんですね＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿」こんにちは毎日お暑ございますね暑い暑いと言っていてもどないもなりません・・・・こんな日が続くとスタミナをお手軽に補給出来るお店～焼肉やる気 四条河原町店さんへ行ってきました。お店の場所は四条大橋の木屋町通り側すぐ伺ったのは平日の１４時ごろです入ってすぐにお肉のカット場がありその奥に長い二流れの対面カウンター※中央部は店員さんの通路です私はレジ横に案内され座りランチメニューから●カルビ定食１５０ｇでもみだれはやる気だれ（醤油）/みそだれ/うま辛/塩（ネギ塩付き）の中からうま辛をチョイスつけタレは、やる気つけダレ/うま辛つけダレ/京風つけダレの中から、京風つかダレをチョイスすっきりとした味ダレでうま辛もみダレを中和してくれそう？●生ビールさて店員さんに撮影許可をいただきあたりを見渡す。先客さんは、女性のお一人さんが２組・おじさんが１組皆さんひとつ飛ばしにならんでお肉を堪能されたました。しばしでまずは、生ビールとお肉が到着！追いかけでセットの千切りキャベツ・つけダレ・麦ご飯・スープ・新香と来ました。※お肉以外総ておかわりサービスですわ～生中で喉を潤し、しばしお肉他を堪能させてもらいますまずはお肉ですが、柔らかい！下処理完璧！うま辛だれがほどよく焦げて美味い※火力がかなり強いんですぐ焦げますからご注意を！ご飯は麦飯で丁度の炊き上がり具合はナマズこのみ！スープはどこにでもよく出る、わかめスープで・・・残念サラダは千切りキャベツの山盛りにパセリがぱらぱらドレッシング１種類のみでお店特製かな※千切りキャベツだけ、おかわり２回もしてしもた～でもキャベツは肉系料理には、よう合いますご馳走様でした。ＰＳ　おしゃれなお店で、まだオープンして一ｹ月ほどなのに清楚な女性のお客さんが数人おられたんで女性が一人焼き肉されるのには入りやすいお店感を持ちましたまた、ホール係の店員さんの笑顔が爽やかで優しくおかわりの声掛けとか外人観光客さんへの英語案内などしかりと出来てましたね。             
JR京都駅～徒歩5分位、東洞院通七条にあります。「いなせや」系列の立ち飲み。昨年8月オープンのようです。バクダン、ポテサラ、はまちの造りを。バクダンは焼酎+赤ワイン?はまちは身が厚くて、新鮮。後、生マッコリ、ガーリックトーストを。マッコリはサーバーがあるようです。ガーリックトースト、美味いです。フード、ドリンク共メニューが豊富。特に魚介系が充実。京都駅～直ぐ、安価で、軽く飲むのに良いです。             
立呑屋で激安なのにお洒落、雰囲気良し、と食べログで知り、京都旅行最終日に予約して訪問。あまり予約しないんだけど、予約しておいた方がいいとのことで20時半に予約。東京行きの夜行バスは24時出発。祇園のご飯処山ふくを後にして、それまでここで酒を飲むことに。奥まったところにあったため、店が見つけられず、同じところをぐるぐるぐるぐると…(@_@)入口が路地を入った奥にあります。入店すると、なんとも明るい雰囲気。ポップな手書きのメニューに、ゆとりのあるスペース。入ってすぐのカウンターに案内された。Ｌ字型の店内で、私は厨房が見え、店員さんの様子がよく見えるカウンターに。もう片方のカウンターは完全に壁を向いて立つスタイルのもの。こっちで良かった。後から知ったが、何でもこっちのカウンターは常連さんたちが通されるものだとか。息せき切って、ポテサラ(150円)と、あんきも(250円？)と、お酒(400円)をオーダー。やっす～お酒はグラスで来たけどちょっと痩せたグラスで、下に器があってこぼしてくれるけど１合は絶対ない。メニューは毎日色々変わるようで、グランドメニューにはお酒は２種しか書いてなかったけど、壁のメニューには日本酒がずらり。500円～700円くらい。あれ？何かいきなり安くない(笑)でもこういう立呑屋で色んな日本酒があるのは助かるな。ポテサラがすぐ登場。結構量あるし。やっす～ぱくり。お、かなり玉ねぎなタイプだ。きゅうりや人参、ハムなどは全くなく、玉ねぎオンリー(笑)個人的に生玉ねぎが苦手だったからちょっとキツかったな。そしてしばらくしてからあんきも登場。うぉ、これは…何でこんなに固いの？もそもそでボソボソ。これはないな～残そうかと思ったくらい。まぁこの値段で出してるから仕方ないのか。山ふくで筍ご飯を食べさせられてたのでお腹がいっぱいで、あまり頼めないのが残念。野菜食べたいな～と思ったけど、生野菜はなく、天ぷらとかになっちゃう。お腹すいてればそれも良かったけど、基本若い感じのメニューなんだな。筑前煮をオーダー。(150円)アッツアツの小皿できた。チンしました！って感じ。味わいのほどはいわゆるお総菜って感じ。まぁ、こんなものかな。たのんだものが悪かったかもだけど、そんなに美味しい！って感じではなさそう。刺身系とか素材勝負のものが美味しければすごい使えるだろうな。ビールも300円だし、雰囲気もいいし、ご飯に期待はせず、格安に軽く飲むには重宝しそう。おっともう23時。ヤバイヤバイ。３杯くらい日本酒飲んで〆て2,000円ちょい。やっす～             
2015年10月_平日17時すぎに訪問。お店は内外観ともシンプルでおしゃれ。玄関入って直ぐにある、立ち飲みBARカウンター(椅子もあり)で、軽く琥珀 生:400円 と、甘海老の沖漬け:550円 をいただいた。甘海老は、大きめのものが3尾で、お得感あり。柚子風味かな？美味しかった。琥珀 生 は、他のレビュアーさんが仰られていた通り、この値段での提供は確かにお手頃。オーダー後に気付いたが、錦蔵舞とのセットも惹かれた。サッと飲むにはとても良いです。機会があれば、また利用したいと思います。             
2012年6月から食べログのレビューを開始して以来、3年9ヶ月目で1500件目のレビューを迎えることが出来ました。そして今回の1,500件目のレビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんです。『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは投稿時点で食べログラーメン部門全国第2位で過去には何度かラーメン部門全国第1位に輝いたことのある超有名店です。1,000レビューは和歌山にあるラーメン部門全国第1位の『和 dining 清乃』さんでしたがこの時既に1,500レビューは『俺のラーメンあっぱれ屋』さんにしようと決めていました。今回のレビューではつけ麺とラーメンは別の日に行ったので2日分のレビューになります！初訪問の日は代休で仕事が休みだった平日を利用しての訪問です。お店の場所は京都府城陽市の山間部で最寄り駅は山城青谷駅です。最寄り駅と言っても徒歩だと50分ぐらいはかかります。新田辺駅や京田辺駅からバスが出ていますが20分ぐらいかかり運行本数も1時間に1本ぐらいしかないようですただお店は国道307号線沿いにあり駐車スペースも30台と多く車の方が断然便利だと思います。この日は豊中の自宅から車で高速を乗り継ぎ約1時間半かけてお店にお邪魔しました。到着したのは9時30分ですがなんと一番乗りでした〜(@_@)今回は限定20食のスーパーつけ麺を食べるために2時間前に到着するように家を出たのですが早過ぎたようです (⌒-⌒; )仕方なく玄関の所で待っていると女将さんが出てきて「寒いのでしばらく中で待っていてください」と中に案内されました。私はお言葉に甘えて次のお客さんが来るまで中で待たしてもらいました。店内はオープンキッチンでキッチンを囲むようにL字カウンターになっていて18席あり結構広めですお店は大将と女将さんのご夫婦お二人でされているようです大将は金髪で昔ヤンチャしてたような風貌ですが笑うと可愛い方です女将さんは対照的に大人しそうな優しい感じで昔は優等生だったような感じです（＾ω＾）大将も女将さんも開店準備で忙しいにも関わらず私の話し相手になっていただいて嬉しかったです10時になるとお客さんが来たのでお店の外で待ちました。持参した折りたたみのミニチェアーに座って待ったのでそれほど待つのが苦痛ではありませんでした10時半ぐらいになると20人ぐらいの人が並んでいたので平日に20食限定のスーパーつけ麺を食べようと思えば10時15分ぐらいに並べば食べれるかなと思いますそして11時10分になると店内に案内されました。店内にも待ち用のシートがあり一旦そこに座ります。そして女将さんは一番目の私方から順番にメニューの説明とオーダーをきいていきます一応メニューを見ましたがあらかじめ予習してきた「スーパーつけ麺 2玉300g ¥950」と「チャーシュー増し ¥250」をお願いしました。ちなみにつけ麺は1玉150gで3玉まで同料金です。メニューにはチャーシュー増しはありませんがリクエストすれば ¥250でしてくれます。⚫︎スーパーつけ麺 チャーシュー増し ¥1,200そして開店時間の11時30分になるとカウンターの席に座るように指示があります。カウンター席にはあらかじめお水とお箸が用意されていました。まずはつけ麺のつけ汁がやってきました。カレーポットのような白い容器にたっぷりの気泡のある濁ったベージュのスープに青ネギが入りレンゲが容器に浸かっています。そしてチャーシュー増しのスーパーつけ麺がやってきました。それはこれまで見たことのない迫力のある圧巻のビジュアルです！(◎_◎;)大きな楕円形のお皿にまるで花が咲いたように綺麗なチャーシューが12枚並び真ん中にちょこっと麺が顔を出しカイワレとメンマ,味玉がのっていますあまりにも素晴らしいビジュアルに私は見惚れてしまいました〜（≧∇≦）それではいただきま〜す ＼(^o^)／麺は少しウェーブのかかった平打ちの太麺でまるでパスタのフェットゥチーネのような瑞々しい麺で小麦の風味が香りしっかりとコシがありそのまま食べでも美味しいですね〜つけ汁は熱々で動物系スープに魚介の風味を重ねたスープで粘度は低めで全く臭みのないまろやかなスープで豚骨と魚介の旨みが広がるコクのある美味しいスープです。麺をつけ汁につけて食べるとつけ汁の旨味がしっかりと麺に絡んで美味しいですね〜具材のチャーシューは肩ロースで低温調理された上質なレアチャーシューで縁周りにたっぷりブラックペッパーが付着しまるでパストラミのようです （≧∇≦）チャーシューは厚みもあって肉の旨みがしっかり味わえてジューシーで絶品です ＼(^o^)／今まで食べたチャーシューの中では一番美味しかったかもしれませんあとメンマは割り箸のような極太で歯ごたえがあり生姜風味の味付けでこれだけでもビールのあてになりますね〜（≧∇≦）味玉も絶妙な火の通し具合の半熟でいい仕事していますね〜今回は麺3玉にしませんでしたがチャーシュー12枚も食べるとさすがにお腹がいっぱいになりました(￣▽￣)今回食べたスーパーつけ麺はこれまで食べたつけ麺では間違いなくトップクラスですね〜つけ麺って普通は食べ進めるとどんどんつけ汁が冷めてしまいますがここのつけ汁は温度管理が徹底されており少しは温度が下がりますが最後まで冷めないで美味しく食べることが出来ました。つけ麺を食べ終わると残ったつけ汁をスープ割にして最後まで美味しくいただいて今回は終了です大満足のスーパーチャーシューつけ麺でした＼(^o^)／そして数日後に早くも二度目の訪問ですこの日は京都南部の得意先に午後から面談のアポが入りそこからお店まで車で20分ぐらいだったのでこのチャンスを見逃さず二度目の訪問することにしました （＾ω＾）今回の到着は10時10分で10人ぐらいが並んでいました。前回と同じように11時10分に店内に入りこの日は「こくまろ塩チャーシューメン」をオーダーです麺は大盛が1.5玉で無料で大盛をお願いしました。⚫︎こくまろ塩チャーシューメン 麺大盛 ¥1,000そして11時30分に着席してしばらく待って「こくまろ塩チャーシューメン」とご対面ですまるでひまわりの花びらのように大きなチャーシューが並んだ圧巻なビジュアルです！(◎_◎;)中央には濁ったスープが入りメンマ,味玉,青ネギのっています。それではいただきま〜す ＼(^o^)／そのスープを飲むと動物系スープに魚介出汁をバランスよく合わせた少しとろみのある口当たりのいいスープで見た目よりあっさりしています。動物系スープの旨味がしっかり出ていてコクがあり塩加減もいい塩梅で美味しいですね〜麺はパスタ仕様の軽くウェーブのかかった平打ちの太麺で小麦の風味が香りプリっとモチモチ弾力のある食感でスープとの絡みも良く美味しいですね〜チャーシューもスーパーつけ麺同様パストラミ仕様で絶品です＼(^o^)／メンマも味玉もいい仕事していますね〜（＾ω＾）今回もスープは熱々のまま最後まで美味しくいただき大満足でした〜（≧∇≦）今回の『俺のラーメンあっぱれ屋』さんは1,500件目のレビューのお店として正直期待ハズレになるのではという一抹の不安もありましたが期待通りで大満足でした〜＼(^o^)／他にも「濁とろ塩ラーメン」なども食べてみたいと思いますのでまたお邪魔したいと思います。ご馳走様でした (*^^*)1,500レビュー以降も引き続き応援宜しくお願い致します ＼(^o^)／             
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆             
こんにちは私が考え事やノンビリする時に、利用しているカフェが京都の烏丸/四条駅近くにあるオーバカナルです。何故か、リラックスできるの！！　店内は、落ち着いた感じ。だから、凄くリラックスできるのかな？！フランスは行った事が無いけど、こんな感じなのかな？椅子が無かったら、スタンディングバーみたい。コチラの席は、喫煙席になりますよ。＜カプチーノ/cappuccino＞世界中のどこの国へ行っても、カフェでお茶をする時はカプチーノを頼んでしまいます。一緒にカフェした事のある友人達は知っている、私の定番。デザインカプチーノは、可愛いなぁ～♡視覚からも、癒されちゃいます。ドリンクのメニューも、豊富にあるので...選びたい放題！！！　(*´▽`*)ノ＜タルト・タタン/TarteTatin＞季節限定のタルト・タタンも、美味しかったなぁ～コレが、フランス菓子で有名なんです。2ヶ月前迄名前を知らなかった私からすると簡単にいったら、アップルタルトが分かりやすいかな。アップルパイとは、別物です。（笑）よく考えてみたら、カプチーノ＆タルト・タタンってイタリアと、フランスのコラボだね。とにかくたまらなく美味しい癒しの時を、運んでくれます。　ディナーや、軽く飲むなら...オススメはヤッパリこの二つを外せないワタクシ。　＜エスカルゴのブルゴーニュ風＞ビールを飲みながらの、エスカルゴは絶品！！！エスカルゴって、スゴク美味しいし毎日でも食べたいくらい。＜オニオングラタンスープ＞オニオングラタンスープも、格別に美味しいよ。　熱々だから、火傷しない様にね♪ということで、またお邪魔した時にでも新しい情報をお伝え致します。hiroco.             
2〜3回行きましたが、いずれのときも、外国人のお客さんがお店の半分くらい占めてて、にぎやかでした。店内は、広々としてるわけではないです。気さくで、小洒落てますが、狭いです。テーブルもちっちゃいです。つまり、かしこまったひとと飲むには不向き。ただし、仲良し同士できたら、楽しいです。少しずつ、いろんなアテを『うめーうめー』言いながらつつけますし、お酒の種類も豊富なので、美味しいアテで酒もすすみます。ざっくばらんに飲むには最高。2軒目使いが主かもですが、ここで軽くいっぱい引っ掛けてお食事に繰り出すもよしかなあと。少食なひとなら、アテ数品とビールでおなかふくれたり、もするかも。職場の近くにあったら通ってただろなあ。。             
京都駅からすぐのところにある『萬福@京都駅前店』を訪問しました。こちらの店のチャーシューの写真がとってもそそられたので、これをつまみにグビッと行くための訪問させて頂きました(*^^)vまずはビール。●中ビン￥550スーパードライでした。●セットのミニ焼きブタ￥250いわゆるおつまみチャーシューのセットです。チャーシューの味付けが醤油か味噌味から選べるので味噌で。ミニ焼きブタは、見た目からすでにそそられるチャーシューのビジュアル!!!この味噌ダレがめっちゃ旨い(*^^)v甘めの味付けで、例えるなら…駄菓子屋の串イカなどで味わった事があるような味。（褒め言葉です）もやしもこの味噌とならいくらでも食べられそうです。チャーシューそのものはパサつき感はなく、ジューシーとまでは行かないですがしっとり柔らかで旨いです。この焼ぶたは絶対食べる事をオススメします(*^^)vビール一本程度ならセットのミニブタでい十分ですが、がっつり飲むなら単品の焼豚￥750を選択してもいいかも！それくらいオススメです。ラーメンですが、基本の醤油と味噌。チャーシュー麺とは別に特製がありました。特製は全部入り的なのかな？と思ったら違うみたい。メニューの裏に書いてある説明によるとチャーシューメンと特製の違いは下記。・チャーシュー麺機械切りの薄切りチャーシュー。・特製手切りの厚切りチャーシュー。へ～これはいいアイデアですね！味噌ラーメンの味噌って、焼豚に乗っていたあの味噌なのか、とっても気になりましたが、初訪問なので基本の醤油を選択してみました。●醤油ラーメン(並)￥700チャーシューや特製が気になりましたがノーマルで。待ちの間にいろいろチェック。店内にはスマホ、PCなどの使用禁止の文字がありました。スマホまで禁止とは何でだろう？過去に何か嫌な事があったのでしょうか？常識的な範疇を超えたような長居した人とかでもいたんですかね？店内スマホ禁止なので、必然的に厨房の作業工程を凝視する事になります。スマホ禁止なのは、店主からの『俺の仕事っぷりをみろ！』とのメッセージでしょうか？(↑そんな訳ないか(笑))卓上にはラー油、胡椒、醤油、粗めの鷹の爪、しっとりした一味。そしてラーメン登場!!!スープは透明ではないけど軽く濁り程度。ビックリするくらい液体油がないです。あっさりながらも不満はないあっさり感。動物系の旨味が出ていて実にいい感じの醤油ラーメンです。熱々な点もいいですね。麺はやや中太よりの細め。しっとり柔らか。喉越しが優しいの麺です。硬めでも食べてみたいかも。チャーシューは薄切り。単品のセットより、スープで温められたチャーシューの方がなお旨いです(*^^)vネギが多くていいですね。もやしも良いアクセントでした。卓上の味変アイテムをいくつか使ってみる事に。粗挽き鷹の爪はまあ普通。しっとり版鷹の爪は多少塩分がありました。このしっとり感はニンニクなのかな？このしっとり一味はかなりいいね！あっという間に汁完させて頂きました(*^^)v全体的には京都のラーメンって感じてした。油がなくさっぱり食べられるラーメンでした。麺を硬め注文したらもう少し印象がよくなる気もしました。個人的な評価は、ラーメンは★3.4、おつまみの焼豚は★3.8総合★3.5にしておきます。ここの味噌ラーメンはぜひ食べてみたいです。特製ラーメンも厚切りチャーシューがどんなものか食べてみたいです。いずれにしても再訪問させて頂きたいと思います。ごちそうさまでした。2015.12             
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・ こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)             
京都で仕事を終え、新幹線の乗る前に一杯やりたいとうろつきます。京都駅構内にもいろいろあるのですが、何かピンとくるものがなく、京都駅の北口に出ました。京都駅の北側には京都タワーがありますが、そのふもとにいくつかお店があります。その中で目に付いたのがこちらのお店。一応中華料理のお店のようで、ラーメンなんかもあるようですが、一杯飲む用の肴メニューもあって、不思議なお店です。気になったので入ってみることに。ビルの１階にあります。ビルの入り口を入ってすぐにお店の入り口。店内はテーブル席が中心で、カウンター席が少し。17時前の早い時間帯だったので先客は数組。空いているカウンター席に座ります。まずは生ビールを注文。そして肴を適当に。中華料理のお店なので、チビ餃子５個を。そして京都なので牛スジと九条ネギ炒めを。あとお漬物盛り合わせをお願いしました。生ビールと一緒にお通しが出てきました。お通しはナスとホタテがラー油で味付けされたもの。ピリ辛です。濃い味で酒に合いますね。続いてお漬物盛り合わせ。きゅうり、カブ、赤カブ、白菜のお漬物。こちらはまずまずというところ。そしてチビ餃子。一口サイズで確かにチビですが、餡の肉汁はしっかり感じられました。カリカリの皮とあいまってなかなか美味い。牛スジと九条ネギ炒めは味付けされた牛スジと九条ネギを炒めて塩コショウで味付けされています。牛スジは下味がしっかりついています。柔らかくなって美味しい。これに九条ネギの甘みが加わり、ちょっと強めの塩コショウ。これが美味しかったです。途中で冷酒にチェンジ。京都のお酒、玉乃光をお願いしました。店員さんは若い兄ちゃんが接客してました。しっかり教育されていて良かったです。京都駅から近いし、昼〜夜通しで営業しているようです。新幹線前に軽く一杯もできるいいお店でした。今度はラーメンも食べてみたいです。             
こちらは、「八坂の塔」のすぐたもとにあるお茶屋さん。このあたりは雰囲気も良く、観光で訪れるにはぴったりの場所です。こちらも、門構えからして堂々たる感じ。店内奥にテーブル席が2つありますが他は軽く腰掛けて、お茶を飲むスペースがあるだけです。今回は、以下をいただきました。【京好み】900円（税込）こちらの名物である「甘酒」と「わらびもち」がセットになった一品。「甘酒」は、アルコールフリーで砂糖不使用。米麹のみで作っています。生姜を入れて、混ぜ混ぜしていただきます。たしかに甘くはなく、非常にシンプルなお味で、温まります。「わらびもち」は、結構ニッキの風味がきいています。びちゃっとした食感が特徴的で、弾力や伸びは全くありません。わらびもちにも、色々あるのだなと感じますね。店内席の他、お庭にも多く席が設けられており天気が良く、気候も良い時期なんかは、気持ちが良いこと間違いなしです。ちょっと腰掛けてというスタイルのため、単品メニューは結構お安くお店の雰囲気も、京都らしいかどうかは分かりませんが、観光に来たっていう感じがするため観光で立ち寄るには、なかなかと良いお店だと思います。No.947             
バスツアーで訪問！市場に出ない発酵途中のワインをいただきました！天橋立ってホント観光地として、趣がありますよねえ～デートには最適ですよね＾＾なかでもお洒落なスポットがこちらの、天橋立ワイナリー！！自家製のワインの工程など軽く説明してくれます＾＾ここでしか味わえないと触れ文句の「発酵途中の赤ワインフェダーロータ(200円)」いただくしかないですよね＾＾；プラスチックの小さなワイングラスに注いでくれます！鮮やかなピンク色、シュワ―として、のど越しフルーティ！これは旨いですね！！ここで飲む価値ありありですね！！機会があればまた来たいと思ういい感じのスポットです！！             
祇園南側のもりわきさんで、おいしいランチいただいた後どこかでカフェしたかったんで、せっかくなんで祇園で探してみました。白川のほとりにたたずむこちら伺いました。表には、テラス席もあり春から秋の季節にはいいんじゃないかと思います。その奥に全面ガラス張りのお店となってます。さすがに中は、明るくカウンター席と外を眺めながら座れるラブソファーやテーブル席がいくつかあります。カフェ使いで伺ったんで、ドリンク+飲み物でお願いしました。セットで200円オフになります。ホットコーヒー460円・キャラメルモカ670円+ドルチェティラミス650円・ニューヨークチーズケーキ560円この価格の400円オフになります。単品の価格はさすがに祇園価格かなっと思いますが、セット価格200円オフはいいですね。来ました、大きな陶器の粉引きのさらには、ティラミスが灰薬のさらにはチーズケーキがのってます。ホットコーヒーは、シンプルな普通の味わい、キャラメルモカは、カップ一杯に生クリームがのってキャラメルでその上を模様つけされてます。一口飲むと、いやに甘いです。お砂糖入れてないんですが、キャラメルの味がそう感じさせたんでしょうか・・・？ケーキは、普通においしかったです。こちらのメニューは、食事するのも豊富でちょっとしたイタリアンのお店みたいな感覚で使うのもいいかもしれませんね。多分夜なんかは、祇園で飲んでそのあとの2件目使いにいいような感じです。軽く、パスタやリゾットいただきながらワインをいただくとか。実際そういった使い方されてるんじゃないでしょうか。でも、今日は昼間だったんでタバコ吸う方は誰もおられませんでしたが、喫煙可みたいでこのくらいのお店で、すぱすぱ吸われると逃げ出したくなりますよね(*_*;そんな感じなんで、ぜひ禁煙にしていただけると再訪もあるかと思いますが・・・(*_*;ごちそうさまでした<(_ _)>             
京都 祇園にあるバー 祇園 葵に伺いました。「Le Peu 祇園」の系列店です。祇園四条駅から、白川方面へ5分程度歩いたところにあります。京町家の風情ある外観です。店内はカウンター9席、テーブル1卓が用意されています。暗めの間接照明で、お洒落です。デートにも利用出来ますね。こちらのお店は、お客さんが舞妓さんを連れて飲みに行く事が多いバーです。他にも「京都祇園 宮川町 近江栄」などのバーに行けば、タイミングが良ければ遭遇出来ます。2階は、どちらも貸切でお座敷遊びが出来ます。私の経験上、京都のバーの貸切は2時間での料金が多いです。こちらは現在、2時間で1万円です。仕出し料理も頼めます。今回は、夕食後に軽く飲む目的で利用しました。チャージ料は1人1000円です。苺やスイカのフルーツカクテルを頂きました。フルーツカクテルの味わいも上々です。軽く1杯飲んで3000円～、2杯で5000円程度といった感じです。敷居の高いイメージがありますが、そこまで高いという訳ではありません。午前3時まで営業されているので時間を気にせず、ゆっくりとお酒が飲めますね。京都の雰囲気が愉しめるお洒落なバーです。食べログ評価点数が3.22（2015.12訪問時）と、あまり点数が高くないのは、皆さんにあまり知られていないのと、投稿件数が少ないからでしょうかね。点数以上に雰囲気、カクテルの味わいも良いです。特に観光に来られたカップル客にお勧めのバーです。             
「綾小路通高倉」から「姉小路通新町東入ル」に移転された にこみ鈴や。移転されたのは2015年6月、もう半年くらい経つんですね。やっとこさ初訪問。夕方は16時から開いてるようなので、開店直後に飛び込んでみた。もうすでに何組かのお客さんが飲んではる。みんな早いなぁ…。w移転前何度かお伺いしたことがありましたので、ご主人様にご挨拶。カウンターのみですが、前店と比べだいぶん広くなりましたね。名物煮込みが入った大きなお鍋は健在。おでんも沢山ありますね。串焼きメニューもパワーアップしており、炭火コーナーも設置されております。まずは定番のもつ味噌煮込み（600円）と生ビールを。もつ煮込みは前頂いた方がねっちょり感があったような。でもモツはプルプルだし、ビールがススム君。初めに頼むべし。おでんも豊富ですね。10種類以上ありました。その中から、蛸、しらたき、牛すじ、れんこん、玉子をチョイス。1品150円～400円という価格帯。牛すじと玉子が美味しかったです。しめ鯖はレアで好みの仕上がりでしたが、もう少し厚みがあればなお良し。薄切り6切れで700円という価格帯はやや高く感じました。結果的にビールと日本酒を1杯ずつ飲んで、4000円以内におさまりましたのでトータルとしてのCPは思ったより悪くないのかも。2人で訪問するともっと楽しめそうな気がします。ゆっくり腰を据えて時間をかけて楽しむよりは、軽く飲む時に良いと思う。目の前で焼かれる串焼きが美味しそうでしたので、次回は注文してみたい。             
2015/12何人もの知り合いから、「飯田さんって良いですよ、伺ってみて下さい」と何年も前から言われておりました。京都には年に３～４回行きますが、毎回の新規開拓は２～３軒、それごとに、また伺いたい好きなお店が出来てしまいますので、なかなか新規開拓が進みません(笑)。それで、今回の京都食の旅では意を決して伺ってみることと致しました。ホテルから ”飯田さん” までは徒歩で５～６分、近くて良いですね。扉を開くと、女将さんの明るい声がお出迎え。その女将さんの案内に従い奥のお座敷へ。一軒家を改装したようで、中庭もあり、素晴らしい。京都だから出来るのでしょう、東京だったらいくら掛かるか分かりません(笑)。お座敷は女将さんの担当なのでしょうか、ずーっと面倒をみて下さいました。「柚子湯」・・・・・何故か飲み終えると、寛げる部屋もあって、ホッとした気分になります。「食前酒」・・・・・なんと、私の大好きな ”初亀　亀　純米大吟醸” でした、滝上秀三杜氏さんが造った、自宅にあった最後の１本 ”亀” を３年前の正月に飲んでしまって以来、３年ぶりの ”亀” でした、勿論、この ”亀” は滝上秀三杜氏さんではなく、新杜氏の造りです。素晴らしく美味しいです、流石、”亀” ですね。「先付」・・・・・雲子の羽二重蒸し　蕪のみぞれ餡かけ。全体的に薄い味付けですので、雲子の味が前面に出ておりました、羽二重漉しにした雲子がなめらかで、口当たりが非常に柔らかかったです。「蟹真薯のお椀」・・・・・鯛と帆立で擂りものを作り、これをつなぎとして使い、蟹をたっぷりと蟹味噌も加えた真薯です、読んだだけで美味しそうでしょう(笑)。上には のし餅 と ホウレン草の軸と松葉柚子が添えてあります。いやぁ～、何とも言えない味です、無茶苦茶に美味しいです、お椀はこうじゃなくてはいけませんね。「お造り」・・・・・河豚河豚の身をさっと油で揚げたものをポン酢にくぐらせたもの、その上に てっぴ（ふぐの皮の湯引き）と身皮の部分とアサツキを合わせたものがのせてあります。仕上げに、うら漉しをした河豚の白子をとろっとかけてありました。軽く混ぜて頂きましたが、いやいや、もう絶品でした、今、思い出しても涎が出てきそうです。「雲丹の柚香寿司」・・・・・柚子の器にご飯と雲丹が入っており、柚子の蓋の部分に柚子の実が残っており、それを好みに合わせて ”雲丹の柚香寿司” に絞って頂きます。いやいやいや、これも旨い！、この段階で私達は飯田ファンになってしまいました。「こっぺ蟹」・・・・・松葉ガニのメスの せいこ蟹（香箱蟹）のこと、京都では ”こっぺ蟹” と云うそうです。蟹の甲羅の器には、蟹の身を解したもの、グラスの器には外子が入れてあります。両方とも林檎のみぞれ酢がかけてあります、林檎の酸味だけでも美味しいのですが、これも添えてある酢橘を好みで絞って頂きます。林檎の優しい酸味が良いですね、いいな、これ、好きです。「河豚の漬け焼き」・・・・・炭火でじっくりと焼いたもの、黒七味を振りかけて。何と香りの良いこと、つい、香りを楽しんじゃいました。「焼海老芋」・・・・・味付けをした海老芋を一度揚げてから焼いたもの、焼くことによって余分な油が取れ、さらに、カリカリという食感も出てきます。上から唐墨の大粒の粉が振りかけてあります。「燻製牡蠣」・・・・・京番茶で燻製にした牡蠣、上に芽葱を添えてあります。「炊き合わせ」・・・・・丸大根、自家製厚揚げ豆腐、京菊菜、上には柚子の刻んだものが添えてあります。このような単純な料理こそに料理人の技量が出ますね、しっかりとした味付けながら、優しく、品のある味、流石です。「ご飯、香の物、お味噌汁」・・・・・お味噌汁は鶉のつみれでした、それに、白甘鯛のフレークも付いてます。炊き込みご飯の良いですが、白いご飯に、京の漬物、それに、白甘鯛のフレーク、合間に味噌汁を飲む、こう云うの好きだなぁ、私は。「水物」・・・・・焼き林檎 と シナモン風味の林檎のアイスクリーム。「甘味」・・・・・薯蕷（上用）饅頭、山芋を使った饅頭です。「お薄」食事中に頂きました日本酒は 「黒龍　九頭龍　大吟醸」 でした、何本飲んだかは聞かないで下さい(笑)。今回、意を決して伺って良かった、料理もサービスも大変に素晴らしかった。最後に、ご主人の飯田真一さんとお話をしましたが、何と、「和久傳」出身なのですね。偶然ですね、今回の京都食の旅では「和久傳」出身者のお店を３軒伺うことになります(笑)。料理はもとより、器も素晴らしかったです、そして、何より、ご主人、女将さんのお人柄が素晴らしい。困りました、また、好きなお店が出来てしまいました。             
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）             
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。外に見えるように、コーヒー豆の瓶を数多く並べているので、コーヒー好きなら必ず目に入ります。以前から、前を通るたびに気になっていましたが、コーヒーめぐりの一環としてこちらにお世話になることにしました。お店について、マスターが対応してくれたので、いきなり相談。私「浅めの煎りの豆を探してるんですけど」マスター「それなら、こちらの中浅煎りの豆をお勧めします。たとえば、イルガチェフェモカG2を」私「この豆は別のお店で何度かいただいたことがあるので、新しいものを。では、このメキシコハルテナンゴを100g」マスター「承知しました。豆のままお渡しすればよいでしょうか？」私「（豆のまま購入するお客さんが多いんだな）いえ、挽いてください。最近、ネルドリップの道具を買ったので、淹れ方を教えてください。」マスター「そうですか、ネルでいれると美味しいですよ。挽きは若干粗めにしておきます。ネルは保存方法にコツがひつようです。洗剤で洗って乾かすと、繊維が硬くなってダメなんですよ。だから、軽く水洗いをして、濡れたまま、ジップロックとかで乾かないように保存しておくと良いんです。夏はカビが来ないように、冷やしておく必要があります」私「そうなんですか、ありがとうございます。やってみます。」マスター「ところでお客さん初めてですか？」私「そうです。豆に凝ってみようと思ってて、通るたびにこのお店が気になってたので、今日寄らせてもらいました」マスター「ではこのスタンプカードと、初回限定のサービス券を。次回のご購入が20％引きになります」私「ありがとうございます。では、次はたくさん買わせてもらいます。」マスター「ハハハハ！」という感じで、楽しくやり取りのできるお店です。さて、肝心のコーヒーですが、翌朝ハリオのポットでネルドリップしてみました。ネルドリップは、父がやっていたような気がしますが、父もコーヒーに砂糖を入れて飲む人なので、格好だけだったか？？透明の袋に密封された珈琲は、真空パックではありません。真空パックは長期保存には向いているが、風味を損ねる、というのがこのお店の主張のようです。袋を開けると、とてもよい香りがします。確かに、ペーパーのときよりも、粗挽きのように見えます。2杯分飲みたいと思ったので、ポット添付のスプーンで1.5杯分（18g）珈琲を掬います。ネルに入れて、ティファールの電気ケトルで沸かして、少し冷ましたお湯を注ぎます。まずは、30秒蒸らして、そのあと円を描くように注ぎます。意外と速く落ちるんですね。ペーパーとそれほど変わりません。3回ほど注いで、2杯分の珈琲ができました。本当によい香りです。熱湯で暖めておいたマグカップに入れ替えて、頂きました。初めの一口は、珈琲の香ばしさと苦味がとても幸せな気分にしてくれます。飽きずに、口の中で香りと酸味が調和を奏でます。冷えていくと、酸味とフルーティな甘さが際立ってきます。ブラジルのライナという品種が、強いフルーティーさを持っていましたが、これも同じ系統の味がします。中南米の豆は似た香りがするのでしょうか？             
【2015.10月】京都駅近くを歩いてると、見慣れない飲み屋が一軒。店前から店内を見ると、新しく出来た立ち飲みのようです。店内に入ると、男性店員さん数名の体制で結構な客入り。ロングカウンター、壁面カウンター、大型テーブルがあり、ゆったり広々とした空間が広がります。カウンターに立つと、雰囲気はキレイでゆったり系。それぞれキチンとパーソナルスペースを確保して寡黙に飲むような。客同士や店員さんと会話がはずむようなグルーヴ感はないけど、ずらり張り出されたメニューの多さと値段の安さがすごい！■□最初に生ビール 280円■□小芋から揚げ 180円■□グラスワイン白 250円■□ポテトサラダ150円　■□出し巻き 250円150円のポテサラ、250円の出し巻きなどどれも値段を軽く上回る、居酒屋レベルの美味しさです。すごいなって店内の貼り紙を見ると居酒屋など数店舗の系列店がある模様。だから実現できたのかと納得☆先に書いたグルーヴ感あふれる西陣「カドヤ」のような酒場が醸す機微や情緒は感じにくいけど、1人だと寡黙にサク飲み、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。感じの良い店員さんがおられてキレイに整った空間。話題の立ち飲み屋でも、こういう雰囲気が多い気がします。お昼3時から営業してるので、昼呑みにも良さそうです。             
【再訪】2015年11月1日15:05頃の訪問。海鮮丼を頂き、四条河原町に向かうべく六角通沿いを歩いていると、すいばさんがもう営業されている。(日曜は15:00～の営業)軽く昼酒するかと突撃!!約4ヶ月ぶりの訪問。結論から書くと印象は大幅改善。日本酒とお造りの質で言えば、きちんとした和食店と伍していると思う。しかも価格は立ち飲み仕様。素直に凄いなと思ったので評価を3.7→3.9に変更。開店直後で先客は2名だったが、滞在の20分強の間に続々と来店客があり12名の後客様。女性も多く、年齢も性別も多様。この人気ぶりにもガッテン!!■頂いた品＜日本酒＞・蒼空の特別純米の渡り船2号。650円。京都伏見の純米酒しか造らない藤岡酒造のお酒。もともとは明治35年(1902年)創業。平成7年(1995年)の造りを終えて三代目のお父様のご不幸と阪神大震災で蔵が傷んだのが、重なり休業。最盛期には『万長』という銘柄で8000石（1.8L瓶で80万本）を生産。4代目の『藤岡正章』様が大学で醸造の勉強をした後、広島の国税局・醸造研究所を経て、平成14年(2002年)に再開。この年が今の蒼空としての始まり、第2の創業年になるよう。・西條鶴の純米原酒プレミア13。480円。広島県東広島市の西條鶴酒造のお酒。米の味のするいい純米酒を多種類揃えられている。しかも価格設定も良心的！(掛率は恐らく2倍未満。原価率は50%を超えていると思う。)・造り盛合せ700円。鰆焼き霜、エビス鯛、本鮪、グレ、セナガマグロの5種。どのお造りも立ち飲みで出てくる品としては突出していると思うが、グレとセナガマグロが特に印象的。会計1,830円。数日前、2号店で調理をなさっていた女性が当店にいてチトビックリ!(2015年11月2日時点：レビュー19件。3.54/マイレビュアー様7件。3.87） ＜過去のレビュー＞店名の「すいば」とは、変換すると好い場。すなわち、好きな場所を意味するらしい。ただ、敢えてひらがな表記にされているので、「すい」という音からは「酔」の字や、「酸いも甘いも噛み分ける」といった言葉を連想する。あくまで個人的な感覚で恐縮だが、店名には「酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所」そんな意味が込められているのではないかと思う。良質な酒肴をアテに手頃な価格で飲むことができ、客層もよく、新店で白と木目を基調にした内装には清潔感もあり、切り盛りされているお店の方には女性も多く、お店の対応は柔らかく、感じもいい。個々の構成要素に非の打ち所はなく、良店としか言いようがない。(実際、マイレビュアー様にも大好評で、5名の方がレビューをされていて、評価平均は4点超え!)当店の特徴というか印象を具体的に書くと以下の通り。1.酒肴、フードメニューの価格は、ほぼ100円台～300円台。造り等の魚介系の一部の品のみ400円～。1品当たりのポーションは少な目だが、味は粒揃い。魚介系、肉系、スピードメニュー、ツマミ、造り、揚物、煮物等、メニューのバランスがよく、カバー範囲も広い。しかも、どの品もハズレがない。もし待たずに入れ、数人で軽飲みするなら、使い勝手は非常によく、その点では、類まれなる佳店。2.店内の壁は白を基調にしている。立ち飲み用のカウンターやテーブルは木目調。新店なので、清潔感があり、どこかスタイリッシュ。以下に私見を書こう。以前、別のお店のレビューでも書いたことがあるが、人が酒を飲むのは、恐らく多くの場合、憂さを晴らすためだ。もし、本当に何の不自由も、ストレスも、悲しみもなければ、人は酒等飲まずに、もっと健康で文化的な生活を営んでいるはずだ。それでも人が酒を飲むのは、著名な歌謡曲みたいになってしまうが、忘れてしまいたいことや、どうしようもない悲しみがあるからだと思う。そんな気分の時に飲む酒場には、どことない影や悲しみのニオイ、そんな陰の部分があった方がいいような気がする。うまく言えないが、当店にはそういう酒場としての情緒というか、そういうものは、やや稀薄な気がした。冒頭にも書いたとおり、個々の構成要素は、この上なく素晴らしく、しかも合理的で機能的。客観的には極めて高評価になるはずなのだが、主観的には、そこまでストレートには魅力を感じることはできなかった。(もちろん、いいお店だということが前提だけど。)心に陰を持つオジサンには、当店の持つ空気というか、その屈託のなさや、明るさが眩し過ぎて、少し居場所のないような気持ちになったというのが、一番正確な表現かもしれない。散文的になりすぎたので、以下に定例の訪問記録。■訪問日時(初回)2015年7月5日21:00過ぎ。(第2回)2015年7月8日20:00過ぎ。■場所：富小路六角の交差点の北西角近く。最寄駅は京都市役所前だが、烏丸からも河原町からも600ｍ位の距離で徒歩で10分強。■お店の状況等・街場の小さな1軒屋の中に、簡素なスタンディングの飲酒スペースがあるという感じ。席の間隔にかなり余裕があり、圧迫感のない開放的な造り。明るく清潔感があるので、女性にも入りやすい。・初回訪問時は、日曜日のサザエさんが既に終わった後の遅めの時間だったからかもしれないが、偶々飛び込みでも待ちなしで入店できた。それでも先客は20名程いらっしゃり、ほぼ満席の賑わい。また帰る頃には、なんと8人ほどの外待ちが発生！！2014年12月開店の新しいお店だが、既に認知度は高く、平日の夜に前を通ると、いつも大盛況、満席との印象。飛び込みだと入店待ちになる可能性は極めて高いと思う。・2回目の訪問は雨の水曜日。あいにくの天候のおかげか、この日も飛込みの待ちなしで入店。やはりほぼ満席での稼動。・お店は調理担当2名+注文取り/給仕/会計担当3名の5名体制。うち女性が3人と過半。■頂いた品・味価格は税込表示。＜初回訪問時＞・生ビール300円。・鳥の胸肉の和風ハム220円。・むろ鯵酢〆400円。酢〆加減も適度。噛むと魚の味も確りする。・鳥肝の生姜煮320円。中まできちんと火が入りながら、柔らかさや肝の風味が上手に残してある。生姜のきかせ方も素晴らしい！・かつおたたき350円。上には鰹節と青葱。ポン酢での味付け。・アンキモポン酢280円。・日本酒薄桜(純米原酒)500円。会計は2,370円。＜第2回訪問時＞・生ビール300円。・ポテトサラダ150円。玉葱のシャリシャリ感がある。この品も味つけがいい。・牛もつ煮込180円。・鯵フライ150円。肉厚できちんと魚の味もする。この日の一番。・鱧の天ぷら380円。・蟹カマ一本揚げ180円。お店のお勧め。スーパーで売っているチープなカニカマより遥かにグレードの高いものが使われている。2人での訪問で＠1,285円の会計。このクオリティのアテを、この価格で出していれば、繁盛するのは当たり前だと思う。料理の中では、むろ鯵酢〆、鳥肝の生姜煮、鯵フライが特に印象的。味付けのセンスが非常にいいお店。少量多種類をチョコチョコ頂けるので、一人での利用が多い身としては非常にありがたい。また日本酒は純米酒中心。種類も多めで、価格も手頃。色々書いたが、ヘビロテすることは、きっと間違いない。(2015年7月10日時点：レビュー14件。3.54/マイレビュアー様5件。4.02。）              
今日はお肉を食べたくなって、こちらを再訪いたしました。まずはお勧めを聞いて、ハラミとレバー。あとはいつもの野菜、玉ねぎと万願寺唐辛子。そして食べたかったハツの刺身。ハツ刺はいかにもおいしいそうな見事な色。練がらしでいただきます。ハラミも十分に脂が乗っていてうまそう。さっそく焼いてみます。軽く炙ってから。いつもの2種のたれ。とくに玉ねぎおろしがお好みです。野菜もいい具合に焼けてきました。最初ここのコンロ少し苦手だったのですが、ずいぶんと慣れてきましたね。レバーはたれに漬け込んであります。これがまたうまいんだ。もう少し、ということでツラミを追加。やや筋が入っていますがそれが独特の歯触りを生みます。ざくざくといただきました。あっという間に満腹です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2015年6月訪問時）知り合いに教えてもらった焼肉のお店。パレステート日生という雑居ビルの地下にあります。ベトナム料理屋（現在休業中）、メキシカンバー、中華、インド料理屋など、ちょっとしたカオス状態のフロア。店主の野口君一人でやっておられます。夕食に７時前に一人で入店。お肉がどうしても食べたくて。今日は休肝日なので肉と野菜、ご飯ですが、ワインなどもよく揃っています。お勧めの肉は、今日はハラミ。それにレバーとホソ。野菜は玉葱と万願寺唐辛子。特長は、野口君の肉の目利き。選びに選んでいます。カウンター席の客の目の前で肉をさばいていくのも、自信のあらわれといえましょう。そしてなんともやさしいタレの味。最初は少したよりないかなと思ったほど。でも肉や野菜のうまさをひきだす上手な仕上がりです。「ご希望でしたら辛い普通のタレも出せますけど」笑いながら彼がいう。いらないいらない。お店の名づけは、どうでしょう。京都 en で検索しても、この店にまずたどり着けない。食べログのお店検索でも、京都市内　en で２３１店舗！たぶんその中にあるのでしょうが、最初の３頁にはなかった。（１位はDining Kitchen & Bar ChiChi）どうも、わざとそういう名前にした風情があります。Meets Regional という関西の情報誌があります。その７月号「京都で飲む」でも言及されていますが、最近の京都は元気のいい新店舗がどんどん出ています。そしてそれを担っているのが、３０代後半あたりの世代。そして彼らはお互いに仲がよく、いろいろ情報交換したりして連携している。（その雑誌には登場していませんが）この店主もその一人です。シャティバの寺脇君などとも親しいそうで。今度一緒に飲みますか。             
2015.10.17友人がどうしても連れて行きたいところがある！ と3週間前に予約してくれた京都の懐石料理のお店に出掛けるために自宅を夕方4時過ぎに出発して、京阪電車で三条駅に降り立ちました〜♪18時予約で、1時間近く余裕があったので夕暮れの鴨川を眺めながら三条大橋を渡り、1km ちょっとの道のりを歩いていくことに！その道すがら、2軒の老舗和菓子店に立ち寄って生菓子や羊羹をテイクアウト予約時間ぴったりに辿り着いたのは、京都御所の南東洞院通りの町家さんに居を構える懐石料理のお店「樋渡」さんこのお店は完全予約制で、昼夜でそれぞれ1日1組限定ご夫婦で切り盛りされています。2階は住居だそうで、1階に厨房と座敷席が2ヶ所、雪見障子からは中庭が見渡せて昼間は観光客の賑わいがあるそうですが、夜は人通りも少なく静寂の中にゆったりと時間が過ぎていきます。奥の座敷席に案内されると、低いテーブルにこれまた低い椅子が用意されて初めはちょっとその座り心地に面食らいましたが、じきに馴染んで料理を楽しむことができました。まずは香煎茶をいただきます。今回予約したのは◆15000円のコース　　食前酒：大虎 純米大吟醸 (山形・千代寿虎屋)　　先　附：長崎のかます・和歌山の松茸　　椀　物：山口の甘鯛・和歌山の松茸　　造　り：ヤリイカ・イサキの炙り・やがら・まぐろ・鯛‥‥塩と醤油で　　凌　ぎ：山形産はえぬきのお粥・ばちこの炙り　　八　寸：鳥取のくもこ　　　　　　鱚の昆布締め・とんぶり　　　　　　焼き帆立・大豆チーズ・くみ上げ湯葉・わさびの煮こごり　　　　　　和歌山の松茸・長崎の太刀魚　　強　肴：大分の雲丹・車海老・兵庫の菱蟹・小蕪　　炊　合：海老芋・蓮根の飛竜頭　　ご　飯：ワタリガニの炊き込みご飯・いくら　　　　　　なめこの赤出汁　　　　　　　アワビ・茄子のぺそら漬・紫蘇巻　　水　物：京丹後の梨・無花果・静岡のメロン・白ワインゼリー　　菓　子：栗のくず焼・抹茶　◆日本酒 各1合 1000円〜1500円　　松の翠 純米大吟醸 (京都・山本本家)　　日置桜 伝承強力 純米吟醸 (鳥取・山根酒造)　　竹鶴 純米酒 火入れ (広島・竹鶴酒造)　　睡龍 (奈良・久保本家) H21　　‥‥呑み比べで 睡龍 H19 をサービスしてもらいましたまずは『松の翠』で乾杯です！このお酒は誰もが旨いというであろう、香りが高くキレのよい味わい先附が出されると同時に、ご主人の出身地 山形のお酒『大虎』が漆塗りの赤い盃に注がれました。こちらはすっきりした辛口、料理がすすみます。この時期だけに、きっと出ると信じて疑わなかったものそう、秋の味覚の王者 "松茸" が先附・椀物と続けて登場で思わずニッコリ！和歌山産だそうで歯ごたえ抜群、今年初めての松茸ですw友人は風邪気味だそうですが自分は体調万全！今日は飲むぞ！と、次に注文したお酒は一升瓶の ラベルにデカく "強力" と書かれた『日置桜』清水六兵衛のお猪口でいただきま〜す！鳥取固有の酒米「強力」を用いて独特の酸味がありお造りにピッタリ、コクのある味わいでした。『山形産はえぬきのお粥』には、ばちこの炙りがのっていますw"ばちこ" というのは、なまこの卵巣に塩をしてさおに一本一本手作業でかけて乾燥させたものです。さおからたれた姿が三味線のばちの様に見えることから "ばちこ" というそうです。ばちこ１枚を作るために、30～50匹ものナマコからとりだした卵巣が必要で軽く炙ると風味が増し海の香りが凝縮して、酒の肴として最高の高級珍味なのです。これが出ると、さらに酒を飲むしかありません。次は、NHK朝ドラ "まっさん" の親元、広島「竹鶴酒造」の『竹鶴 純米酒(火入れ)』をお願いするとその名にあわせて、鶴の絵柄の徳利で出てきました。熱燗がお勧めだそうですが、冷やでいただくとどっしりとして濃厚で複雑な味わいでも、"ばちこ" があるから旨さ100倍でしたぁ！ススキなど季節感たっぷりの盛りつけの八寸その中の『くもこ』(真鱈の白子)は一般的には北海道産が多いそうですがより新鮮な状態で京都に仕入れることができる鳥取のものを使っているため生でも全く臭みがなく、クリーミィでとろけます。『焼き松茸』はコリコリ食感、幸せですwラストのお酒は、奈良の道の駅「大宇陀」のすぐ近くにあった酒造「久保本家」の『睡龍』です。このお酒は冷やよりも常温がおすすめということで、そのままいただきましたが色の濃い黄色がかったお酒で、パンチが効いて酒豪が好む味わいH21製造だそうで、飲み比べてみてください！ と後からH19年製造の『睡龍』をサービスでいただきました。これはさらにコクが深く、一気に酔いがまわりますwよく酒を飲む客に酒肴として供される『強肴(しいざかな)』には初めて食べる兵庫の菱蟹(ひしがに)が入っていました。"菱蟹" とは甲長20センチ前後になる普通のカニと違って極端に大きいはさみ脚をもつゴツゴツ突起の多いカニ甲の輪郭がひし形に近いのでその名がついています。味はとっても良いのですが、肉が少ないことと水揚げが少ないことで市場には滅多に出回らない貴重なカニをいただくことができました。海老芋・蓮根の飛竜頭の『炊合』でほっこりすると土鍋で炊いた『ワタリガニの炊込みご飯』の登場です！蓋を開けるとプーンと磯のいい匂いが充満、茶碗に取り分けてもらいその上にたっぷり『いくらの醤油漬け』を乗せましたぁ (^o^)／旨いと言うほかに言葉は見当たりません！『なめこの赤出汁』と『アワビの粕漬け』？ さらには店主の出身地である山形の『ぺそら漬け』(茄子を塩と唐辛子で水漬けにしたもの)と『紫蘇巻き』(青じそに、砂糖・もち粉・白ごま・一味唐辛子を合わせ酒を加え練った味噌を巻いたもの)をおかずに、炊込みご飯はお代わりをして一粒も残さず完食です！女将の丁寧なもてなしに癒され、店主の作る京都と山形が融合した料理はしっかりした味わいで、秋の気配が感じられてほっこりできる豪華なものでした。京都の懐石料理店は敷居の高いところが多いと勝手に思っていたのですが気取らず気楽にいただけるこんなお店もあるのですから京都の夜を探訪するのもいいものですね！帰りも、酔いをさましながらのんびり京阪三条駅まで歩いてみましょう。大阪の自宅へは22:30過ぎには着けそうです。ワンコ達が首を長くして帰りを待っているはずですwごちそうさん (●^o^●)             
西院駅近くの焼肉を食べた後に、今日はとことん飲むぞと意気込みこちらのお店に二軒目で利用させていただきました。外からは店内の様子が見えなくて少し入りづらいのですが、勇気を出して入りました(^o^)店内は遅い時間にもかかわらずたくさんの方がおられました。女性客もたくさんおられました。席は半個室のカウンター席に案内してもらいました。個室なのに壁に向かって座るようで初めてのパターンです(^^)壁にはお勧めメニューがたくさん貼ってありたくさん追加注文しちゃいそうです。笑とりあえず生ビールを注文して突き出しを食べながら料理は考えることに突き出しは具だくさんの豚汁みたいな料理です。突き出しで汁物が出たのには少し驚きました(^^)お腹はやや膨れていたので軽めのものを注文しました。・炙り〆鯖しっかりと塩味がついていたので醤油をつけずそのままいただきました。ほどよく脂ものっていて新鮮です。・熊本産 馬ユッケ臭みがなく少し甘めの味付けです。肉が凍っていた状態だったので少し残念。・土瓶蒸し土瓶蒸しは基本的に薄味ですが少し出しの旨味が弱かったです。・日本酒 酔鯨 純米酒（高知）辛口ながらまろやかで柔らかい口当たりで美味しいです。・エイヒレ軽く炙られていてお酒にピッタリです。量も多めです。料理もお酒も安い方だと思います。特に日本酒が安い。メニューは凄く多いです。寿司や丼、麺類などもありおつまみも豊富です。日本酒、焼酎好きの方には特にお勧めです。             
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪             
ぼちぼちと秋の訪れを感じる頃、久しぶりに【祇園MAVO】へ、朝御飯を頂きに上がりました。宿泊施設【舞風館】の一階に入店しているこちらの御店では、定休日の火曜を除き、朝８時半から１０時（ラストオーダー９時半）の間、和朝食のお膳を提供されています。フレンチの御店で和食を頂く訳ですが、特に違和感無く、寧ろ落ち着いて頂けましてゆっくりと朝の一時を過ごさせて貰いました。こちらの朝食は、予約制でお一人２，０００円、前日までにお電話すれば、舞風館に泊まっていなくても朝食を頂く事が出来ます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～京都・八坂神社南宋門を背に暫く歩くと、右手に見える祇園の宿【舞風館】、その１階にこの度訪れた【仏料理 祇園MAVO】が在ります。この御店はランチもディナーも一斉スタート、ディナーは１９時スタートの１８時３０分入店です。まあ、ちょっと早い目に伺って御店の周りを拝見しようと１８時２０分過ぎに辿り着いたら、御店の入り口にて、スタッフの方がこの日訪れるお客様をお待ちしていたのに驚き、ご挨拶をしつつ恐縮ながら入店します。エントランスにを通るとメインダイニングはオープンキッチン、西村勉オーナーシェフを中心にマダム・スタッフが準備に勤しまれています。自分が到着した頃は、他のお客様がほぼ揃われており、皆さんこの時を楽しみに待ち侘びていたのだと思います。と言うのも、この御店【祇園MAVO】、以前は神奈川県の小田原市にて【ラ・マティエール】として営まれており、この日は小田原時代のファンの方々も来られていました。自分は小田原の店舗には訪れてはありません。しかし噂や知り合いから是非にとお勧めされていて楽しみにしていました。さて、テーブルに置いてあるオブジェのガラス玉は【スガハラガラス】製の物で各々のテーブルに置かれています。それぞれ模様が違っており、自分のテーブルの物は、美しく渦巻く模様であり眺めるにつれ料理への期待が高まります。そしてお絞りを渡されるのですが、このお絞り置きが変わっていて『錫(すず)』で作られている物、この後に『冷煎茶』が供され、煎茶道にも通ずる、京都の文化をこのお絞り置き一つにシェフの想いを感じます。この御店のメニューは１００００円(税・サ別）の１コースのみ、（ランチは５０００円）そしてこの日は種類は一緒ですが量がハーフ(テイスティング)のワインペアリング・６０００円もお頼みしました。この日のメニューには〖処暑：禾乃登る/こくものみのる@日本七十二候〗と、アミューズからデセールまで全ての御品が記されてあり、秋に向けての色々な味が楽しめるのだなと感じますまずは、アミューズの前に『祇園辻利御薄』が供されます。名の通り【祇園辻利】との掛け合いで作られた抹茶、最初のおもてなしとこれから始まるコース料理の為に、胃の調子を良い様に保たせる為にお出しされるそうです。『はじまりは卵～』 《EGLY-OURIET Brut Tradition Grand Cru》はたと見の泡の中には、ほんのり温かい卵黄・軽く醤油で燻製したイクラ・ヘーゼルナッツ風味の焼泡・アニスシード、卵のイクラ醤油掛け御飯みたいな感じですと説明を受け、一匙掬うと卵黄とイクラの赤の色合いに何だか懐かしさを感じ、一口頂くと説明通りですが、軽いヘーゼルナッツの薫りとアクセントのアニスシードの香りで、和と洋の入り混じった楽しい始まりの料理です。『京都青ナスとキャビア』と此処でいきなりメニューには載ってない一品が供され、マダム曰く初めて見る料理で驚いてるとの事。生の京都青ナス果肉、スダチのクリーム・岩手短角牛のコンソメ・キャビア・穂紫蘇の構成、柔らかいナスの甘味に少し鮮烈なスダチのクリームが纏まり、塩味のキャビアにコクあるコンソメが後追い、ちょっと締まる穂紫蘇の香り、爽やかなこのアミューズは、夏の終わりから秋の始まりを表してました。『季節の果実とキントア豚』 《SERRA LOLI ARGIOLAS》バスク・キントア豚のバラ肉をソテーし、表面にスパイスを降って軽く炙り、バスクのチョリソーと中の果実までもが赤い五所川原リンゴと京都の小松菜が添えられてます。風味豊かな脂の味わいのキントア豚、風味の引き出させるスパイスと適度な食感の五所川原リンゴ、キントア豚の甘味を中心に据えたバランスの御皿に感じます。そしてガルニチュールの小松菜、この小松菜には【ガストロバック】と言う食材を減圧して調理する設備で施されたとの事、それには、滋賀の超軟水【岩深水】が使われ、瑞々しさが一層際立ってました。因みに、この御店で提供される料金無しのお水はその岩深水です。『酒粕とフォワグラ@佐々木酒造』 《平安四神》吟醸酒佐々木酒造と聞けばかの俳優・佐々木蔵之介さんの御実家、そちらの酒粕でフォワグラをマリネしてテリーヌに、直前に軽く炙って供されます。テリーヌの上は、先の酒粕を炙って香りを出して作られた酒粕のアイス、ややねっとりとしたテリーヌとアイスの冷たさが加わり、口の中でさらりと吟香が醸し出され、心地よい響きに成ります。変な例えですが、外国の方をフォワグラに見立て、日本の着物を着付ける感じに思えました。『秋刀魚のティエド』 《TERRE BIANCHE Rossese di Dolceacqua》初秋を代表する秋刀魚、その秋刀魚と岩手吊るし熟成短角牛のコンソメと合わせたテリーヌ、上には秋刀魚の肝のムース、秋刀魚で取ったフュメを使ったソースと共に頂きます。秋刀魚の身と肝で青魚独特の薫りが有りつつ、更に上乗せでコンソメの濃厚な味わいを重ね、やや力強い御皿になってます。個人的ですが今回のペアリングの中で、この皿とのマリアージュが一番自分に嵌った感じでした。『すりながし／@福岡石田農園』《鳥居平今村 キュヴェ・ユカ 2004》野菜のブイヨンに利尻昆布を加え、プッチーニかぼちゃとのすり流しに、短角牛のコンソメジュレ、真ん中にはバターナッツかぼちゃのアイスが乗せて在ります。かぼちゃの濃厚で甘い味をベースに、コンソメと海のミネラルを加えた野菜のブイヨンとの組み合わせ、三位一体の味わいは胃に優しく、懐かしい響きです。『和歌山スズキのポワレ トマトコンビネーション@長野:snow farm』 《Rully DE MONTILLE 2010》火入れ良くポワレしたスズキに、黄色と緑と赤・三種のトマトを、コンフィ・ドライトマト・チリソースで調理し、モンサンミッシェルのムール貝とソース・ピストゥー、スズキは美味しいのですが、トマト三種も負けず劣らず主張のある御皿、鮮烈を感じました。『リセット／名残蟠桃@和歌山：小澤農場』蟠桃(ばんとう)と言う、中国原産の珍しい桃を濃厚なソルベにし、五所川原リンゴと合わせて頂きます。この蟠桃、桃の香りが凄くあり少量のソルベであり乍らも余韻が長く残り、メインに向けての良い一呼吸に成りました。『フランス・ラカンのプーレ〗 《名称失念・シャルドネ》フランス・トゥーレーヌ地方のラカンと言う所で自然の森に網をはり、野生に近い環境で飼育した(エルバージュ)、最も野生に近い品種『ジュリンヌ・ド・ラカン』の若鶏を『ブランケット』に仕立てて有ります。胸肉の優しさ、腿肉の噛み応えある力強さ、クリーミーなソースと良く合います。『マダム・ビュルゴー ルーアン鴨と佐渡ビオレ・ソリエス』 《Hospices de Beaune 2009 1er cru Cuvee Nicolas Rolin》オープンキッチンなので厨房が見える訳ですが、シェフがこのルーアン鴨のアンチェ(ー羽丸ごと)を調理されてたのを見ていて、俄然期待が高まっていました。付け合わせの無花果は新潟・佐渡ヶ島の小木地区で栽培された『小木美礼』にスパイスを利かせ炙ってあります。やや軽めのルーアン鴨のジュと赤ワイン、フォンドヴォーのソースは、鴨肉の血の味わいを更に引き上げます。『fromage＠目黒：EURO ART』、このフロマージュ3種はコースに含まれてます。『珈琲 〝満天の輝き”@千葉：萌季屋』デセールの前に食後の御飲物を尋ねられます。珈琲以外にも6種類の紅茶などの選択肢があるのですが、どうしても気になる『満天の輝き』の調べに惹かれ珈琲を注文すると、是非とも、淹れたての時と、冷めた時と飲み比べて下さいと勧められその様に頂く事にしました。『ヴァローナ イヴォワールのムース ガストロバック果実と羊乳バニラアイス』先の御料理で使用されてたガストロバックをこのデセールの果実にも使われてます。表現が貧困ですが、言うなれば果実のコンポート仕立ての食感を残した感じとなるのでしょうか。ショコラブランのムース・羊乳のバニラアイスと共に、ややおとなしめのデセールに感じます。『抹茶フィナンシエ・リュバーブのタルト・ココナッツのギモーヴ』・『砂糖と小菓子』御店の名前が書かれた漆器の蓋を開けると、日本庭園を模した感じの盛り付けに、シェフの世界感が行き届いてます。デセールを頂いてる際に厨房を見ると、シェフがハンドドリップで集中して珈琲を手で淹れてる姿を見ました。そこまで集中して淹れてる姿に敬服しつつ、まずは淹れたての『満天の輝き』を飲むと、思った程、珈琲の薫りがする訳では無く、小菓子を引き立てるが如く、酸味が弱めの優しい飲み口でした。しかし、後々小菓子を食べ終わった位で、今度はワイングラスで供された冷めた時の『満天の輝き』を頂戴すると、その薫りは淹れたてとは歴然と違い、気高き優しさな薫りが、そこに甘さも加わり、良いショコラを頂いた感じです。訪れる前は、モダンな感じのフランス料理店かなと思ってました。しかし一通りコース料理を頂くと、トラディショナルをきちんと踏襲し、ガストロバックなどの技術をアクセントに使いつつ、モダンに寄り過ぎない感じでした。それは、メイン料理に表れてると思います。この御店の名前【MAVO】は以前の御店の名前【matiere】に進化【evolution】を合わせて【MAVO】とされたそうです。『進化』は最新の技術や風潮を踏まえつつも、『原点回帰』をして更に想いを重ねて進んで行きたいと話されました。古都・京で新た歩み始めた西村シェフが営む【仏料理 祇園MAVO】がどう進まれるのか楽しみであります。             
【例によって散歩の途中で栄養補給】　ここで栄養補給しなければ、すぐに痩せるんですけど、散歩の理由が美味しくビールを飲むためですからね。　最近、お隣にお持ち帰り専用の餃子屋さんもオープンされまして、イケイケなマルシン飯店さんです。しかも、普通の餃子と熟成豚肉の餃子の2本立て。お店では、さらに「焼き餃子」と「ゆで餃子」の2種類がありますので、4つの組み合わせがあるわけですね。　最近私がよく食べているのは、普通の方の「ゆで餃子」。というか、熟成豚肉の方は、まだ食べたことがありません。普通ので十分美味しいからね。　もちろん、ゆで餃子のお供はビールです。瓶ビールの大瓶1本を空けるには、ゆで餃子は良いおつまみ。　本日は、その後「酢豚」もオーダー。こちら、定食だと800円-880円なんですけど、一品だと酢豚で900円とかちょっとお値段張ります。ま、それでも安い方かな？　もちろん、チームメイトの無料アイスクリームもオーダー。これが出てくると、得した気がするよね。　というわけで、本日さんざん歩きましたが、その後さんざん食べて飲んでで元の木阿弥。こうやって、食べて飲んでを楽しめるのも健康があってこそ。健康に産んでくれた親に感謝しないとね。【今回も散歩途中にビールで息抜き】　せっかく10kmほど散歩しても、ここで香味揚げや天津飯を食べていては、意味ないのですけどね。　でも、美味しく食べられるということは幸せなことです。健康に過ごして、美味しく食べる。　で、今日のオーダーは、ビールのお供にぴったりの「スペアリブの香味揚げ」。色は真っ黒ですけど、焦げてるわけじゃなくて、黒酢とかの色でしょうね。焦げて苦いわけじゃないですよ。　確かに、サッポロ黒ラベルのお供にぴったりですが、骨付きはワイルドにかぶりつくしかないわけで、デートでは頼めないメニューかもね。この店をデートで使う人も少ないでしょうが。お味は見た目ほど濃くもなく、いい塩梅です。　ビールを一本空けまして、締めはやはり「天津飯」。ご飯は少なめにしてもらいました。　こちらのご飯、チャーハン用にパラパラ固めに炊きあがっております。そのまま食べると、パラパラ固めで美味しくないのですけど、これに熱々トロトロの玉子と旨味たっぷりのあんがかかりますと、ちょうどいい具合のご飯になるわけですよ。絶妙ですね。　そうそう。こちらの天津飯のあんは、もちろん関西風のしょうゆ味ですよ。酢豚みたいな甘酢のあんじゃないです。というわけで、関東から京都に遊びにいらした方は、ぜひこちらの天津飯をお召し上がりください。美味しいですよ。【久しぶりの訪問】　こちらには、散歩のついでに何度か訪問していますが、口コミは2回目ですね。　今回は軽く散歩のつもりが、歩いているうちにお腹が減ってきて、さらにまだ馴染んでいないブーツだったので靴擦れもあり、休憩を兼ねて入店。　せっかくウォーキングでカロリー消費中なので、あえてお得な定食は避けて、回鍋肉と餃子、そして瓶ビール（大瓶）。定食を避けたところで、すべて高カロリー。意味なしですね。　回鍋肉がすごい分量だと困るなぁ、と思っていたのですが、こちらはごくごく常識的な量でした。いや、唐揚げとか、かなり分量ありますからね、こちらのお店は。もっとも分量の多いメニューは、ハーフサイズも用意されていますけども。　お味はしっかりめ。大衆中華として普通に美味しい。ご飯好きなら、この回鍋肉だけでご飯2杯はいけちゃうね。餃子もパリッと焼かれていて普通に美味しいですよ。もっとも200円ほどの王将の餃子に慣れていると、ちょっと高いかなぁと思っちゃいますけどね。　しかし、こちらはやはり定食と天津飯、そして唐揚げかな。私は個人的に蒸し鶏推しですが、そういや昨日はメニューに蒸し鶏がなかったような……　次回の散歩で確認してみましょう。　でもって、マルシン飯店さんでは現在、「チームマルシン」の会員募集中です。チームメイトになると、　・チームメイトだけのお得なセットメニューや、数量限定の特別メニューなどを企画中　・お食事後のデザートをサービス、ライスの大盛料金無し、酢豚のお肉1.5倍デーなどを配信予定　・日替りメニューをおいしい写真と共にお届けとのことです。【最初の口コミ】　ボリューム満点の日替わり定食が800円。日曜でもOKです。　今回は、ビール大瓶と蒸し鶏をオーダー。蒸し鶏も700円ですが、ボリュームいっぱい。何人かで取り分けて食べる分量です。また、バイトの中国人女性が可愛い。ま、味に関係はないですけどね。　というわけで、初訪問でしたが、近日中に再訪予定です。近所の友人も頻繁に利用しているみたいですので。ただ、彼も申してましたが、しっかり運動しないと、ここで食事したあとは体重増がすごいことになりそうです。そのくらい、美味しくがっつりいただけます。             
もんげ～！！今日は、『獺祭』の販売日だったので、朝７時３０分から、ＪＲ伊勢丹京都店の正面玄関に並んで、無事 購入～♪(^o^)丿ランチは、半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』が食べたくなったので、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老の甘辛ソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円×２）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円） を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　　今日も、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿　　いつも、味にブレのない『點心茶室』さんなのだが…　今日は、醬油あんが ちょっと薄味だった～！！(>_<)　お酢をたっぷりかけると、油っぽさがきえて、さっぱり　した旨みを感じられる焼きそばに変化～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ　　表面が少し焦げた 細麺と、醤油味のあんとの相性も　抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老の甘辛ソース』　ぷりっぷりの大海老を、自家製の甘辛ソースで炒めた　もの～♪(^o^)丿　　甘辛ソースは、チリソースほど辛くないので、素材の　大海老のぷりっぷりした食感と甘み、旨みが感じられ　る逸品だぁ～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれ　る裏メニュ～♪(^o^)丿　 １人前２個で ５４０円！１個２７０円～！！(・。・;　　厚めの皮で、噛むと中からジュワ～～～っと、　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　あつっ！！　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出て　くる～！！(・。・;)　非常にジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、　甘みが感じられる、美味しい小籠包だぁ～♪(^o^)丿今日も、最高っちゅよぉぉぉ～～～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ９月--------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！！やっぱ旨いズラ～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ４月もんげ～～！！今日は、昨年の５月に伺って以来、約１１ヶ月ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿あれれ？？こんなに来ていなかったのね！！(・。・;本日の注文は…■『五目焼きそば(醬油味)』（１４５８円）■『大海老のチリソース』（２２６８円）■『小籠包』（５４０円）■『カメ出し生紹興酒』（６４８円×２）■『アサヒ ドライゼロ』（５４０円）　を注文～♪(^o^)丿■『五目焼きそば(醬油味)』　具材は、白菜、白しめじ、ぶなしめじ、小松菜、豚肉、　鶏肉、イカ、海老、ニンジンなど！！(・。・;　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)　細麺の表面が、少しパリッと焼けていて、醤油味の　あんとの相性が抜群で、今日も、ま、まいう～～♪(^o^)丿■『大海老のチリソース』　チリソースのメニューは、『海老のチリソース』(１９４４円)　と『大海老のチリソース』(２２６８円)の２種類ある！(・。・;　『海老のチリソース』は、小さめの海老を使用し、　『大海老のチリソース』は、その名の通り 大きめの海老　を使用している！！(・。・;　大きめの海老は、ぷりっぷりの食感で、大海老の甘みと　旨みが、チリソースの辛みと融合して 美味しいエビチリ　に、仕上がっている～♪(^o^)丿■『小籠包』　メニューには載っていないが、注文すると作ってくれる～♪(^o^)丿　 厚めの皮で、旨さを包み込み、噛むと中からジュワ～～っと　アツアツの肉汁が溢れ出る～～！！(・。・;　ハフハフ！！…ハフハフ！！…ハフハフ！！　口の中が火傷しそうな位、アツアツの肉汁が溢れ出てきた！！　ジュシーで、ミンチ肉やネギなどの素材の旨み、甘みが　感じられる、美味しい小籠包だぁ～！！＼(◎o◎)／！！これらの美味しい料理と紹興酒が最高の相性～♪(^o^)丿やっぱ 中華料理には、紹興酒がバッチリ合いますねぇ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ４月１１日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの『五目焼きそば(醬油味)』！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ５月２４日（土）今日は『獺祭（だっさい）』という、今、人気の日本酒が『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんに、本日入荷すると言う情報を聞きつけ、妻と朝イチに『ＪＲ伊勢丹 京都店』さんへ～♪(^o^)丿『獺祭（だっさい）』をかろうじて購入したあとのランチは、半年ぶりに、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿ここに伺ったからには、私の大好きな『五目焼きそば(醬油味)』しかないでしょう～！！＼(◎o◎)／！！醬油ベースの『五目あんかけ焼きそば』は、私の私見ですが…(^_^;)京都市内では、ここ中華料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹 京都店』さんか、『桃李』さん（京都烏丸ホテル店、京都ホテルオークラ店）が美味しいと思います～♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（１４５８円）×２　を注文～♪(^o^)丿ちょっと、値上がった…(・。・;■『五目焼きそば』　具材は、白菜、ニンジン、しいたけ、白しめじ、ブナしめじ、　キャベツ、小松菜、豚肉、鶏肉、小海老、イカの１１品目…(・。・;　あれ？？キャベツって、以前は入ってなかったような…(・_・;)　いつものように、お酢をたっぷりかけて頂くのが好き～♪(^o^)丿　焼きの入った、細ストレート麺と醬油あんが絡んで旨～い！！＼(◎o◎)／！！　　以前より、薄味だが、より上品な味わいに仕上がっている～！！(・。・;　いつ食べても、味に大きなブレはなく、安定した醬油味の　『五目あんかけ焼きそば』～！！＼(◎o◎)／！！　でも、個人的には、もう少し醬油の味が濃いのが好きで、　その点では、『桃李』さんの方が好みかな？？(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年 ５月２４日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室』の『ランチセット』！満足度の高いお薦めランチ！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１１月０３日（日）今日は、妻と『ＪＲ伊勢丹 京都店』に買い物に来たので…５ヶ月ぶりに 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪(^o^)丿私は、ここの『五目焼きそば(醬油味)』が大好きなので、いつも『五目焼きそば(醬油味)』ばっかり食べているので、今日は、目先を変えて…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール』×２（６７８円）私、妻■『ランチコース』（２４１５円）私■『五目焼きそば』（１３６５円）妻　を注文～♪(^o^)丿■『ランチコース』私　●『前菜二種盛り合わせ』　蒸し鶏の胡麻ソースえとくらげの冷菜　●『揚げ点心、小籠包』　春巻きと小籠包！　春巻きは、パリパリっとしていて、中は熱々！！　小籠包は、黒酢と生姜をつけて食べる！　●『タラバ蟹の甘辛ソース』　タラバ蟹を甘辛ソースで炒めたもの！　焼き茄子、カボチャ、万願寺とうがらしが添えられている！　蟹は、ホジホジして食べる！こりゃ～旨～い！！＼(◎o◎)／！！　●『牛バラ肉と季節野菜のうま煮』　煮込み野菜は、大根、里芋、栗！　赤パプリカ、水菜、白ネギが添えられている！(^o^)丿　牛バラ肉は、柔かく、出汁に良く煮込まっており、　まさにうま煮～！！＼(◎o◎)／！！　●『ひき肉と青ねぎの炒飯』　ひき肉と青ねぎ、卵の炒飯！　量は、それほど多くなく、軽くお茶椀１杯分ぐらいかな？？　パラパラに炒められた焼飯～♪(^o^)丿　●『本日のスープ』　筍、椎茸が具材の玉子スープ～♪(^o^)丿　●『甘い点心・スウィーツ』　中華風まんじゅう（蒸しパンみたいな感じ）と　キュウィソースのかかった杏仁豆腐～♪(^o^)丿　●『コーヒー』　アイスコーヒーにした！普通のアイスコーヒー！(・_・;)ひとつひとつの量は多くないですが、この内容で２４１５円は、私には、お得感たっぷりの満足の『ランチセット』でした～！！＼(◎o◎)／！！大好きな『五目焼きそば』が食べれなかったが、ちょっと残念かな！！(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１１月０３日（日）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』の『五目焼きそば』！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年　６月９日（日）今日は、午前中に家族で買い物に行ったあと、無性に『五目焼きそば(醬油味)』が 食べたくなったので…(^_^;)午後２時過ぎから、一人で京都駅へ向かう！！(・。・;向かった先は 中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(^o^)丿ちょうど、３ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿時間は、午後３時頃…(・。・;テーブル席の方は、先客が６名ほど（個室席の状態は不明）さすがに、空いている時間帯だぜぇ～い！と思っていたら…わずか１０分ぐらいの間に、立て続けに２名連れが６組来店～！(・。・;あっと言う間に周りのテーブルが埋まる！！今日の注文は、もちろん…■『五目焼きそば』（１３６５円）■『生ビール』（　６７８円）注文後、すぐ『ジャスミン茶』と『生ビール』が ほぼ同時に来て…(^_^;)５分もしないうちに『五目焼きそば』も！！(・。・;じぇじぇじぇっ！はやっ！(・。・;具材は、小海老、イカ、豚肉、鶏肉、白しめじ、しめじ、白菜、ニンジン、しいたけ、チンゲン菜で、五目ならぬ、十目焼きそば～♪(^o^)丿いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^o^)丿ん？今日は、白菜が、ちょっと芯があり、硬いね！！もうちょっと、あと数十秒…炒めたら最高だったのに！(>_<)でも、味は、いつものように、醤油あんが野菜と焼いた細麺に絡んで…う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醤油味)』は、ここが一番美味しい～♪(^o^)丿２０１３年 ３月９日（土）今日は、妻と長女と３人でランチを食べに、JR伊勢丹京都店のこちらへ、久々の訪問～♪(^o^)丿中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さん～♪(*^。^*)今日は、電車出来たので、私も、お酒も飲めるぜぇ～～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『五目焼きそば』（（１３６５円）…私、妻■『小籠包』（５２５円）…長女■『杏仁豆腐』（４２０円）…長女　　　■『カメ出し生紹興酒』（４７３円　…妻■『生ビール』（６７８円）…私　を注文～♪(^o^)丿『くぅぅぅぅ～！大事な用事が、無事終ったあとに飲むビールは、格別に、う、旨～い♪』(^o^)丿このお店は、いつ来ても味にブレがなく 安定して美味しい物を提供してくれるので、安心して寄れるお店のひとつだぁ～♪(*^。^*)『五目あんかけ焼きそば』は、いつものように、お酢をたっぷりかけて頂く～♪(^○^)細麺の表面が少し、パリッと焼けていて、醤油味のあんとの相性が抜群で旨～い♪(^o^)丿具も盛りだくさん！白菜、白しめじ、しめじ、小松菜、豚肉、イカ、海老、ニンジン…など今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ３月 ９日（土）----------------------------------------------------------------------------------------------------------『五目焼きそば(醬油味)』が美味しい～！！＼(◎o◎)／！！２０１２年 ８月１９日（日）今日は妻と『ＪＲ伊勢丹京都店』さんに買い物に行ったので、いつも寄る中国料理『點心茶室ＪＲ伊勢丹京都店』さんへ～♪ＪＲ京都 伊勢丹の１１階のイーストパラダイス（レストラン街）にある中国料理店！(・。・;店内は、全９２席、個室５室(４名～２４名)と 結構広～い！！(・。・;我が家が、伊勢丹 京都店さんに買い物に来ると、この店に寄ることが多い～♪(*^。^*)そして、いつも良く注文するもの、それは…■『五目焼きそば』（１３６５円）私、妻、長男　■『五目チャーハン』（１２６０円）長女、長男、　■『海鮮つゆそば』（１５７５円）長女■『牛肉とピーマンの細切り炒め』（１６８０円）取り分け■『酢豚』（１５７５円）取り分け■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『小籠包』（５００円）長女■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻■『生ビール』（６７８円）私　を注文することが多い～♪(*^。^*)※小籠包は、裏メニューです！！　 メニューには載っていませんが、注文すると作って　くれます！！（２個で５００円）我が家は、家族全員、中華料理か大好きです～！！＼(◎o◎)／！！だから、どこのデパートに行っても 中華料理店に寄ることが多い～！！今日は、１１時の開店と同時に入店～♪(^o^)丿今日の注文は…■『五目焼きそば』（１３６５円×２）私、妻■『牛バラ肉の土鍋煮込み』（１６８０円）取り分け■『カメ出し生紹興酒』（４７３円）妻　を注文～♪(*^。^*)　※今日は車なので、私は アルコール我慢です！辛い…(T_T）　　 なぜか 人が飲んでいると無性に呑みたくなりますよね！！(^_^;)　『五目焼きそば(醬油味)』には、いつも大量のお酢をかけて、食べるのが私は大好きです！！表面だけ、パリッとした焼けた細麺に、甘い醤油のあんとお酢が絡んで、最高に美味しいです～♪(^o^)丿また『牛バラの土鍋煮込み』は、グツグツ煮たって登場～！！(・。・;牛バラは、トロトロでとろけるように柔らかく煮込まって、今日も美味しかったです！(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた、中国料理『點心茶室 ＪＲ伊勢丹京都店』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また、来ます～♪(^o^)丿２０１２年 ８月１９日（日）             
巨峰とモッツァレラって言う、カプレーゼの巨峰バージョン。どんなんなるやろ？って言う興味がわく。結論はよく分からんかった。不味いわけではない。でも、美味しいわけでもない。俺は別に食べる方が好き。まあ、俺はこういう面白いもん好きやから楽しい。赤ワイン苦手なんやけど、普通に飲めた。ゆっくりではあったけど、こんな感じで軽く飲むのも楽しいね。パンもパサッとしてて水分少ないパンやけど美味かった。             
三条通沿いに９月１１日オープンしたばかりイノダコーヒーの反対側あたりの場所にありますよ店内は１階がたくさんのチョコレートが並ぶショップですスティックショコラやパレショコラなど種類が豊富だよしかも京都別邸限定商品もたくさんあるね２階はショコラバーでドリンクやショコラスイーツを楽しめますスペシャルデザートのバナナミルフィーユサクサクのパイを楽しむ為に組み立てはオーダー後だそうでもこれだけじゃスペシャルじゃなくて仕上げがあるんですマイナス１９６℃のショコラアイスを目の前で液体窒素を使った作りたてのショコラアイスを添えて完成深くあまーいショコラは口どけもよくてバナナミルフィーユとの相性もばっちりだねショコラグラッセキャラメルキャラメルソース＋ミルクショコラグラッセ＋キャラメルムース３層を軽く混ぜて飲むと上品な甘さの冷たいドリンクが完成オープンしたてなのにかなり混雑して大人気美味しい＆お土産にも喜ばれそうなおやつ沢山だからねごちそうさま             
１０年ほど前からちょくちょく京都に来だした頃、三条京阪付近の宿に泊まることが多く、地下鉄の階段を登って通りに出ると、目の前にある「伏見」というお店がいつの頃か気になり始めておりました。吉田類的な大衆酒場にもここ数年興味を覚えてきてましたので、類さんでも放浪済み（＃１３８）ということもあり、そのうちにと思っていたのですが、周りの建物がごそっとなくなり、ここ伏見さんも立ち退きか？という気配に。早いうちに行かねば！と思い、この日の夜２軒目として伺うことに。時間は２０時半頃。どうかな～と暖簾をくぐるとＪの字型のコの字カウンター、右手奥に空きがあり、２人なら大丈夫そうでした。カウンター内には女将さんと、バイトさんらしき若い男の子と女の子。１軒目の続きで日本酒を飲むことに。店名は「伏見」ですが、出てきたお酒は伏見のお酒ではなく、「菊正宗」。キクマサで乾杯をして、さてアテは何にしようかとぶら下がっている短冊を眺めます。こういう短冊を眺めて何にするかを逡巡するのも、酒場の楽しみ。眺めて想像しているだけでもお酒が進んでしまいそう。魚系のメニューが多く、一般的な観光客であれば京都に来たら日本料理みたいな気持ちになりますが、地元の方は毎日和食和食なわけない。故に地元の方々の酒場で元々はあるのでしょう。でも昨今の酒場流行りもあるので、自分のような観光客も最近は多いのかも。この日も広島から来ていたお客さんがいらっしゃりました。女将さんは京都らしいというよりも、どちらかというと江戸っ子な感じを受けました。チャキチャキしていて気持ちがいい。で、悩んで頼んだのはカツオのたたき。出てきて量の多さが想像を越えてました。お隣に後から入ってきた男性の１人客はサンマ刺しとタコ刺しを女将さんの勧められるままに頼んでましたが、こちらも、かなりの量。１人で来ていたらそれだけで十分そう。カウンターですし、２～３人であれこれつまむのが良いのかな。。サンマを見てて確かに美味しそうでしたので、カツオの後頼んでみようと相方と話していたところ、厨房から「サンマやま～」と。ありゃ～ということで、残念。頼んでおいたほうれん草がなかったようで、代わりに賄い用みたいな野菜の煮びたしを出して頂け、チビチビとお酒を進めていきました。東京の下町にあるような酒場の雰囲気そのもので、とても寛げて楽しめたお店でした。貼り紙に１時間～と書かれてましたし、４０分ほどでお会計してもらいました。周辺の再開発に巻き込まれてしまうのか、軽く聞いてみましたが、まだ頑張るとのことでした。建屋が仮に変わってしまうことはいかし方無いこともありますが、お店の空気そのものはずっと変わらないで残って欲しいです。とりあえず、現状のお店に訪問出来てよかったです。またゆっくり伺いたいと思います。             
前から行ってみたかったのです。昼のみに対応するお店としてリニューアルしたってきいたので。がっつり昼から飲めるお店です。ハイボールに、300円のおつくり２品、名物の串おこげは　100円のなすと150円の鱧いただきました〜軽く飲むにもがっつり飲むにもメニューがいろいろあっていいです〜。串おこげはおせんべいをパン粉代わりにつかった串揚げ。とろみあんをつけていただくのだそうです〜これがおいしかった！がっつりあんをからめて食べました。揚げたてあっつあつだったけど。ハイボールが進みました〜　             
この夏のビッグイベント！食べログ700件UP記念に京都の【未在】でシンデレラ主催のオフ会です。全国から仲良しのレビュアー7人が集結して素晴らしいお料理に舌鼓をうって来ました！＼(^o^)／八坂神社の横、円山公園の中にあります。全国トップ10に入る日本料理の名店。予約は通常10ヶ月待ち。昨年から予約して、今日のこの日をどれ程心待ちにしていた事でしょう。6時一斉スタートなのですが、遅くても5:45分には入口の前でスタンバイ。ようこそ、お越しやす！と開けてもらって1番乗り。写真は撮れないと聞いていましたが、それはお料理だけ。まだ他のお客様が来てない今のうちなら店内撮影してもいいと言う！マジでー？？？♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪やったー！！！お料理は茶懐石。裏千家の茶道を何年間かは習っていましたが、とっくに忘れています。一応、懐紙を持って行きましたが最終的に必要ありませんでした。(^^;;ドレスコードも気にして、珍しくアダルト路線でかなり気合い入れて行きました。だって、普通のお店じゃないんですもん。なんたって京都吉兆で総料理長を務めていらした石原仁司氏の【未在】ですからね〜！本日のメンバーは、東京の【ゆめゆめ】さんと大阪の【@馬吉】さんとは初めまして。後はいつも大の仲良し【ななしょう】さんと【サプレマシー】さんと【スパマキシマム】さんと【鉄道王】さんです。完全予約制のカウンターはL字型で14席。左端からサービスされます。まずは、自家製の梅ジュースを出してもらって一息ついたところで。飲み物をオーダーしなくちゃね。まずは乾杯1杯目に「シャンパンは？」と聞いてもらうとボトルで21000円が最低で。みんなで飲むならいいんじゃない？って思ったけど、みんなビールや日本酒にすると言う。え？じゃあ私1人でそんなに飲めないよ。(^^;;じゃあ、「グラスワインはありますか？」と聞いたらグラスはなくてハーフボトルからだって。ワインリスト見せてもらったらお値段書いてないの。んげげ(^^;;予約の際にカードは使えません。現金のみって言われています。シンデレラが幹事だからみんなの分をとりあえず、まとめて払わないといけないかも？とか、カウンターでみんなにいくらずつだからと請求するのもスマートじゃないよね？とか悶々と考えていました。お料理は税込みで1人35000円(サービス料なし)と決まっています。そこに値段の書いてないワインだったら用意して来たお金では足りないかも？といきなりチキンハート♡なシンデレラは「私もななしょうさんと一緒で麦茶でいいです」と。飲む為にななしょうさんに車で乗せて来てもらっているのにこれです。「こーの小心者めー！！！」と。(゜O゜)＼(--;どうぞ言ってやって下さい。(^^;;【未在】でこんなケチ臭いレビューするの、私ぐらいでしょうね。だってビールは元々飲めないし、日本酒はキツイからフラフラになってしまっては困るしカクテルなんて日本料理のお店であるわけないし。でも、後で分かったんだけど麦茶も1杯700円しました。高級店ではお水でもお金取るとこあるんだから当たり前か(^^;;さぁ。すったもんだしたドリンクはさておき。お料理を堪能しに来たのですから。写真はタブーだけど、メニューはメモしてもいいですって。でも、あまりの品数に書いてる暇ありません。ななしょうさんの胸に忍ばせたレコーダーが頼り！3時間半しっかり録音は録れていたようです。テープ起こし&解読に6時間かかったそう。本当にごめんなさいね。。・°°・(＞_＜)・°°・。前置き長くなりすぎました。では、最高級の【未在】の茶懐石のスタートです！石原氏より一人ひとり、お膳を受け取り、ご飯と汁・・・ご飯は石原氏の出身地仁多米を使用。汁は八丁味噌。冬瓜の上に辛子が乗る。その辛子を溶いて食べる。ご飯は柔らかめ、甘くしっとり。茶懐石の作法どおり交互に頂きます。「向付」・・・蓮の花びらに包んだ揚げた蓮の実をを「さまめのずんだ」の上に乗せてあります。「きごしょう」・・・葉唐辛子をかつおの出汁で・・・「お造り」・・・3人分ずつ器に盛って。白身は明石鯛、九州の対馬の剣先烏賊、烏賊の縁側を和えたもの。鱧は淡路島。霜降りにして新生姜を刻みこんだ梅肉と青海苔を乗せてあり、明石の真鯖は軽く〆てある。九条ねぎと生姜が一緒に。塩釜から入った141kgの鮪。これは中トロと大トロで。薬味は辛味大根。またその横には鮪の皮を塩焼きにし、黒七味を塗って。鮪はおしょうゆ代わりの昆布と醬油の煮凝りを挟んで食べる。小付けは柑橘果汁の塩酢、鯛の肝をゆず胡椒で調整した物、特製ポン酢のチリ酢の3種類。「煮物椀」・・・下関のアワビと京都のキュウリ、くみ上げ湯葉と一緒に。アワビには丁寧に包丁が入りしっかり出汁が染み込んでいる。「焼き物」・・・ルバーブのソースを掛けた奥出雲の黒毛和牛のステーキ。万願寺唐辛子を添えて。下には地元の無農薬野菜が・・・お肉は柔らかくルバーブのソースは少しの酸味。また、別に添えられた日本蜂蜜の蜂蜜ソースを掛けると一段と美味。「箸休め」・・・三重県のすっぽん。九条ねぎと共に。クコの実がアクセント。「八寸」・・・琵琶湖の鮎の焼き上げ、桃の揚げ物、うなぎの印籠蒸、鯵の南蛮漬け、鯛寿司、燻したまご、雲丹とモズク、稚鮎のテリーヌ、福井県の本バイ貝。「炊き合わせ」・・・上賀茂の加茂茄子、ゴマのあんかけ。信太巻き。赤万願寺唐辛子を添えて。「強肴」・・・北海道の毛蟹、幻の琵琶湖のびわマス、下野の金糸瓜。「ご飯」・・・2回目のご飯はお椀に少量入れた白ご飯の上から、おこげを入れた焦がし湯を注ぎ込み、湯漬けとしてして食べる。「香の物」・・・水茄子、かぼちゃ、はりはり着け、鷹峰のキュウリ等「菓子」・・・本蕨粉作った蕨もちと、秋田のジュンサイ。「お茶」・・・八坂神社の御神水を使ったお抹茶。「水菓子」・・・全部で48種類の果物を使用。天草産、晩柑のゼリー。マンゴーソースに入った宮崎マンゴー。北海道さくらんぼ。りんごのコンポート。藤稔（ふじみのり）葡萄。バジルシード。お好みで追加のシャーベットも頂けます。お料理自体は、文句のつけようのない正統派茶懐石。日本料理の究極の形。スパちゃんが「6点だよ！これ！6点！」って言った時の石原氏のニコッとした顔。最初、強い雰囲気出してたのにね！(^^;;食べログの最高得点は5点満点なんだから6点なんて付けれるわけないでしょう？って大笑い。2人で行ったら緊張感バリバリかもしれない雰囲気。7人で行って本当に良かった。終始和やかなムード。極め付けはお会計の時。お一人様ずつ、お支払いはあちらのブースへどうぞ！と案内され全員分幹事の私がまずはお支払いする必要ありませんでした。これぞ、最高の気遣いじゃありません？これだけでサービスという部門でも満点でしょう？用意してきた新札でビュッとカッコよくお支払いを済ませ大満足。こんな高級店。本当にいい経験をさせて頂きました。一生に一回は体験してみて欲しい名店です。そして、一緒に行って頂いた皆さん。本当にありがとうございました。m(__)mお時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp未在(みざい)京都府京都市東山区八坂鳥居前東入ル円山町613TEL075-551-3310定休日:水曜日、不定休あり18:00-22:00夜のみの営業です。完全予約制(およそ10ヶ月待ち2015年8月現在)35000円(税込&サービス料なし)             
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前の話だけど）最近？？しばらくぶりに烏丸付近に来たら、プロント！ビックリです。あ、JEUGIAは地下なのね・・・。はい。ちょうど一息つきたかったので、コーヒーをいただきました。奥の方までたくさん席があり、結構賑わっていました。普通のプロントとはちょっと違った雰囲気もまた良いですね。メニューは当たり前ですが、プロントそのもの。あー、夜もそうなのかな？夜も軽くお酒なんか飲むのも良さそうですね。             
海外のお客さんがどんどん増えてる日本。とりわけ、京都。やっぱり日本の文化も味も楽しんでいただきたい。ってことで、日本茶をお手軽に楽しめるお店がこちらです。河原町駅からちょい北西にあります。こちらでは日本茶や日本茶をアレンジした物が楽しめるお店。しかも、ドリンクスタンドのようになってるので、軽くここで飲むこともできるし、テイクアウトも楽しめます。ティースタンドとうたってるだけあって、いろんなアレンジが楽しい！！ヾ(≧∇≦*)〃あたしはテイクアウトでお願いしました。ティーミルキーwithローストブラウンのレギュラー（R)です。400円。ローストブラウンとはほうじ茶のことで、ほうじ茶をミルクで割ったようなドリンク。砂糖が入れてあって、甘いです。ほうじ茶の香りがふわっとして素敵～♪でも、ミルクで割るならもっと濃い目で入れてもいいかも～。薄い感じがしてちょっともったいない。風味はとてもいいです。あ～、おしい！！結構好きなんですけど。まぁ、お手軽に日本茶を楽しめるってことはとってもいいと思います。とくに外国の方はこういうの楽だろうし。。。メニューも多いので、いろんなアレンジを楽しむのもいいと思いますよ。おいしかった。ごちそうさま。             
ますたに 今出川店を後にして、洛北の蓮華寺を拝観した後、河原町に戻りこちらの店へ向かった。去年の晩秋に来て以来、すっかり気に入ってしまい、今回の再訪が非常に楽しみだっただけに胸が高鳴る。気になるのは店の込み具合だが、今回もいい塩梅な盛況ぶりで無事、カウンター席を確保することが出来た。先ずは、とりあえずの生中。今回は突き出しに「かぶの梅酢漬け、きゅうりの柴漬け、水ナス」の三品が登場。かぶの梅酢はかぶの甘みと梅酢の浸かり具合、食感が完璧で美味い。きゅうりの柴漬けはしつこくなくひたすら美味い。水ナスはさっぱりしていて程良い塩加減。最高だ。続いてアイナメの唐揚げ。淡白だが、衣と相性良く酒が進む。魚の唐揚げは淡白なくらいがちょうどよい。さらに瓶ビールを注文し、肉皿を追加した。しゃぶしゃぶに近いが、茹で加減は文句なし。脂がのり美味い。まだまだ入り浸りたいところだが、本命の遊亀 祇園店で締めたかったため、後ろ髪を引かれる思いで店を後にしたが、やっぱり期待を裏切らない。まだまだ気になるメニューが沢山あるので、次の上洛が楽しみである。上洛2日目編続く。2015年五月中旬再訪。むしやしないを後にして園光寺を拝観した後、叡電に乗り三宅八幡宮で下車し蓮華寺を拝観した。この寺は大徳寺高桐院と並んで京都で最も好きな寺の一つだが、こちらの紅葉も中々の色づき具合ですっかり堪能した。夜8時に京都駅で友人夫婦と待ち合わせしていたのだが、未だたっぷり時間はあったので四条河原町に立ち寄り、かねてからＢＭしていたこちらの店で軽く一杯ひっかけていくことにした。河原町通りの裏手（河原町ＯＰＡ店の裏辺り）にあるのだが、「百錬」と書かれた張り紙のドアを開け２階に昇り店に入ると、それなりに盛況ではあったものの、カウンターが空いていたためそちらに誘導され席に着く。まずは入口の張り紙にもあった「生ビールセット、￥７８０」を注文。程なくして生中が到着し、セットのつまみがカウンターに置かれた。壬生菜とかぶ、ピクルスともう一つ（あまり記憶にないので失念）の４種の漬物とポテサラとひじきの煮つけだったのだが、流石は漬物や（漬物屋店主で酒場ライターでもあるバッキー井上氏が関わってたような気がする）が経営しているだけあってどれも美味い。特にピクルスの漬物がビールとよく合う。ポテサラもマヨネーズに頼るのではなく、ジャガイモのうまみを引き出し、ベーコンがいいアクセントになっていてこれまたビールが進む。しかし、「漬物には日本酒でしょ」って事で「まつもと」の燗酒を追加注文。このまつもとは近所の酒屋一押しの酒で一時期我が家は日本酒＝まつもとというくらいお世話になっていたなじみの酒なのだが、燗酒で飲むのは初めてだ。流石はまつもと、癖がなくスーっと行けてしまう。しかし、流石にアテが足りなくなってしまい、なんにすんべかと頭を悩ませていたら隣の客が注文した品が何とも魅力的だったので「それください」と追加注文した。隣の皿の正体は「鱈（たら）煮」だったのだが、これは中々ボリューミーだ。実がしまってホコホコしてこれぞ王道の鱈という逸品。いやはや。これは否が応でも酒が進む。当然のごとく、まつもとを追加注文。そんなこんなで良い気持ちになっていると約束の時間が迫りつつあった為、後ろ髪を引かれる思いで店を出た。それにしても京都には素晴らしい居酒屋が沢山あるんだなぁと改めて体感した次第。次は腰を据えてじっくり入り浸ってみたいものだ。錦秋の関西　上洛編続く             
先日、知り合いの結婚式で京都に行きました。まー結婚式は盛大でよかったのですが、２次会までに間がある感じ。では暇つぶしをしないとなーとなりまして、２次会の会場近くにあったこちらのお店で軽く一杯やりました。お店は、京都タワーの地下にありまして、ジャンルは居酒屋ですね。結構、昔からあるような雰囲気があり、昭和な香りがプンプンする感じの印象が残るお店です。訪問をしたのは、飲むには早い時間でしたし、つけもの程度の軽いつまみしか頼んでないです。でも、店員さん厭な顔もせず、親切に接客してくれたのが高評価したい所ですね。居心地がよかったので、ビールだけはよく飲んだような気がしますけど、次回はつまみもしっかり味わいたいな（＾＾）             
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿             
2016/01久々にお邪魔して癒し系のパンを見つけました。雪だるまみたいなパン。頭にはホイップクリームが、胴体にはチョコレートクリームが入ってます。甘すぎず美味しかったです。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/07不思議なもので、不愉快な事は重なるときは重なるものです。今回はモーニングを食べにやって来ました。店内先客なし。注文したものは連れが厚切りトーストセット。私はフレンチトーストセット。二人とも飲み物はホットコーヒーにしました。こちらのお店、以前からちょっと段取りが悪いなと思ったことがあります。それはテイクアウトのレジにいるスタッフ(たいてい女性)が、イートインのサービスもされるというところです。たまたまそういうタイミングに当たっているのかどうかはわかりませんが、私達がイートインをするときはいつもそうです。調理をされるのは男性のスタッフだったりするのですが、料理を運んだり飲み物を作ったりはいつもレジをされる方です。当然、テイクアウトのお客さんが来られるとそちらに出ていかれます。ですから食事の提供に少し待たされることもありました。あともう一つ気になったこと。これも今までにもあったのですが、パンを作っておられるであろう職人さんが、イートインのスペースに普通に座ってたりするんですよね。今日もお一人席に座りタブレットを見ておられました。私達が来てから帰るまでずっと。正直、あまり良い気はしません。色々そんなことを気にしていたら、厚切りトーストとフレンチトーストが運ばれてきました。このとき、テイクアウトのお客さんが来られていて女性スタッフはレジに出ておられ、調理をされていた男性のスタッフが運んでこられました。連れはバターがもう少しほしいと言っていました。私はフレンチトーストにシロップをかけて一口食べてプチパニック。というのも、酸っぱかったからです。甘いと思い込んで食べたら酸っぱくて、頭の中が情報処理に手間取ったようです。よく見ると、レーズンの入った食パンでフレンチトーストが作られていました。慌ててメニューを確認。どこかに何か書いてあったかしら？もう最悪です。私、レーズン大嫌い。食べられない。なのに朝から口に入れてしまった。しかも、この時点でコーヒーが出てこない。作っている様子もない。隣のテーブルでは相変わらずタブレットを操作する職人さん。私の手が止まったのを見て連れがレーズンに気付き、トーストというのも、交換してくれました。トースト、厚切りだけあって中が良く言えばふわふわ、悪く言えば焼けてない。私にはあわないトーストでした。このタイミングでレジを終えた女性スタッフが通りかかり、連れがコーヒーはまだか聞きました。完全に忘れられていたようです。というか、なぜはじめに料理を運んできた男性のスタッフは何もしなかったのかしら？そのとき女性スタッフは接客中だったんだし。コーヒーが運ばれてきたときにはほぼ食事は終わっていました。写真にあるクッキーは恐らくお詫びのつもりかなぁ。ついでに、女性スタッフにフレンチトーストについて聞きました。私「これってレーズン食パンですか？」女性「はい、角食のレーズンの入った食パンです。日によってはハード食パンで作るときもあるんですけどね」と、笑顔で丁寧に説明してもらえましたが、それなら今日はこのパンだと書いておいて欲しかった。帰りに、テイクアウトで買うつもりだったパンも買う気がなくなり、早々に退出しました。まぁ、今回だけだと思いたいですけどね。残念。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/04今日はモーニングを食べにお邪魔しました。一度お邪魔したらリニューアル中で、久しぶりのこちら。イートインスペースが広くなっていました。そして、パン食べ放題のメニューが!？ドリンクとサラダがついてパン食べ放題で540円。連れはこれにベーコンエッグをつけてましたが、すみません、お値段忘れました。さて、写真を見ていただければわかりますが、食べ放題のパンはプチサイズ。バゲットなども一口サイズに近い大きさにカットしてあります。オーブントースターもおいてあるので、自分のタイミングでほんのり温めて食べられるのでいい感じでした。ジャムもありましたが、見当たらなかったので店員さんにバターはないのか聞くと、快く持ってきて下さいました。焼きたてとかではないですが、お値段的にもリーズナブルで先に書いたようにトースターがあるので私的には満足。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02下記の投稿をして１週間ほどですが、家で食べるパンもなくなりましたのでランチも兼ねて再訪しました。ランチといっても到着したのはもう３時前でした。注文したのはホットドックパニーニのＢこれに飲み物がつきます。カフェオレとジャスミンティにしました。ちなみに、パニーニはＡ トマト＆モッツァレラＢ ハムとチーズ＆ベシャメルソースの二種類あります。キッシュのランチもあったのですが、玉ねぎ嫌いの私には当たり外れがあるので今回はパスしました。機会があれば中身を確認してチャレンジしてみようかな。さて、パンの販売をされているお姉さんが一人でイートインの方も担当されていたのでそこそこ待たされました。ホットドックやパニーニが出てきてから飲み物を作っておられましたので、少々段取りは悪かったと思います。肝心のお味。まず飲み物ですが、これはもう普通です。私の中では自分の家で飲むレベルでした。メインのプレートですが、写真では分かりにくいと思いますが直径30センチくらいのお皿です。パニーニ、かなり大きいです。軽く20センチは越えています。そして、口に入れたときのカリカリっとした食感とチーズのトロリ感がなんともいえない絶妙さでした。ホットドックもソーセージはパリッとしていてどちらのランチもとても美味しかったです。飲み物付きで760円ほど。いいですね。お腹一杯にも関わらず、帰りに大量にパンを買いました。前回気になっていたプチシュー。甘ったるくなくてちょっとしたおやつに最適ですね。名前を忘れましたが、そのプチシューのショーケースの上にあった焼き菓子。スコーンみたいな食感でココナッツの風味。これが私にはとても合ってたようです。さつまいものフランスパンは見た感じそんなにお芋感がないんですが食べるとさつまいもの味がしっかりしています。メープルオレンジもしかり。その他チョコ好きの連れがパンオショコラやショコラのコルネや塩パンなども買い込んでいました。どれも外れがなかったとのこと。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02よく通る道に面しているこちらのお店。昔頂き物で食べたこともあったけど、あまり印象に残っていなかったのが正直なところ。多分、その頃はあまりパンを食べていなかったような気がします。今回は早めの夕食をとった帰り道、たまたま前を通り駐車場の文字を見つけ、急遽寄ってみました。購入したのはハード食パンの６枚切り×３ベーコンとステッペンチーズのカスクルートチョコクロワッサンクロワッサンは写真を撮る前に食べてしまいました。どちらかというと私はクロワッサンはあまり食べないのですが、こちらのものは生地も甘過ぎず、中のチョコもパン生地に合った固さでまた食べたいと思いました。カスクルート。こちらフィセルで作ってありました。いざ食べるとなって気付いたのですが、私が食べられない玉ねぎが入っていました。ですがベーコンもチーズもとても薫りが良くて、これで玉ねぎが入ってなければはまってると思います。ハード食パンはモチモチしていて、しっかりした歯応え。私の好みでした。再訪決定。次は、イートインも利用してみたいし、ショーケースにあったプチシューを購入してみたいと思います。             
《2015.07　新規レビュー＆写真２枚》伏見で呑み歩きの待ち合わせで、駅前でぼ〜と待ってなくても、ガード下に格好の待ち合わせ場所が「鶴亀」だよね！春や秋など季節のいい時は、正面のドアがフルオープンされとても入りやすくいい雰囲気。夏と冬はそうはいきませんけどね^^今回は、待ち合わせでサングリア一杯飲んで店を後にしました。この店は、一杯飲むだけもよし！軽く軽食するもよし！腰据えて飲むもよし！と用途が多彩に使える本当に便利なBARです。でも、私が使うときはきっとまた待ち合わせなんだろうなって思う。2014.0７訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点なしでした。）総合：3.5　料理・味：0.0　サービス：3.3　雰囲気：3.6　CP：3.5　酒・ドリンク：3.6             
夕方に東京を出て、夜に京都で合流。先に宴会して来てる友人は、当初、「食べないから飲むだけ」と言ってたのは誰やねん！（そしてなんで関西弁やねん、突っ込みだから？笑）先斗町行きたいとサクっとタクシーで入口に載り付け、テクテク小路を散策すること数分。狭い路地は浴衣姿のカップルや観光客でごった返し、すれ違うのも一苦労。しかし両脇には行けども行けども数多くの飲食店。それらを横目で見てる間にどうやらお腹が空いて来た模様。ドラミは体調・絶不調なため、ほんとに軽く飲むだけにしたかったんだYO！オマケに油モノ大好きな友人が選んだのはそぅ、ここ串カツ。飛び込みで入れたのはラッキーか。カウンターの手前２席を陣取る。「お絞り、冷たいのと温かいのどっちが良いですか？」との質問に、そりゃぁ～デブ汗もMaxな７月下旬、冷たいの！と頼むと、かっちんカッチンに凍ったお絞りを手渡され、こりゃ面白い、とそのサービス精神旺盛さとアイディアに関心×②ワインにサクっと目を通せば、グラスワイン之白・赤もそれぞれ特徴的なタイプ違いを３種ずつあるし、ボトルセレクトも各国￥値段体系としてもなかなかセンスある♪何より野菜Eaterのドラミには、お通しでガッツリ山と盛られる野菜盛りが嬉しい♪何本かアラカルトで串カツを頼む友人を尻目に、ドラミはこのお通しをツマミに、グラス泡～赤ワインボトルを堪能。どうやらコチラのお店の方がワイン好きらしい。壁上にもカウンターにもワインボトルがずらり。串カツ屋さんだけど、油臭くもならず、女性陣がカウンターに立ってるイメージからして清潔感のある雰囲気の良いお店かな、と。             
日時：2015年06月04日(木)20時30分頃天候：晴れ／涼しい■■■オーダー■■■ビール ¥550スーパードライです。グラスなのですぐに空いてしまいます。アンティパスト ¥300タコのマリネとポテトサラダをいただきました。どちらもレモンの香りが強く、爽やかでした。盛りつけも涼しげで、初夏にピッタリでした。マルゲリータ ¥1500とりあえず定番のピッツァをいただきたくて選択しました。生地は薄すぎず厚すぎずちょうどよくパリパリ＆モチモチで、モッツァレラ・トマト・バジルとの相性も良かったです。ピッツァが売りのお店だけあって、他のピッツァも美味しそうでした。■■■サービス■■■お客さんが多くスタッフさんが二人で切り盛りなさっていて、お忙しそうでした。接客は普通でした。■■■雰囲気等■■■ちょっと落ち着かない感じもしましたが、今回は軽く飲むために立ち寄ったのでまぁＯＫでした。レシートがなかったのでお会計は税込か税別だったか不明です。■■■アクセス■■■向かいにコインＰがあります。             
今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。             
サントリーのビール工場見学に行ってきました。堺市からは電車で往復で3時間ほど、2000円ほどかかりました。長岡京市まではちょっとした小旅行でした。場所は長岡京駅から、無料バスで10分ほど。阪急西山天王山駅からは、徒歩で8分ほど。駐車場はあります。もちろん車で来るとビールの試飲は不可です。また試飲後本日中は運転しないよう何度も念をおされました。まずは、ビデオを軽く見て、工場へ。製造過程がよくわかります。吹田のアサヒのビール工場にも行きましたが、こちらは匂いや温度を体感できます。アサヒの方はガラス越しでたくさん歩かせながらでしたが、こちらは、麦汁を作る際の少し変な匂いや熱さを感じることができました。見学と試飲で1時間ですから、見学は割と早めに終わった印象です。バスに乗り最初の受付となりの会場まで来ます。残り20分ほどが試飲タイムでした。一杯目はプレミアムモルツをワイングラスで飲みます。おつまみももらえます。ワイングラスを揺らせば、ホップのよい香りがします。たしかにプレミアムモルツは金がかかってるのがよくわかりました。いつも、カンで飲んでるのよりは香りが良い気がしました。二杯目はマスターズドリーム。これはコクがある。美味しかった。3杯目は、なっちゃんを飲みました。甘くて美味しかったです。久しぶりにオレンジジュースを飲みました。昔はジュースといえば、オレンジジュース一択でしたよね。アサヒのビール工場はもっと自由に飲めましたし、飲む物も選べましたが、こちらは一杯目プレミアムモルツ、二杯目マスターズドリーム、三杯目プレミアムモルツ、と決まっており、キッチリ感がありました。なおモルツはありませんでした。「うまいんだな、これが」と言いたかったです。おつまみは、おかきとナッツでした。アサヒのビール工場のおつまみ(オコゲスタ)よりはずっとビールが飲みやすかったです。アサヒとサントリーは行きましたので、次はキリンの工場行きたいですが、近畿にあるんかな？             
この近くにホテルをとっていたのと、夜遅めの食事になることを考慮して食べログ検索～☆の結果、お気に入りレビュアーさんの投稿で知ったこのお店にお邪魔してみました。特徴をまとめると、・完全分煙・食前酒から食後酒まで充実・お料理のチョイスが幅広い・京野菜がさりげなく出てくる・２６時まであいているということで、軽く食べて軽く飲むくらいの気持ちで訪問したのに、そこそこ呑んですっかり満腹で帰りました（笑）お店は3フロアに分れていて、３階はソファ席が中心らしく、２階はダイニングテーブルとバーカウンター、１階は喫煙可のようです。禁煙フロアである２階はお食事しやすくてよかったです＾＾フレンチバルということでしたが、実際にはいい意味で期待を裏切る多国籍なお料理を提供しています。私達はビストロCサラダ（京野菜たっぷり）、鮮魚のカルパッチョ風（この日は確かサゴチ）、ビストロ餃子、トリッパのトマトソース煮込み、など戴きました。どれもすんなりした美味しさでした。今回、私たちはおつまみ的なものや軽めのものを中心にオーダーしましたが、ガッツリした肉料理や魚料理もあるので、その時の胃袋の具合で趣向を変えたチョイスが出来るのがいいですね。そしてお店の雰囲気から言うと東京や大阪にもいかにもありそうな感じですが、実は京都の食材もけっこう食べられるところが魅力的だと思います。お酒はグラスワインも数種から選べるし、カクテルもワイン系のを中心にたくさん。最初からワインを飲むつもりが、一杯目はピーチリキュールをスパークリングワインで割ったもの（ペーシュ・ロワイヤル）を戴くことにしました。グラッパや自家製のリモンチェッロまであって、食前から食後までしっかり楽しめる品揃えです。甘党飲兵衛や一杯ずつ変えて呑むのが好きな人は特に楽しめると思います。食後は４～５種類あった中からクレームブリュレを選択して〆、満足なお食事でした！コストパフォーマンスも高いし、使い勝手の良いお店だと思いました＾＾             
【再訪】2015年7月2日再訪。約9ヶ月強ぶり。プレーンな白丸の印象がかなり変化。今まで一風堂さんというと、クセがなく、爽やかでアッサリ目の豚骨との印象だったのだが、一番ベースとなる豚骨スープをマイナーチェンジされているのではないかと感じたのだ。獣臭を感じる一歩手前くらいまで踏み込んでくるような攻めの変化。チェーンでここまでアグレッシブになれるのかと少しビックリというか、いい意味での驚きがあった。システム面も、マイナーチェンジあり。高菜、にんにく＆クラッシャーが卓上に置かれておらず、欲しい場合には、個別に店員さんにお願いするルールになっていた。今回はスープの味わいを純粋に楽しみたかったので、味変えグッズは使用せず。(今まではスープに味変えグッズを入れるのが定番だったので、スープそれ自体の変化も、ただの気のせいだったらゴメンなさい･･･ただ、個人的には、今までより一段美味しく感じたので更新した次第。)(2015年7月12日時点：レビュー170件。3.37/マイレビュアー様15件。評価3.42） ＜第6回レビュー＞・タイトル：70点の品をどの店でも安定的に出せるのって、結構凄いことなのかもしれない2014年9月の夜食訪問。まだ頂いたことのなかった一風堂さんの辛い系のメニュー（からか麺）に初挑戦したので、備忘のためアップ。（辛さは5段階あるのだが、一番辛いものを選択。）簡単に言うと、一番プレーンな白丸に辛い肉味噌を加えたもの。豚肉のコマ切れ、挽肉、青唐辛子、香辛料等がブレンドされ、麺の上にかかっている。唐辛子的な辛さも確りあり、スパイス感でジンワリと汗も出てくるのだが、個人的にはあまりピンとこなかった。この品だけで言えば55点くらい・・・実は、シンプルに卓上のもやしを味付けしている辛味調味料を白丸に投入した方が、かえって美味しいのではないか等と極めて失礼なことを考えてしまった。やはり辛い系の品は、他のお店で頂くことにしよう。(2014年9月20日時点：レビュー156件。3.46/マイレビュアー様13件。評価3.47） ＜第5回レビュー＞2014年8月19日18：40頃の訪問。最近マイレビュアー様が当店の夏季限定のつけ麺（8/31迄）を召し上がっていたので気になっていた。ちょうど全く待ちなしで入店できそうだったので突撃。■注文の品・博多つけ麺中の麺大盛（300ｇ）880円+白ご飯160円で会計は1,040円也。麺は並200ｇと大盛300ｇが同一料金。具は並、中、大で価格が異なる。並は玉子なし。大は中よりも具材のボリュームが増える。全種類の具をカバーしていると思われるバランスのよい中を選択。■つけ麺の構成・麺：一般的に想像されるつけ麺の麺より、少し細め。茹で時間は5～6分程度。縮れのない平打ちのストレートの中太麺。（そこそこ食べごたえがあり、しかも茹で時間は、その割には短めで済む。さすがに経営的にも上手な選択。）・つけ汁：豚骨ベースで、中に玉葱のみじんが入る。熱々での提供。魚介は前面には出てこない。柚子の風味がかなり強めに効かせてある。・具材：別皿で具材が提供される。チャーシュー3枚、海苔2枚、青葱、ごぼうチップス、明太子、半熟塩玉子半分2個。■味・総評今まで、豚骨のみがメインのつけ汁のつけ麺は苦手だった。動物系の脂は冷めると味が極端に落ちるから。でも、このつけ麺は比較的よかった。最初のつけ汁の温度が、とても高いので、一口目は非常にいい味わい。さすがに冷めてくると、印象が落ちるのだが、脇役の具材たちが、いい働きをしてくれて、最後まで、あまり飽きずに頂くことができた。まず、ごぼうチップス。かなりガリっと硬めに揚げられていて、つけ汁の中に入っても、結構な固さを保持。麺と一緒にすすると、ごぼうの風味が動物系の脂のクドサを上手く緩和してくれるし、ガリガリとした噛み応えがあり、麺との食感のコントラストも楽しい。もう1つは辛子明太子。後半につけ汁に投入すると、冷めてきたつけ汁に辛さが加わり、味の変化がついて面白い。麺、つけ汁、具材それぞれが、かなりよく考えられていると思う。抜群に美味いという品を追求するというより、どこの店舗でも安定的な品が出せるよう、オペレーションを極力簡素化しつつ、70点位の美味さの品を出すには、どうしたらいいのかという観点で、工夫が重ねられているように思えた。（スープはたぶんセントラルキッチンで作られたものだろうし、そうやって店舗での調理工程を簡素化し、麺もつけ麺としては茹で時間が短いものを選択し、お客さんの回転まで意識しながら、その条件の中でも、そこそこに美味い品を出すことも確り追求しているとの印象。）今まで、一風堂さんは、工業製品的なラーメンとの印象が強く、あまり好きではなかったのだが、経営的な視点を持ちつつ、味の面でも、これだけ安定した品を出し、多店舗展開を成功させているというのは、やはり凄いことだなと感じた。（2014年8月21日時点：レビュー155件。評価3.36） ＜第4回レビュー＞・タイトル「ちょい飲み使いが実は一番楽しめるかも」2014年5月2日20：00頃の訪問。連休突入前の飲み利用。相変わらず安定した人気で、入口で少し待っての入店。■注文の品：白丸スペシャル980円、博多ひとくち餃子420円、明太子ご飯300円、生ビール500円。■味・総評ラーメンは、麺もスープも具も、とても安定している。これだけ多店舗展開しながら、店によるブレを感じさせず、質を維持しているのは、改めて凄いかもと見直した。また、サイドメニューや卓上の品がビールのアテにちょうどいいのだ。ひとくち餃子、トロトロの卵、チャーシュー、卓上の赤くて辛いもやし（これが実に優秀で、ビールのアテにも、ご飯のおかずにも、ラーメンの具にもなる♪）、これらをアテにビール飲むと、物凄い満腹感と、確りとした満足感があった。会計は1人＠2,000円前後。昼の食事としてラーメンを楽しむより、夜に数人で訪問し、ちょい飲みという使い方が実は一番楽しめるのかもしれない。追加情報がない限り、レビューとしては今回で最終回としたい。（2014年5月4日時点：レビュー149件。評価3.37） ＜第3回レビュー＞・タイトル「冷静に考えると凄い店だとは思うのだが・・・」2013年12月26日14：15頃の訪問。約8ヶ月ぶり。今回も昼食を食べ損ねての訪問。カウンターに若干の空きがあり、待たずに入店。昼時からは、かなり外れていると思うのだが、結構な混雑ぶり。10分程待ってラーメン、餃子、ライスがほぼ同時に運ばれてきた。■注文の品・内容平日の15：00迄限定の赤餃子ランチ850円。ランチラーメン赤（ほぼ赤丸）+ライス+一口餃子5個。心なしかライスの量がかなり寂しくなったような気がする。■ラーメンの構成・味ラーメンの構成は、だいたい以下の通り。（ちなみに卓上の味変えグッズは、ピリ辛もやし、高菜、紅生姜、ニンニク。ニンニクはクラッシャーで潰して追加投入できる。何れも入れ放題。）・麺：豚骨ラーメンで典型的にイメージされる細麺。今回は、茹で加減も指定せず。・具：具は脂身もあるチャーシュー2枚、きくらげ、ねぎ、もやし、玉葱、背脂。上にマー油と少量の唐辛子味噌が乗る。・スープ：これまた典型的な豚骨スープ。表面に玉葱と背脂のようなものが浮かび、コクと甘みを加えてくれている。唐辛子味噌とマー油は最初は混ざっておらず、スープの中に溶かしながら食べ進めると味変えを楽しめる。ただ、マー油は、以前はいいと思ったのだが、ベースのスープが少し変わったのか、この日についていえば、マー油が加わることでスープに雑味が加わるような感覚で、むしろプレーンな豚骨スープの方が美味しく感じた。（あくまで素人の推測の域を出ないが、前回比、背脂や玉葱でベースのスープにコクや甘みが追加されていて、その分、マー油と喧嘩しているような印象になったのかもしれない。）■総評いつの頃からか、オジサンにとって一風堂さんは、完全に消去法的に選ぶお店になってしまった。他の選択肢がなく、かつ並ばないなら入ろうかという位置づけ。昔は、赤丸にマー油なんて入っていなかったと思う。熊本の好来にルーツを持つ神奈川の某ラーメン店がラーメンに入れたことで、一気にラーメンに入れることがメジャーになった調味料。当店は多分、後追い的に赤丸にマー油を使うようになった。よく言えば、どの店で食べても安定的にブレない味を楽しめる。色々な意味で、うまくお店を増やしているなとの印象もある。さっきのマー油にしてもそうだが、お客に受け入れられるものを敏感に察知して、メニュー開発されているのだろうし、経営上手なのだと思う。そういう観点では成功者、勝ち組なのだろう。ただ、一方で少し穿って見ると、人の手の温度も感じず、土地の色もない没個性的なラーメン。このラーメンを頂いても、正直、心は動かない。（結構、ネガティブなトーンで書いておきながら、評価はそこそこ高めなのは、冷静に考えると凄い店かもしれないとの気持ちからなのだが・・・）＜第2回レビュー＞2013年4月17日14：40頃の訪問。昼食を食べ損ね、ふと当店の前を通ると珍しく、行列なし。約1年2ヶ月振りの再訪。■注文の品・内容平日の15：00迄限定の赤ランチ850円。ランチラーメン赤にライスと餃子5個が付くランチラーメン赤は、ほぼ赤丸で、ベースの豚骨に具はチャーシュー、きくらげ、ねぎ、もやし。マー油と少量の唐辛子味噌が加わる。■味・総評ラーメンだが、当然マズくはないのだが、何というか作り手の熱が伝わってこない工業製品のようなラーメン。淡々と食べたが、心に響くものはない。餃子は一口サイズでごく普通。ピリ辛もやし、高菜、紅しょうが、にんにく（クラッシャーですり潰す）が卓上にあり、入れ放題なのは嬉しい。量的にも十分だし、価格も全体を考えれば良心的。ただ、個人的には、行列がなく、他に選択肢がない時に伺えれば十分かもしれない（汗）ご馳走様でした♪＜初回レビュー＞いつ通ってもほぼ常に行列ができている。確かにうなづける。恐らくセントラルキッチンなのだろう。以前、煮汁入りのビニール袋に詰められた大量のチャーシューが運びこまれるのを見たことがある。いつ、どの店で食べてもほとんど味のブレがないのは、そのためだろう。店での調理の部分を恐らく、麺を茹でる等の最低限に絞りこんでいるのだと思う。それはそれで、戦略であり、一つの企業努力だ。（個人的にはあまり好きではない方向性）また店員さんもキビキビと接客し、店には押し付けがましくない適度な緊張感があるし、料理の提供のスピードも総じて早い。値段の面では、昼の食事としては正直やや高いと思うが、夜もランチのようなセットはないものの、単品の値段は同じだから、夜の軽く飲みながらの食事と考えれば、割安感はある。要は総合的に見て、あまり非のうちどころがない感じなのだから、お客さんに支持されるのも当然なのだろう。いつも赤丸を頼む。白丸はシンプルすぎるので、赤丸の方が若干ひねりがあって好みだ。調子が良い時はめんたいごはんを頼むが、めんたいもなかなか美味だ。また、辛味のあるもやしと高菜も食べ放題で、ラーメンに入れてもいいし、ご飯を頼んだ時にはおかずとしてもいける。うーん個人的には、夜、前を通って並んでないなら入るかくらいの位置づけなのだが、文章で書くとやっぱり凄い店・・・・・             
名古屋から来た友人たちと京都で飲みました。１軒目は軽くおばんざいのお店で過ごしまして、２軒目は先斗町に移動をしましてお店を探しました。がしかし、流石は京都です。観光客が多くて探すのがすごく疲れる感じ。そこで、路地の中にひっそりとあったタコ焼きのお店に訪問をしてみることにしたんです。「あ、京都でタコ焼きか。イメージにあわんかな？」と思わんでもないですけど、もう探すのも邪魔くさいし・・・と言うことでお店にＩＮ。店内は、そう大きくなくこじんまりとした感じ。愛想のええおばちゃんがお店を仕切り、活気あり。ある程度、１軒目で食べてきましたので、そうお腹は減ってない感じではあったんですよ。でも、結構ここのタコ焼き美味しくて。表面は適度な焼き加減で、中はとろっとろな仕上がりですごく美味しい。あんまりにもタコ焼きの出来栄えが良かったので。焼きそばも追加！こちらの出来栄えもタコ焼きに負けず劣らずな中々の仕上がり具合。タコ焼き＆焼きそば＆ビールで会話も弾み、楽しく飲むことができましたよ。中々に隠れた名店のような気がします。機会あれば、是非皆さんも一度お試しくださいませ！！！             
京都の祇園四条で酒を飲みました。あまり来ない京都とは言え、今回は名古屋の友人と飲むこととなってましたので、同席をしていた別の関西圏の友人がこちらのお店を予約してくれました。おっさん、京都はほんまに不案内なので初めて訪問をしたお店でしたけど、初見ではやや入りにくい印象かな。あまり外からは中の様子判らない感じですしね。でも、実際に入るとお店の作りは庶民的。カウンター席と座敷、そしてテーブル席というそれなりの広さのお店で、作りは民家風と言えばいいでしょうかね。店員のおっちゃんに言われるまま、座敷席に座りまして、まずはビールで乾杯。それから適当につまみを注文。まず、頼んだのは鯛の子。おっさんは、この鯛の子って奴がすごく好きです。どう言えばいいんでしょうか？食感・味ともにタラコと似たようなもんですけど、タラコから塩っ毛をなくし、上品な味わいにした感じと言えばいいかな。上手く煮つけられているとすごく美味な喰いもんです。で、こちらのお店の出来栄えは？と言うと・・・ええ塩梅の薄味加減の煮つけ方が京都らしいと言う感じで美味でしたよ。その他にも穴子の焼いたのも、ちょっと生姜乗っけて食べると酒と相性良かったな。あ、それ以外にも大根の煮たの・おばけ・佃煮等をいただきましたけど、つまみはどれもホンマに美味しかった。上手いつまみを肴に軽く一杯飲むには最適なお店かも。ただ、好みの分かれる接客ではあると思いますので、その点は要注意かな。まー気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないでしょうけどね（＾＾）機会あれば、皆さんも是非一度お試しくださいませ！！！             
京都駅のドまん前にあるホテル「法華クラブ」に２泊しました。１階にはカフェと居酒屋があります。居酒屋の名は「いろはかるた」。２泊とも夜にいろはかるたに行き、晩酌しました。いろはかるたには宿泊客だけでなく、普通に居酒屋として利用されているお客さんもいた様子。僕はビールが飲めないのでメロン系のカクテルやらチューハイを注文。メロン系のお酒は４種類くらいありました。サザエの壺焼きなんて食べながらお酒飲むのもいいですよね(o^∀^o)他にもサラダやら焼きそばやら美味しそうなメニューが盛りだくさん。ただラストオーダーが23時～23時半くらいで、閉店が24時だったと思うので、夜中までゆっくりとはできないです。京都に観光旅行に行かれた場合には、晩御飯は京都駅にある京都劇場やら伊勢丹ビルのレストランコーナーで取るのがいいかもしれません。晩御飯を食べたあとにホテルに帰り一息ついてから晩酌としてちょっと飲む分にはホテルを出ずに飲めるいろはかるたは最高ですね。ちなみにホテルの朝食もいろはかるたで取ることになります。朝食をいろはかるたで取る（ホテルで取る）かどうかは選択できます。朝食は２種類ありまして、普通のご飯かおかゆかのどちらかになります。朝から白米を食べるのがちょっと重いという方は、ホテルの朝食は取らずにカフェの方で軽く済ませてもいいかもしれません。             
お久しぶりにこちらへ伺ってみました。やはりこちらの店主さんの気さくで話しやすい雰囲気、美味しいワインには癒されますね。結構、お腹いっぱいで軽くワインだけでも、というつもりで行ったのですが付きだしが一品のようにしっかりしていてワインとバツグンにあうもの。この付だしをアテにグラスワイン、何杯かいただいてしまった＾＾；ごちそうさまでした！良いワインバーです♪*******ここはなかなか普通では見つからないかもしれない、細い路地の奥の奥。プラザ大手筋の前、沖縄居酒屋美ゅららの脇、この細道を入っていくとある。若くて気さくな店主さんは宮崎出身。東京とイタリアで修行されたそうでワインの質問には何でも答えてくれる。食事のメニューは少なめ。食べるよりも飲む、ワインを楽しんでもらうことに重点を置いているそう。それでも・牛スジ肉の赤ワイン煮込みサンドイッチ（￥600）パリッと香ばしいコッペパンに挟まれた牛スジ肉は柔らかく、懐かしい雰囲気もある一品。・チーズ三種盛り合わせ（￥500）この日はシェブレッタ、パルミジャーノグランパナード、マンチョゴ。ワインにチーズは欠かせませんね。三種それぞれ、個性的で美味しい。グラスワイン、8種類ほど常に用意されているのもうれしい。抜栓して2日目のワインを頂き、これがやはり抜群に美味で濃厚。そしてちょうど最後の何杯かを頂いたので、「今度は同じワインで抜栓仕立てのものも、飲み比べてはいかがですか？」と勧められる。こういうひとことって、うれしいというかつい乗せられてしまう、というか＾＾；そして「やっぱり全然ちがうよね」とワイン通ぶってみるものの、確かに開き具合が明確にちがう。勉強になる。適度なアドバイスは押し付けがましくなく、軽く添えられたことで、逆に店主さんやお店の雰囲気、もちろんワインそのものの魅力も際立つことになった。よい時間を過ごさせていただきました。             
抹茶白玉金時700円朝飯は浜大津の宿で食べたが、一応朝飯2って事で。10時過ぎに嵐山に到着。まだ主要な飲食店が開いていないので、嵐山に着いて先ずは軽く休憩。観光地価格にしてもちょっと高価だけど、抹茶のシッカリした味と濃さ、アンコのボリュームと白玉のプレーンさ、氷の甘さもなかなかでした。喫茶店で500円出してコーヒー飲むより、こっちの方がＣＰ良し。ほぼ貸切状態だった為、窓側の席に着席。観光のために行きかう人々の波を見ながら頂いた。季節柄か、着物(浴衣?)を着たおねぇさんみチラホラ。着物レンタルをしている様子だ。  ワシは着ないけど。さて、次は蕎麦を食べに行こう。2015.6.7 朝飯2 訪問( ﾟДﾟ) ｳﾏｰ!!( ﾟДﾟ) ｳﾏｰ!!【溶けても】 美味しい             
祇園にあるOKUに「三芳」さんへ伺う前に立ち寄りました。場所は、祇園四条駅より徒歩5分程度です。花見小路を1本中に入った路地に佇んでいます。京町家を改装した風情ある建物です。店内は、スタイリッシュで上質な空間となっています。「美山荘」さんがプロデュースされているレストランです。食事もあるのですが、私はカフェ利用しかした事がありません。食事となると、どうしても周辺のお店が気になってしまいます。今回は、軽く飲む目的で友人と訪れました。こちらはランチ 2800円とやや高いのですが、実は生ビールは1杯400円と、かなり安いんですね。琥珀生ビールも400円です。生ビールは、おそらく祇園最安値ではないでしょうか。カクテル類も500円から600円程度と良心的です。更に最近、立飲みカウンターが座って飲めるようになりました。それでいて、ノーチャージは継続してくいるのも嬉しいです。生ビールと琥珀生を2杯頂いて1000円でお釣りがきます。お店の方に、またビールだけ頂く利用で使っても宜しいのですか？と、尋ねると、是非、またいらして下さいと有難いお言葉を頂戴しました。あまり知られていないせいか、このようにビールだけを飲みに来るお客さんは少ないです。上質な空間でゆっくりとお酒を楽しめます。下手なバーよりも雰囲気良く、安くてお得です。祇園の高級店は、小瓶のビールしか提供していないお店が多いです。そちらを訪問する前に、OKUさんで生ビールを頂きに立ち寄ってみては如何でしょうか。お勧めの利用法です。生ビールを頂き、ほろ酔い気分で三芳さんの宴へと向かいました。             
友人と二人で軽く飲もうかとなりぶらっと入りました。まず入ったときに店長さんが明るく接客してくれて気分よく席につきました。ビールとおつまみともつ鍋を注文しました。料理を持ってきてくれるたびに店員さんが話しかけてきてくれとても気分よくお酒を飲むことができました。帰り際も店長さんが愛想よく送ってくれて、接客でここまで店の印象は変わるんだなと思いました。またぜひいきたいです。ごちそうさまでした！             
本日は愛猫のエサ（Ｗ/Ｄ←とてもいいエサです☆）を買いに、いつものように梅津にある動物病院まで行ってきました。 で、今回もどこかでラーメンでも食べようと決めていたんですが、どうも最近、エサを買いに行く時に色んな事が起こるんですよね。もしかして私が厄年だからでしょうか？（笑） 前々回は、『笑福屋』という大変美味しいラーメン店に行った際、偶然知り合いのオヤっさんとばったり出会いましたし、前回はエサを買ったあと一服していると、偶然、その『笑福屋』に今来ているというメールが知り合いから来ました。 そして今回、なんと３つも不思議な偶然がありました。（厳密には２つかも。） ◆１つ目の偶然◆ 私はいつも、花園駅の横から裏道を通って梅津まで行くんですが、途中には消防署や太秦広隆寺、小学校などがある、車もバイクも安全運転で走らないといけない細めの道路なんです。 そして小学校を過ぎて少し行ったあたりで、右の小路から１台のワゴン車が出てくるのが見えました。徐行はしていましたが一時停止する気配はなく、そのままこちらの通りに出てくる雰囲気でした。問題は、その前を自転車に乗った女性が、これも全く停まる気配もなくそのまま横切る形で直進していた事です。 やや前方のこの光景を、『危ないなぁ・・・』と思いながら見ていた私でしたが、常識的に考えてどちらかが停まるだろうとも思っていました。 ところがこの２台、双方ともが完全に前方不注意の状態だったらしく、普通にぶつかってしまいました。 私は思わず「あっ！」と小さく呟いて、万が一車が逃げたりしないように一旦停止して静観したんですが、まぁぶつかったというよりは本当に軽く接触しただけで、自転車の女性は倒れもしてませんでしたし、恐らくカスリ傷すら負っていないと思います。 それでもいちおう事故は事故なので少し様子を見ていると、自転車の女性が即座に「すいません！ごめんなさい！」と車の男性に謝罪されました。この謝罪を受けて、もしも車の男性が女性をなじるような事でもあれば、全身全霊の怒りを込めてこの女性に加勢しようと身構えた私でした。 女性の方も確かに不注意ではありましたが、この接触事故の場合は完全に車が悪い。自転車は直線で、車は小路から通りに出てくるところでしたから、絶対に左右はチェックしなければいけませんし、停車するのは常識であり義務です。よほどうっかりしておられたんでしょうね。（マジでうっかりでは済まないミスですが・・・。） そうして見ていると、男性の方も即座に車から降りてこられて、「すいません！！！大丈夫ですか！？足とか大丈夫ですか！？」と誠実な対応。女性の方も「はい大丈夫です！すいません、前を見てなくて・・・」と。男性は「いや、こっちですそれは！ホンマごめんなさい！」と、謝罪合戦。 『これなら問題はないなぁ』と思った私は、その場を後にして再び動物病院へと走りだしました。 昨今、危険運転の自転車にも罰則を課すようになりましたが、まだまだヌルい状況ですので平気で危険運転をしている自転車も多いです。車やバイクの方が常にきっちり注意すべきでしょうね。おバカな自転車や歩行者を轢いてしまってから後悔しても文句を言っても遅いですから。 ◆２つ目の偶然◆ 思わぬ接触事故を目撃し、ちょっとドキドキしながらバイクを走らせていると、梅津段街という交差点の近くまで来た時に、今度は左側にあるコンビニの駐車場から、先ほどと同じような雰囲気の、いかにもうっかりさんなワゴンが一旦停止する気配なく通りへ出てこようとしていました。 そしてその前を、今度は自転車ではなく小型犬を散歩させているお爺さんが、犬だけを見ながら横切ろうとしていました。 先ほどの事があった私はとっさにワゴンの運転席を見たんですが、あろうことか両手のヒジだけハンドルに置きながら、一生懸命スマホをいじっているお姉さんが見えました。 私は必死で爺ちゃんにクラクションを鳴らしたんですが、ニコニコ犬を見ているだけで、前方の車には全く気づいていません！このまま行けば一番最悪のタイミングでワゴンの正面に出てしまいそうだったので、しょうがないのでバイクで近づきながら「危ない！！！とまれ～！！！」と大声で叫びました。 これには流石のボケ老人も（失礼！）直ぐに歩みを止め、しかし状況がわかっていないので私の方を「なんや？」って感じで振り返りました。車はもう爺ちゃんの目の前３０センチほどでしたが、ジジイはまだ気づいてません（爆） その瞬間、流石にワゴンのネエちゃんが真横に居る爺ちゃんの姿に気づいて、慌ててブレーキを踏んでいました。ワゴンの運転席はもう道路まで出ていました。爺ちゃんが止まっていなかったら確実に轢いていたでしょう。なぜなら、爺ちゃんは再び歩き始め、停車中のワゴンにぶつかりましたからね。 ここからがさっきと違うところで、爺ちゃんは車を１発叩いて文句を言い、姉ちゃんは窓を開けて「停まってたやんかこっちは！」と悪態をつき始めました。 私はそこまで行って以下省略☆まぁ叱ってさしあげたって感じでしたぁ～（○´ε｀○） これね、まじで数分前の接触事故を見てなかったなら、爺ちゃんと犬がグチャっとゆっくり轢かれるところを見てしまっていたかも知れません。もし異変に気づいたとしても、とっさに大声を出せていたかどうか疑問です。 食べログに関係ない事を書いているようですが、実は関係大アリなんです。この道は色んなお店や住宅が密集している地域ですので、この辺りの飲食店に行かれる方は十分に御注意下さい☆◆３つ目の偶然◆そんなこんなで動物病院に到着。入り口横のベンチには、大変かしこそうな素晴らしい秋田犬とその飼い主さんがおられました。そのアッキータを横目に見ながら病院に入っていき、私の顔を見た瞬間に何も言わなくてもいつものエサを持ってきて下さる事務のお兄さん。エサはいつでも注文している状態なので、病院の滞在時間は非常に短く、したがって、いつもドクターと顔を合わせる事は先ず無いんですが、今回は違いました。私がカウンター前でエサのお会計をしている時、次の患者さんを呼ぶために、診察室からドクターが顔を出されました。しかし、３名ほどが待合室におられたんですが、誰も返事をされません。なぜなら、さきほど入り口横で見かけた秋田犬ちゃんの順番だったんです。そのアッキータを呼びにドクターは私のそばを通って外へと向かわれ、私もドクターに久しぶりに御挨拶しました。お会計を済ませ、病院を出ようとした私にドクターが、控えめにこんな事を仰いました。「以前、辞めてしまったシンのシェフが、　心機一転して四条大宮で『ホルモン焼き・シン』という店をＯＰＥＮしたんです。」『シン』といえば、こちらのドクターの御友人が営業されていた超絶に美味しい創作洋食のお店で、私の家族や友人知人が絶賛して止まなかった素晴らしいお店！立地の悪さや、シェフの商売っ気の無さも手伝って、本当～～～～～に悔しい事に閉店を余儀なくされてしまったお店なんですが、あの腕のいいシェフが今度はホルモン焼きの店を！！！病院で飲食店を紹介するのはどうかな・・・という御遠慮をされながら、ドクターは私に教えて下さったんですが、そもそも「あのシンというお店、めちゃくちゃ気に入りました！」という話もしていましたし、閉店された際には、本当に閉店してしまったのかどうかを確認するために、その為だけにわざわざこちらの病院まで来たりもしていましたので、それでお教え下さったというわけです♪物凄くありがたい情報ですがな！！！もしも、次の患者さんが外で待っている秋田犬ではなかったなら、いつも通りドクターとも会話していなかったでしょうし、こんな貴重な情報も知り得なかったと思うと、目に見えない不思議な力が働いていたようにも思えます。本当に、この世は不思議で出来ているんだなぁ♪四条大宮なんて私のホームですから、これは近いうちに絶対に行かなければなりません！件のお店はまだ食べログに登録されていないようですので、本当に新しいお店なんでしょうね！愉しみ～～～～～～～～(｡>ω<｡)♪　　　☆さて、前置きに５０字ほど使ってしまいましたが、ここからが本題です☆さてさて、京都で一番信頼している動物病院である「梅津動物病院」まで来た際には、こちらで愛犬の命を救ってもらったという『大輝』さんか、大学生に教えてもらった『笑福屋』さんでラーメンを食べたいところだったんですが、本日は、マイレビュアーさんに「近々いきま～す♪」と言っていた『おおの』さんに決定☆この『おおの』さん、つい最近まで西院（西大路四条）の屋台村で営業されていたんですが、以前は『ラーメン大将』というお店があったこちらの場所に移転されました。車も３台ほど置けますし、立地的には好条件ではないでしょうかね☆他の方も書かれておられますように、お店の大将や職人さんの接客もとても気持ち良く、座敷席などもあるうえに、最近減りつつありますセットメニュもありますので、御家族で来られるにしても大変便利なお店です☆先に書きますが、味も本当～に美味しいですしね！水はセルフ（入り口からわりと直ぐの右側に冷水機）、ティッシュ箱は完備、厨房はオープンキッチンの安心設計、接客やＴＶの音量も丁度いい感じ♪言うことありませんね☆注意点は、この拙レビューのタイトルにもありますように、２種類の醤油ラーメンがあるんですよ♪“おおのラーメン” キリっと醤油の効いた、ややカラめの醤油ラーメン☆　　　　　　　　　　　（小５５０円・並６５０円・大８００円）“京都ラーメン” まろやかな、味わい深い背脂チャッチャの本格京都ラーメン☆　　　　　　　　　　　（値段は上に同じ）どちらも背脂チャッチャの美味しい醤油ラーメンなんですが、私は個人的に「京都ラーメン」の方が好きです。「おおのラーメン」は、私にはやや醤油がきついんですよね。といってもモチロン美味しい事にかわりはないんですが、食いしん坊なので汁まで全部飲むには「京都ラーメン」の方を好みます♪どちらも“あっさりめ”にも出来ますので、色々と食べ比べてみられるのも面白いのではないでしょうか☆今回はあえて「おおのラーメン」をノーマルでいただいてみました。うん、めっちゃ美味しいけそ、やっぱちょっとカラい（笑）わかってて食べたんですが、やっぱカラい。でも、『京都で３本の指に入る胸焼け男子』の私でも、食後の胸焼けは一切ありません。そこがこちらの凄いところです。故に、お子様にも超オススメです♪私に子供がいたなら、しょっちゅう家族で訪問しているお店です。宜しければみなさもお試し下さいませませ～♪本当に美味しかったです♪ごちそうさまでした☆             
のどが渇いたなあ、ということで、以前からチェックしていたこちらのお店にイン。駅から至近なのでロケーション便利です。当日予約でしたが、クーポン利用可能で少し割引いただきました。ありがとう。ジャッジーな音楽が奏でられる中、落ち着いた雰囲気です。カウンター席、前には木屋町通りに面しており、高瀬川が眺めることができ、たぶん、桜の季節は綺麗なんでしょうね。まずはビールで乾杯。ああ、日が長いせいか、まだ、明るいなあ。明るい中で飲むビールは何で美味しいのでしょうね。九州料理と焼酎のバラエティの豊富さがウリのお店。焼酎の種類、銘柄には圧倒です。いちご焼酎など見たことがない変わり焼酎も多々あり。わさび焼酎、初めて飲みました。確かに味と香りはわさび。でも味は好みが分かれるでしょうか(^^;)料理は全体的に価格は普通ですが、量は比較的多めの方かと。さつまいもスティック、はちみつバター添えがお安くてかつボリューミーで美味しかったですね。じゃこ天も、本格的で美味。ポテサラは量がわりと多かったです。明太子オムレツもふわふわでグッド。お腹はあまり空いていなかったので、おつまみは軽く、お酒中心に。カウンター席は、お店の人が常時カウンター内にいるわけでもないので、ゆっくりと会話は楽しめます。宴会もわりと利用されているようで、デートやグループなど、少人数から大人数までいろいろな使い方ができそうですね。総じて満足です。             
京都駅から新幹線で帰る前に軽く飲める店がないかと食べログで検索して出てきた店です．まわりにはあまり飲食店は無かったように思います．外からは中の雰囲気が判りませんが，入ってみました．立ち飲みが出来る店ともありましたが，座れるカウンターやテーブル席もあり客で賑わっていました．注文は，グラスワイン350円，わたいりのゴロイカを炙ったものが350円，羽つき餃子が380円だったと思います．餃子は醤油ダレと味噌ダレを選択できます．ゴロイカは美味しかったけど，餃子は普通．つまみのメニューは豊富で，500円以下のものが多いようです．安く，軽く飲むのには悪くない店だと思いました．             
スイーツとお酒のコラボにかなりはまってるあたし。こちらでも、スイーツとお酒のコラボがあると知り、伺ってきました。烏丸御池駅から南東へ少し、堺町通と高倉通の間、六角通沿のビルの2Fにひっそりとあります。お店はカウンター中心の落ち着いた雰囲気です。奥にはテーブル席もありました。とりあえず、お腹が空いてたので軽くいただくことにしました。まずは泡～♪マッラ・ミエーロブリュット1500円。結構レアなスパークリングだとか。。。青りんごのような香りがあって、思ったより酸味があります。おもしろいおいしさ～～～ヾ(≧∇≦*)〃ペンネアラビアータ900円。ピリ辛でフルーティーでいいですね～。こういうお店なので、お料理はどうだろうって思ってましたが、おいしいですヾ(≧∇≦*)〃ペンネもいい感じのアルデンテです。ふわっとかかったチーズもちょうどいい♪うんうん(*´∇｀*)さ～て、ちょうどよくお腹が膨らんだところでスイーツのセットです。甘口ワインと久木さんのドルチェのマリアージュセット1800円。おおおお！！こんなセットがあるなんて！ヾ(≧∇≦*)〃わくわくしちゃいますね！甘口ワインはジビッボ　ニコシア。わぁぁ～！イチジクみたいな深い甘味がある～～～！！こ～～～～れはスイーツと合う！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!スイーツはオレンジのきいたチーズケーキとピスタチオのアイスです。チーズケーキが濃厚なので、お酒に合うんですよ～！！ピスタチオのアイスとワインのコラボも最高❤んふふ♪笑いがでちゃう。全部で4400円でした。女性一人でも落ち着いて、気にせず飲める雰囲気だし、ここもいいですね～！静かに飲むにはぴったり！珍しいワインもいっぱい置いてるみたいだし、またスイーツとワインでも、お料理とでも伺いたい素敵なお店でした♪おいしかった！ごちそうさま。             
　軽くバーで引っかけた後に、三条の方のお店に。ブランカ。小さなお店で６、７人くらいが座れるカウンターとテーブル一つ。お店の雰囲気もローカル感が溢れていて、観光客がふらっと入る店じゃない。ちなみに、同じ大学に通っていた地元の人に教えてもらった。　ビールを注文、おつまみに生春巻き、鶏レバー焼きに水餃子。カウンターに座っている人たちの会話をBGMにゆっくりと飲む。お店の人や他の客との距離感、物理的な距離だけでなく気持ち的な距離感が近いお店なので、一人黙って座っていると、なんだか周りの人に雰囲気を壊してしまって申し訳なくなった。　そのあたり、適度に空気を読んでくれたのかマスターが、こちらに話をふってくれるようになって、なんとか異物になることをことを回避することができたような、できてないような。レバーがとてもいい焼き加減で美味い。シナモンの香りが甘いタレと合わさって独特の味わいを醸し出している。ここで、胡麻豆腐を今日作ったので、どう？といわれ、もちろんいただいた。下ろしたてのワサビがいいアクセント。　餃子も美味いが残念ながらパクチーはよけて食べた。いつかパクチーを食べられるようになるかと頑張ってきたが、やはり無理っぽい。バンコクなんかの避けて通るのが難しいときは諦め混じりに食べるけど。　しかし、この店の緩さ、こだわりの料理はなんかいい。沖縄の辺銀食堂出身ていうのも、納得。             
手軽な金額で京懐石を楽しみたいなら、知っておきたいお店です。お店というよりも、料亭に近い外観に行き届いて広い庭園。館内も絵画や壺などの美術品が飾られ、行った時がちょうど節句の時期ということも有って鎧兜が飾られていました。料理以外の部分にも見るべき所が多く、京都の雰囲気をこのお店だけで味わう事も出来るせいか、数多くのガイドブックやメディアに掲載されている観光客から絶大な支持を受けている人気店ですね。この日は個室を使わせて頂いたのですが、部屋から石庭が見られました。実に贅沢な時間だと思います。頼んだものは、5,800円の京懐石料理コース。懐石料理というか、会席料理の量と内容ですが…（笑）※懐石…お茶がメイン。濃いお茶を飲む前に軽く胃に食べ物を入れておくというのが、懐石。※会席…お酒がメイン。いわゆる一般的な宴会メニューが出て来るのが会席。・吹き寄せもう、これだけで十分に京都の料理を堪能出来ます。お浸しは味付けがちょうど良く、焼き魚、玉子焼き、ピュレなどは塩加減が抑えられています。だからと言って、味付けが薄いというわけでもありません。・造りメニューも写真掲載しましたが、海鮮居酒屋のようなメニューも出しているようです。寿司屋としてカテゴリ登録されていますが、高級寿司屋が出してくる刺身と比べると、やや物足りないように感じられました。・吸い物こうしたお吸い物に京都料理の神髄が出ていると言われますが、本当にその通りだと感じます。湯葉に染み渡るダシの味。お腹がほっこりとしてきますね・中千代口京豆腐の奴でした。醤油なんて全く要らないほど味が濃厚！大豆の味を強く感じられる豆腐です。とても美味しい。・揚物タケノコ、うど、ふきのとうでした。どれも京野菜なんでしょうか。ふきのとうのほろ苦い味が抹茶塩と良く合います。・台物ジャガイモを鮭で巻いた焼き物と、ふきを京味噌で味付けた物のコンビです。ピンクは何だろうと思いましたが、レンコンをシソで味付けたものでした。三種三様の味が楽しめて良いですね。・寿司寿司屋の寿司と思うと、質が物足りないです。何故だろう。刺身系が他の料理と比べて差が有るような…。・留椀これは！と思うほどではありませんが、終わりの料理としてはちょうど良いのかもしれません。ふぅ、食べたな…という気持ちになれます。この後にお茶とケーキが来ますが、懐石を本来の意味で捉えると、このお茶とケーキがメインで、今までの品は胃を温める前座です。言葉の意味は昔とは全然違っていますよね。お酒を飲まなくても、かなりお腹に溜まる量です。京都を感じられる空間でお腹いっぱいになる京料理を食べ、しみじみ旅行に来た気持ちを楽しむ…というには最高の場所です。京都に行くなら、ランチに是非行ってみては如何でしょうか？             
2015/04　　　　　　　　　　１０枚の写真 (2015/04) を追加しました「 蕎麦 ろうじな」 へ伺いましたら、何とお休み、臨時休業だそうです、ショックです。さぁ～、困りましたね、これから「かね井 」へ行ったら、相当、待つことになりますから。そうだ、５年ほど前に伺ったことがある、此方、「本家 尾張屋 本店」に伺いましょう。１２時を過ぎ、お店に近づきますと、ぞろぞろと人が入って行きます、これまマズイ！、急ぎましょう。結果、２階席が数席空いており、ラッキーでした。５分もしない内に、その席も埋まり満席となりました、ホント、ラッキーでしたね。前回、伺った時には、サービスの方々があまり愛想が良くない印象でしたが、いやいや、なかなか良いですね（笑）。まずは、「京生粋　純米吟醸　佐々木酒造」を。この ”佐々木酒造” って、俳優の佐々木蔵之介の実家でしたよね、美味しいお酒でした。「板わさ」「蕎麦味噌」・・・・・夏場は胡瓜、冬場は大根が添えられております。「天麩羅」・・・・・海老２本、獅子唐２本、椎茸、茄子人参、揚げ蕎麦、揚げ海苔特別に美味しいものではありませんが、これらをツマミながら日本酒を飲むには十分な味、家内と二人で、昼間っから３本も飲んでしまいました（笑）。「鳥なんば」「わか筍そば」京都の麺類に慣れてきたのでしょうか、５年程前は、それ程と思ったのですが、この２つの蕎麦は美味しいです。特に、季節蕎麦の 「わか筍そば」はかなりのもんでした。やはり、京都では温蕎麦ですね。総合、料理・味の評価点数を３．８に上げました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06「京都食の旅」の際、車屋町通を歩いていると、１年半前に伺った、「本家尾張屋」がありました。外観の写真を撮りましたのでアップしました。ーーーーーーーーーーーーーー2010/12夜は「桜田」で食事なので、昼は軽くお蕎麦をと、前々から決めていた。でも、何処で？。何冊もの本や食べロクを見てもピンとこない。前日、「緒方」のご主人と女将さんから、「"おがわ"という所が良いですよ」と勧められた。しかし、その後、友人と飲んでいると、友人から、「京都に来て、関東風の蕎麦を食べるの？、京都に来たのなら京風蕎麦にしたら」。「ホテルに近く、京風で味もそこそこ良いのが本家 尾張屋だよ」。ということで、尾張屋に決定。緒方さん、ごめんなさい。開店時間、１１時前に到着。丁度、暖簾を出しているところ。一階のテーブル席に案内される、一番乗りなので、当然、客は私達だけ。暫らくすると、ドヤドヤとお客が引っ切り無し入ってくる。瞬く間に満席か、どうやら２階にも席があるようなのでわからぬが。それにしても、随分と急な階段なのだろう(笑)。階段下で渋滞が始まる。私は「鴨せいろ」、家内は「九条ねぎ入りきつね」を注文。偶然にも、今回の京都旅行で三回の食事をしましたが、「緒方」、「桜田」でもお蕎麦がでました。蕎麦通には３派あり、"蕎麦そのもの重視派"、"汁重視派"、"双方のバランス派"。私は"蕎麦そのもの重視派"であります。京風蕎麦は３軒だけしか味わっておりませんので、何とも言えませんが、たぶん、"汁重視派"の方には大変満足されることでしょう。蕎麦そのものは、関東風に比べると、ちょっと軟らかいと感じられ、関東風の勝ち(私には)。しかし、汁は京風の勝ち。ほんとうに優しい味です。確かに、友人の言うとおり、「京都まで来て関東風の蕎麦を食べるなんて」っという意味が分かりました。うぅ～ん、でも、次に京都に来たら、「おがわ」とか「かね井」に行ってみましょう。             
福知山といったらカモナベの鳥なごとチョコレートのマウンテン。と決まったルートでしたが。この日はよるごはんも食べ夜９時頃に軽く飲む予定になり新規開拓です。駅周辺をブラブラ歩いているとなにやら個性的なお店発見。駅から徒歩５分くらい。コーナンのすぐ近くでサラリーマン１人でフラッと入れる雰囲気。かなりチープ感は否めませんが、楽しめる雰囲気です。店内はズラリと焼酎のメニュー！ホッピーやサワーなんかもありますが、とりあえず焼酎に特化してます。おつまみは、気持ち程度の、モロキュウ、冷奴、やきそばなど。いかすみ、わさび、八つ橋、初体験なものばかりで、楽しいです。元気の良いお母さんが、気前よく、ビールグラスに目分量！濃～く作ってくれるので、次の日完全に残っていましたが、面白い濃い一軒でした。             
雨だれがひとつぶ頬に見上げればお寺の屋根や細い道をぬらしてにわか雨がふる～♪京都二日目は朝から雨・・・歌詞のイメージはそぼ降る雨のいい女感が否めませんが実際は大仕事のザンネン雨ですよ。車椅子操作するには傘は天敵ですからカッパ着用。乗ってる母もカッパに前が見易い様に傘はビニ傘で。100均で買ったカッパは1日で脇から破けてきましたよ。私のはガーラスキー場で買ったのがまだ現役で使えドピンクとド黄色のデーハーなの。東福寺の通天橋ではかなり浮いてましたがね・・・東福寺→三十三間堂→寺町通りからの新京極散策。みんな屋根のあるところ若しくは屋内型アトラクションと言うことで選びました。お昼もとっくに過ぎた頃寺町通りで助かるのは喫茶店。スマート珈琲さんでサンドイッチでも軽く食べましょうとお店まで辿り着くとウェイティング先客2組。っでお馴染みの台詞「車椅子なんですけど」「壁側のソファー席のイス外してご用意いたします」と。その間姉が先にトイレ使わせて貰っている間に先の2名様が席へ案内され母と妹がなにやら見知らぬご婦人と談笑中・・・年より若く見えるでしょ自慢と京都の行政自慢に花が咲いていると席が空き案内されました。っで又々お馴染みの台詞「一口大に切って頂けると助かります」っでサンドイッチは画像のサイズに。助かりました。パンはふかふっかタマゴサンドは言わずと知れたオムレツ様式で甘露、甘露。飲物は「ホットオレンジ」見っけ！母に「飲む？飲めるよね？頼むよ」っで頼んだ。オレンジジュースって温めるとチョイ酸味が出て◎かなり熱めでしたがふぅーふぅーしてあげました。関西に多いオムレツタマゴサンドに感激してたら妹からのダメだし。関西に思い入れないからね妹は・・・郷に入ったら郷に従えって言葉もあるしで楽しもぉーよ、あと1日。             
一軒目がイマイチだったので早めに切り上げ、目についたこちらに入ってみました。いかにもな感じのＴＨＥ　居酒屋。でっかい赤ちょうちんが目印。店内１Ｆは若い女の子やカップルなど結構満席な状態です。真ん中に大きなテーブル席があり、そこの一角に座らせていただきました。メニューはそれなりに一通り。おなかがあまりすいていなかったので、だし巻きとか、軽く頼んであとは日本酒を少し。ちょっと落ち着きませんが、仲間とガヤガヤ気軽に飲むにはよいかと思います。2階もあるようなので、宴会にもイイカモですね。             
2014年10月25日※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。嘯月　季節の生菓子（5個入り、2250円）『野路の香り』ちょりちょりとしたいら粉（らしい）が全体にまぶされた鹿の子。本体である茶色い球のトップには黄色いワンポイント。鹿の子は小豆粒の存在感が大きい。がっしりぷっくりとした豆であるが全体はゆるやかな食感のあんこ。表面のいら粉が餅菓子の味をじんわりと出していて、餡の甘さを適度に緩和する。鹿の子の芯は粟羊羹。雑穀入りのじゃなくて、みじん粉とき錦玉を合わせたものとのことで。ゆるゆるとジュレのようで、ふんわりと優しく空気を抱いてるようでもある。ほのかに柚子の香りがした気がするけどな？一瞬だけ感じられて、面影のようにたどったんだけど。かっしり小豆とふわふわみじん粉が美味しい。『光琳の菊』 淡い桃色の外郎で白餡を包む。球形で、トップには黄色の小さな点が。外郎はふにりと優しげに口に当たるが、しっとりと固めの食感。もっちりしてるが歯切れはよくて、のびつつ粘つきはない。白餡はより鮮明な桃色。更々ときめ細やかで滑らか。それでありつつぽとりと固め、しかし舌に絡んでくるタイプではなく。梅餡？？と思うようなほのかな風味があった。皮が口で伸び、べたつかないが心地よい程度に絡んで中の餡と共に味の印象を強くする。『錦繍』きんとん。ごくごく細やかな橙と黄色のそぼろがふわふわとまとわる。折り重なる分、さらに影のニュアンスの違いが表れ、息を飲むほど豪奢。ふうわりとした口当たりでくしゅりと崩れ、絡みのタッチを与えた瞬間すっと伸びて溶け行く。たおやか、実に優美だと。味は 中身はあんこ、豆の皮もいる。やや固めで、ほっくりとした豆の風味とこってりめの甘さで、素朴さを感じる。柔らかく積もった紅葉とその下の地面を思わせるコントラスト。『秋の山』こなし。円柱形の餡に、橙・黄・茶色のごく細やかで半透明のそぼろがまぶされる。そぼろがふんわりと付けられているので、間に陰影ができ趣深い。そぼろの部分は村雨というの？パサつきの感じられるぽろぽろと固めのもの。ちりちりと唇にあたり存在感を。芯の部分はずっしりとした、そしてゆるいつぶ餡。こてっとぎらつく甘さであるがすっきりと溶けのよい甘さでもある。小豆の味がほくりと、素材の味が出たタイプではないがあんこ味のなかにも感じられる。皮のしゃきりとした口当たりと瑞々しさ。口のなかでは、固めの表皮がゆるい餡を纏う感じ。『野菊』黄色と緑の2種のかるかん生地に薄く羊羹がはさまれる。かるかん生地はそれぞれ1cmちょいくらいの厚み、むっちりもちりとした口当たり。自然薯と米粉のねっとりとしたコクのある味わいで、ずっと口に残る。黄色い方の生地には刻み栗が混ぜこまれていて、素朴な蜜煮の味。緑の生地は相対的にやや軽めで米粉の味がより強い気がした。羊羮は5mmほど、かなりこちこちとした食感で、小豆ではなくかるかんの味が強いかも。しっとりめっちりとした生地によって口のなかで伸ばされて初めて小豆の味が。豆の素朴でやぼったいかんじでなくてすっきりとしている。かるかん生地の甘さとぐいぐいとした口当たりの強さが。どれもモダンさのある繊細な表現をされていて、まず目からしてとても楽しんだ。特に陰影のニュアンスのある2作品は圧巻。ああ、出会えてよかったと思えるものだった。次の登場でも必ずいただきたいなー！//////////////////////////////////////////////////2015年2月28日京都航空便で登場してらしたので！『雪餅』4個入り、2060円。とてもとても細やかなそぼろ。ランダムに飛び出しているのではなく、数本ずつ平たく並んでリボンのように。どことなく洋風のおもむきでもある。灰黄緑というのかな。柔らかに積もる雪よりも、さらに幻想的かもしれない。はらりと口に触れるそぼろの繊細さと、すぐに感じられる粘り気あるしなやかな強さを持った口当たり。ねっとり絡むように自然薯の香りが抜け、やぼったさは削がれ透明感のある芋の高い香りを余韻に残しきんとんそぼろは溶けていく。滑らかで、そして急ぎすぎない落ち着いた所作で去ってゆく。同時に白あんのこっくりとした豆の豆らしいうまみ。野性味に任せないでも豆の味の出し方があるのだと、洗練と味の頼りなさは違うのだと気づかされる。中身は黄色をつけた白小豆のこしあん。黄身餡ではなく。自然薯餡に比べ儚げ。中心にありつつ、自然薯餡の芋の香りをより一層引き立ててくれる。芋の香りが甘く広がってゆく。黄身餡との溶け合いだったらどんな味だったろうと思わせるが、芋の味を繊細に感じるこれもこれで幸せな出会いである。//////////////////////////////////////////////////////////2015年4月25日新宿高島屋、京都航空便にて。季節の生菓子　5個入り　2250円『里の春』　　きんとん中の餡は粒あん、衣は白漉し餡。見事なきんとんのそぼろ。ツツジの表現も濃いピンク、淡いピンクがあり中心には黄色。3つの花のそれぞれが異なる色のバランスに。春の柔らかな新緑を思わせる黄緑に浮かぶ。そぼろはねっとりと広がった後に淡く消える。白漉し餡の滑らかさ。白小豆の風味も一瞬濃厚に広がってふわっと軽くなる。後味はさわやか。粒あんは小豆のふっくらした粒がよくたっている、全体がむっちりしたかんじ。蜜の味で透明感のある餡。『草餅』中は漉し餡てっぺんには焼き色。深いモスグリーン、ヨモギより一段暗い。とても細かな草の粒がみえる。しっとりしているがすべすべの生地、だれない。むっちりむっちりと丸みのある弾力、歯切れはよく口の中では伸びる。つんとした草の香りは無くて、お茶のようなまろやかな葉の味。ほろ苦さも無く餅生地は甘い。焼きのところは香ばしくはない。漉し餡は驚く程きめ細やかでざらつきどころか繊維も粒子も感じず。緩さは無いがしっとりと、さらっと崩れる。やや固めの餡とむっちりした餅の均等な食感のバランス、調和している。お茶とあんこの和菓子のようだった。『青柳』　上用中は漉し餡、黄緑色の軽やかな差し色が春の日差しを思わせる。上用生地はしっとり唇に吸い付いてくるよう。パツンと張りのある、ややドライでもあるような生地。つくね芋の果実のような甘い香りがはじける。漉し餡は草餅のものより水分は多めだが、もったりとした豆の繊維を感じるもの。甘さ・小豆のあんこ味も明確で、元気な印象が強い。柔らかな芋の味わいが包み込む。『花あやめ』　ういろ中は白漉し餡。花びらの一枚なんだろうか。透明感のある白と、あでやかな薄紫。さらさらの表面。外郎はとろけるよう。濃厚な米の味がはっきりした、そして丸みと引きのよさを併せ持った甘みとともに広がる。口の中でみよんと粘って、すうっと消える。中の白漉し餡はとても滑らか。上品な白小豆の風味がきらめくかのように透明感ときれいな輪郭をみせ広がる。ひんやりしたような際立ちはなぜ？清々しいというか、清い。『花の王』　こなし中はこしあん大輪の椿、白がベースで鮮やかな桃色がさされる。ややかすれた繋ぎ目だがぼかしは少なく際ははっきりしてる。こっちりとした皮、白あんと蜜の風味。水分は少なく、ちょっと固い。中の餡は反対にとても瑞々しくのびやか、皮の対比が明確。あんこらしい元気なもの。もっちりしたこなしの食感をまといつつ春の弾むような明るさを思わせるよう。             
再開されたことを聞きつけ、久々に行ってきました。この日は土曜日で、１４時５０分の訪問。外待ちは１０人程度と、閉店間際の為もあってか少なめで良い感じ。ちなみに最後の客でした。並んでいる際、先に券売機にて、つけ麺 大（９８０円）、全部のせ（３００円）を購入完了。３０分ほどでカウンター席へ。卓上にある調味料を見ると、“あつもり” にお勧めと記載の物が。つけ麺の “あつもり” なんてできるのかな？？と、ここでふと気になりましたね。スタッフだが、女性２名は新しい方に。厨房には、店主といつもの麺担当の方と若い方の３名。今年に入ってたけ井 R1号店では食べたが、久々に本店で食べたが、やっぱり美味しいですね。つけ出汁の中には分厚いチャーシューが２枚に、メンマも極太タイプが２本入りかな。トッピングのチャーシューは、大きめで厚みもほど良いものが２枚。こちらは柔らかくて良い。食が細くなったのか、最後は４００ｇのつけ麺 大ではお腹いっぱいになりましたね。見栄え良い麺の盛り付けに、コッテリ好きにはたまらないこの味が、私には最高のつけ麺です。---------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年１２月 訪問】２０１３年も終わりに差し掛かり、やっぱり最後にもう一度食べておきたいと選んだのがこちら。＾＾２０１２年度はマイベストレストランに選び、昨年度も年末に訪問したんですよね。そして、２０１３年度のマイベストレストランにも唯一二年連続で選んじゃいました。＾＾；こちらのつけ麺は、やっぱり私の好みにピッタリなんですよね。この日は１４時２０分頃に訪問すると、年末ということもあってか、いつもほどは並んでいない。結局、１時間はかからないぐらいで食にありつけました。今まではこんな時間帯だとラーメンは完売だったが、今日はまだあったので久々にラーメンも♪ってなことで、味玉ラーメン大（９００円）とつけ麺大（９５０円）全部乗せ（＋３００円）を購入です。テーブル席に案内され、完成して運ばれてきたつけ麺には、なぜか味玉が付け出汁にＩＮ。その後、店員が全部乗せの味玉を付け出汁に入れてしまったけど良いですか、とのこと。それぐらい良いですよ～、と返答し、残りの全部乗せと味玉ラーメンが運ばれてきました。久々にこちらでラーメンも食べたが、やっぱり私はつけ麺の方が好みですね。＾＾；そして、途中で付け出汁の温め直しをお願いするも、５分以上待っても出来上がらない・・・。完全に忘れ去られていました。過去にもラーメンを食べた時には、ミスがあったんですよね。私にとってこちらのラーメンは、何かの因縁でもあるのだろうか。＾＾；人気店で忙しいとはいえ、味は好みでファンなだけに、こういったミスで印象を悪くしてほしくないなぁ。----------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年８月 訪問】つけ麺で一番好きなお店を１軒だけ選ぶなら、私はこちらのお店を選ぶでしょうね。つけ出汁が好みで美味しいのは勿論だが、麺が個性的で見栄えも良いのが一歩上の所以かな。ただ、こちらはいつ行っても行列なのが難点なんですよね。＾＾；先日テレビで紹介されていたのを見て、行列でもやっぱり行きたくなったので行ってきました。この日は土曜日で、閉店間際を狙っての訪問。１４時半にお店に着くと、行列が折り返しています・・・。この時間帯でもピーク時と変わりませんね。テレビで放送された直後の週末だったこともあるのかな？行列に続いて並んでいると、いつものように店員さんが出てきて、順番に先に食券購入の案内です。当然のようにこの時間帯なので、ラーメンは売り切れとのこと。つけ麺狙いなんで問題ありません。いつもと同じもなぁと思い、今回は、つけ麺大（９５０円）に、とろろ（長芋）（＋２００）をトッピングで購入。同伴者は、味玉つけ麺大（１０５０円）。食券購入後は、店員さんがいつものようにすぐに食券を回収。食券を渡して、また列に戻ろうとすると、店員さんから声をかけられて止められました。「女性の方は、大は何人も食べられない方を見てきたので止められた方が・・・」と制止の声。＾＾；何度か食べたことはありますが、と返答するも、２度ほど止められたが、結局強行突破です。＾＾私の食べっぷり見たことあります？？とは言いませんでしたが、列に戻って２人で大爆笑でした。（笑）１５時になったところで、店員さんが麺切れ終了の看板を持って来られ、列の最後の私達の後ろに。結局、８０分ほど待ってカウンター席に。１６時前に、ようやく食にありつけました。今回初めて注文のとろろだが、麺に絡めてからスープに浸けて食べてくださいとのこと。昨年末以来の久々の訪問だが、相変わらずの美味しさですね。麺の盛り付けの綺麗さも言うこと無し。極太メンマの食感も良く美味しい。今回久々だったが、初めて麺に玉子の味を感じましたね。最初はとろろを混ぜずに食べ、後半からとろろを混ぜて食べたが、とろろはとてもよく絡み美味。唯一の難点は、２００円という価格だな。１００円なら毎回注文だが、せめて１５０円にしてほしいところ。いつものように最後はスープ割を頂いたが、いつも以上にチャーシューの細切れを入れてくれた感じ。他のお店でスープ割を頂く際、自分で適度な量で食べるお店が多いが、こちらは店員がしてくれます。店員がしてくれるので味の加減もよく、個人的にはこれがありがたく、最後まで美味しくいただけました。閉店間際を狙いつつも、テレビで限定１５０食と言っていたのが気になって、少し早めだったんですよね。帰り際、いつものように味を聞かれた際に確認すると、１５時までに並べば必ずありつけるとのことでした。ラーメンは以前同様、早めに売り切れることはあるが、つけ麺は１５時まで大丈夫なのは良い。今度は、本当にギリギリの駆け込みで、出来る限り待ち時間は少なくいきたいところですね。＾＾当然のように完食こそするが、大はやっぱりお腹いっぱいになり、私にとっては早めの晩ご飯に。ということで、今回は夜の評価につけました。ちなみに同伴者は同じ大を軽く平らげていました。（凄）---------------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１２年１２月 訪問 】 総合 ： ４．５　　　味・料理 ： ４．５　　　サービス ： ４．５　　　雰囲気 ： ３．５　　　コスパ ： ４．０　２０１２年も間もなく終わりということで、美味しいお店巡りの今日この頃。＾＾ってなことで、今年知った、つけ麺が大好きなこちらのお店に、年の瀬に行ってきました。１０月の台風の時に行った際は、日曜日ということもあり、開店２０分前に並ぶも１７人待ち・・・。今回は、寒い中、外で待って１時間ほどで食にありつけました。相変わらずの人気店ですね。＾＾；１０月の時は、味玉ラーメンを食べましたが、つけ麺の方が好きだなぁという結論に。ということで、今回は今年最後ということで、つけ麺大（９５０円）に、全部のせ（＋３００円）を注文。全部のせは、チャーシュー２枚、海苔２枚、ネギ、メンマ２本、半熟玉子。こちらのチャーシューは、つけ出汁に入っているものより大きめのしっかりとしたものですね。相変わらず美味しかったですが、大はお腹いっぱいになって後半は苦しいぐらいです。＾＾；食べ応え満点で、他とは違う、とみたの麺がやっぱり私は大好きです。人がラーメンを食べているのを見ると、もう一回ラーメンも食べたくなりました。＾＾；来年は、またラーメンにも再チャレンジしてみよう。御馳走様でした☆---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１２年９月 訪問　　タイトル ： 濃い味好きにはたまらないつけ麺 】９月になって気になってやっぱりまた行ってきました。この間に、俺のラーメンあっぱれ屋のつけ麺も食べており、たけ井が好みだと感じたので、ラーメンを食べる予定だったが、またつけ麺。今日は前回より並んでおらず３０分程で店内に入れました。しかし店内で５分以上は軽く待ちましたね。今回は味玉は無しで、前回同様４００ｇのつけ麺大を注文。待っていると、まずは麺から出てきて、つけ出汁が出てきました。やっぱり４００ｇは結構ありますね、嬉しい限りです。食べてみると前回同様、やっぱり美味しい。チャーシューは２枚で普通な感じでした。メンマは２．５本ほど入っており美味しかったです。麺は弾力があり、やっぱり他には無い美味しさがあります。そして前回は一口食べるごとに飲んでいた水が、今回は飲む量が減りました。最後にスープ割も頂きましたが、今回はすごく味の濃さが良かったのか、美味しくて結構飲んでしまいました。前回は確信が無かったのですが、今回はスープ割の際、作っているところを見ていると、細切れチャーシューを入れてくれていましたね。前回の段階では総合評価を４と考えていましたが、再訪して４．５に上げることにしました。次回こそは、つけ麺に流されずにラーメンを食べてみたいが、行くとまた美味しいつけ麺に流されないか心配です（笑）---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------少し前の日曜日に、２４号線を奈良方面に車で走っていると、１４時過ぎにも関わらず行列を発見。気になって帰って調べてみると、こちらのお店、”麵屋たけ井”であることが発覚。これが、”麵屋たけ井”との出会いでした。近くに何かがあるというわけでもないこの地に車で来て、人がここまで並ぶほどのお店かと気になって８月の土曜日に行ってみました。１時半過ぎに到着すると、第二駐車場もギリギリで止められる状況で、お店はどうなってるかと思ったら３０人は外に並んでいました。一時間並ぶ覚悟をして本まで持参で挑みましたが、お店からミストシャワーが出ていても、並んでいる日陰ですらこの日は暑かったです。 並び始めて数分すると、女の店員さんが、「ラーメンはストップさせて貰うかもしれません」と品切れの可能性を伝えに来ました。 こちらのお店は、ラーメンよりつけ麺の方が口コミが多いようなので、最初からつけ麺狙いだったので問題なし。 そしてさらに待つこと10分後くらいでしょうか、再び女の店員さんが、「ラーメンは終了しました、つけ麺のみとなります」と伝えに来ました。 ラーメンの方が人気があるのでしょうか。それとも準備している量に差があるのでしょうか、少し気になりました。少し順番が進むと、またまた女の店員さんが、「前の方が食券を購入して戻ってこられたら、食券を買いに行って下さい」と。 前の方が、戻ってきて私も食券購入のため店内へ。 前の家族が店舗前の自販機で冷たい炭酸ジュースを買っていたのがめちゃくちゃ美味しそうでした（苦笑） それはさておき店内へ。食べログ2011で賞を取ったのか、そんなものが立ててありましたね。 で、つけ麺ですが、ガッツリ食べたいので迷わず今回は味玉つけ麺大400g(1050円)を購入！ 他にも全部乗せがプラス300円であり、チャーシューは気になったけどラーメン店で１５００円は高いなぁと思い今回は見送り。一時間くらい待ったところで、ようやく店内へ。 店内はカウンターが５席に、４人掛けテーブルが３つ。店員は５名で回しておられました。 店内カウンターの上には、写真やTシャツが飾られていました。東の中華蕎麦とみ田、西の無鉄砲というTシャツ。 無鉄砲も京都の端の方にあり、車でしか行けないようなところにありながら、大行列だからなぁ。今回もこっちが無理なら、無鉄砲に並びに行こうとしてたぐらい無鉄砲は好きなのでかなり期待出来そうです。 店内に入ってからも、さらに10分ほど待ち、ようやく麺が到着。 400gはなかなか量がありそうです。遅れてスープも到着。噂通り好みのこってり系でした。 早速食べてみると、麺は太く初めての感じだが、とても美味しい！麵は関東の中華蕎麦とみ田から取り寄せているようですね。 スープの中には頼んだ味玉以外にも、のりにメンマ３つ、チャーシューも２枚入っていました。 これだけあれば全部乗せとか、別途トッピングは必要ないなぁと思えるぐらいでした。 味は濃い味好きの私でも、めちゃくちゃ濃い味と言えます。普段、食事中は水をあまり飲まない私が、何度も水を飲んでいました。 大食いではないですが、人より少し食べる方だと思う私で、400gの麺は最後の方はお腹いっぱいで少し苦しかったぐらいの量でした。 最後にスープ割りをお願いして、スープの味を確認。 ネギたっぷりで豚骨魚介のスープ。刻みチャーシューも少し入れてくれているようでした。 私には、これをすべて飲んだら無鉄砲同様、完全にヤバいぐらいの濃さですね。 昔、昼に無鉄砲に並びに行ってこってりを食べた時には、晩御飯はもう何もいらないと、こってり感満載の日を思い出してしまいました（苦笑） 女の店員さんが、店を後にした人を追いかける形で感想を聞いていた姿も見ました。 やっぱり顧客を大事にするというか、耳を傾けるこの低姿勢というか、好きですね。私は、人は単純に商品だけで評価しない気がしますので。 食べ終えた感想としては、 玉子がそれほど好きではないからか、味玉は普通程度かなと思いました。そして美味しく食べるなら、量は並が良いかと自分の中の学びですね。喉がかなり乾く感じですが、こってり好きの私の好みでまた訪れることになると思います。次回はラーメンも食べてみたいですね。             
もんげ～～！！今日の〆は『遊食屋 ぱたや』さん～♪(^o^)丿今回は、３軒目使いとして、な、な、なんと…１年半ぶりの訪問だぁ～！！(・。・;こんなに来ていなかったなんて……(^_^;)最近、夜に呑みに行く頻度が、以前よりだいぶ減ったからねぇ～！！(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３９０円×２）■『ウーロン茶』（１９０円）■『お通し』（２００円×２）■『スパイシーなんこつ』（３９０円）■『豚とニンニクの芽 炒め』（３９０円）■『本家とんぺい焼』（３９０円）■『上海塩焼きそば』（３９０円）　を注文～♪(^o^)丿１年半前は、『一品 税別で３００円均一』だったが、現在は『一品 税込で３９０円均一』に変わっていた！！(・。・;それでも 相変わらず 安いぜぇ~い！！＼(◎o◎)／！！今日の『お通し』は、もやしと刻みネギの和え物！！料理は、どれも美味しかったが、特に『本家とんぺい焼』、『豚とニンニクの芽 炒め』、『上海 塩焼きそば』が、ビールとの相性抜群で最高だったズラ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿最後に、若くて超美人でスタイルの良い店員さんの瞳が…ぱっちりしていて、透きとおっていて、あまりにも綺麗だったので、帰り際に、店員さんに…『透きとおった瞳が すごく綺麗で すごく魅力的だねぇ～～！！』『こんな綺麗な目をした女性！！久々にみたよ！！』『あぁぁぁぁ～～吸い込まれそうな位すごく綺麗な瞳だよ～～！！』と、言っていた おやじでしたぁ～！！<(_ _)>２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『遊食屋 ぱたや』さん！オール３００円均一で、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月２５日（金）今日は、『サンチョ』さんのあと、無性にビールが呑みたくなったので…(^_^;)チョイ呑みで、３ヶ月半ぶりに、『遊食屋 ぱたや』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円×２）■『お通し』（２１０円）■『串かつ盛り合わせ（４本）』（３１５円）■『ソーセージ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』（一番搾り）２杯　 キリン一番搾り！！普通に旨～い♪(^o^)丿  ■『お通し』　半玉、もやし、刻みネギ！　これ…ラーメンの具材みたいなお通し～！(・。・;■『串かつ盛り合わせ（４本）』　『れんこん』、『なす肉詰め』、『白身魚と大葉』、『豚肉とたまねぎ』の４種類に　キャベツ添え！！(^o^)丿　サクサクっと揚がっており、ウスターソースで食べる！(^o^)丿　『う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！■『ソーセージ』　小さめのチョ、チョリソーが５本！！う～ん…これはイマイチ！(-_-;)　今日も、ビール２杯呑んで ２品食べても１４７０円～！！(・。・;安いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月２５日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ７月０２日（火）また、また来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(^_^;)私の中で 伏見の二軒目として、すっかり定着してしまった！！＼(◎o◎)／！！１軒目で ちょっと飲み足りない、食べ足りない時の、２軒目にピッタリのお店だぁ～♪(^o^)丿オール３００円(税別)なので、ビールとおつまみ２品で１０００円ちょっと…安くて、美味しく、安心して寄れる店！！それが『遊食屋 ぱたや』さんだぁ～！んん？テントの中…今日は、冷房が効いて涼しい…(・。・;なんでも、前回は、冷房のコンプレッサーが故障していたとのこと…(・。・;そう言うことだったのね！(・_・;)すみませんでした！反省です！<(_ _)>でも私、このお店、すっかり気に入っているので、冷房無くても来ます！！たぶん…(^_^;)暑い中で、飲むビールも美味しいかな！って…(^_^;)現に今日も、来ている訳だし…（言い訳がましくなっている私）(-_-;)さてさて、本日の注文は…前回来た時に、次回は注文しようと決めていた、夏メニューの中から…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『北海道発ラーメンサラダ』（３１５円）■『スパイシーなんこつ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『北海道発ラーメンサラダ』　　見た目、結構なボリューム！！(・。・;　　麺、カイワレ、レタス、トマト、ピーマン、赤パプリカ　　などが入って、和風ドレシングがかかっている！(・。・;　　サラダと言うより、冷やしラーメンって感じかな！　　麺は、ちょっとレトルトっぽいが、良く冷えていて、　　ボリューミーなサラダで、う、旨～い♪(^o^)丿■『スパイシーなんこつ』　　カラっと揚がって、コリコリ、サクサクの鶏の軟骨～♪(^o^)丿　　ちょっとピリ辛で、癖になりそうな味で、旨～い♪(^o^)丿今日も、軽く１杯で 立ち寄りましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ７月０２日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ６月１８日（火）また、来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(・。・;１軒目、英勲蔵元直営『醪音（もろみね） 伏見店』さんで、美味しいお酒とお刺身を食べたあと、軽くちょい呑みで、美味しいと聞いていた『上海風塩焼きそば』を食べに…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『上海風塩焼きそば』（３１５円）　　を注文～♪(^o^)丿って言うか、その前に、あ、あ、暑い～！！ビニールテントの中！！(>_<)冷房が入ってないじゃん！！<(｀^´)>ビニールの入口は、フルオープン状態…風は入ってこない！！(・。・;これじゃ～！外で飲んでいるより暑いかも…(・_・;)汗が、ダラダラ出てくる……(・。・;生ビールとお通し（ポテトサラダ）から登場～♪(^o^)丿皮肉なことに、汗かくから、尚更、生ビールが…『う、旨～い』じゃないか～い！！(^_^;)まっ、いっか！！汗かきながら飲むのも…(^_^;)約５分ほどで登場～！『上海風塩焼きそば』～♪(^o^)丿具材は、キャベツ、ニンジン、ピーマン、豚肉、ネギ…など麺は、中細ストレート麺～♪『ほど良く炒められていて、ほど良い塩味で、う、旨～い』！！＼(◎o◎ｚ)／！美味しい塩焼きそばで、ビールとの相性も抜群だぁ～♪（●＾o＾●）丿この内容で、３００円（税別）は安いぜぇ～い♪♪(^o^)丿これで、冷房が効いていたら最高だったのに…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！今日は、店内暑かったけど、美味しくて安いので、懲りずにまた来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月１８日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール！３００円均一の屋台風居酒屋『遊食屋 ぱたや』さん！安くて、旨～い♪＼(◎o◎)／！２０１３年６月１４日（金）以前から、この店の前を通るたびに気になっていたお店！！フォルクスワーゲンバスも気になっていた『遊食屋 ぱたや』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市伏見区両替町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、徒歩１分ぐらい…大手筋商店街を入り、一筋目を左折して５０ｍほど行ったところにあり、フォルクスワーゲンバスが目立つ！お店は、ビニールのテントの中！！まるで屋台のよう！！(・。・;テントの手前に１テーブル（オープンテラス席）、ビニールの中の店内に、カウンター席はなく、全部テーブルで、テラス席と合わせて全３０席ほどある！(・。・;「ぱたや」という店名の由来は、東南アジアのタイのパタヤのアジアンな屋台をイメージしてつけ、お店も、そのような雰囲気にしているとのこと…私が伺った時も、テラスのお客さんは、アジアンな人達が楽しそうに飲んでいた！(・。・;店内は、アジアンな雰囲気だが、料理は、タイ料理ではなく、地元の新鮮な食材を使用した創作料理！(・。・;メニューを見て、ドリンク、フードのメニューの多さにびっくり！(・。・;野菜は、京都の農家から直接買い付けているので安く提供できるとのこと！！また、野菜市も行っているらしい…(・。・;本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（６３０円×２）■『お通し』（２１０円）　■『本家とんぺい焼』（３１５円）　■『絶品！！鴨ロース』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿　※表示は、税別表記になっていました■『生ビール』（一番搾り）×２　　発泡酒ではなく、キリン一番搾りだぜぇ～い♪(^o^)丿■『お通し』　　　小松菜とアブラ揚げの御浸し。普通に美味しい御浸し！（*^_^*）　　　■『本家とんぺい焼』　　　豚バラ肉、キャベツ、ネギ、天かすを炒め、ソースを絡める。　　それを、玉子で巻き、上に、マヨネーズとケチャップをかける！　　う、旨～い♪ピールとの相性抜群だぜぇ～い♪(^o^)丿■『絶品！！鴨ロース』　　　鴨ロース肉、マスタードをつけて食べたら、これも旨～い♪(^o^)丿今日は、もうお腹が一杯になったので、２品と生ビール２杯だけでしたが、これで、１４７０円でしたぁ～♪本当に安い！しかも、旨い！(*^。^*)丿なんでも、ご当地グルメ大会に出場し、このお店の焼きそばが３位になったそうな！！(・。・;木製の表彰状が飾ってあった！！(・。・;ドリンク、フードのメニューの酒類も多いし、安いし、今日食べたのは旨かったし、こりゃ～！ちょい呑みしたい時に、便利に利用できそうなお店が一つ増えたぜぇ～い♪(^o^)丿営業時間が１７：００～２３：００まで（昼間はやっていない）と、日曜日はお休みなので…この点だけ、注意が必要だ！！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！近いうちに、また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年６月１４日（金）             
ここはもう日本じゃないと思いこんじゃいましょう。いや、思い込めちゃうお店です。ココン烏丸自体も独特の雰囲気ありますし、このお店に入ると更にパリっぽい。お昼からシャンパン飲んじゃってもサマになる感じ。夜に軽く飲むのもいいしお茶だけでも楽しめる、用途の広いお店です。クロックムッシュやサラダはぜひ飲みながら食べてみてください。普通は家でクロックムッシュ作っても朝食やブランチでコーヒーと一緒にってなるんでしょうけど、ワインやシャンパンと一緒にこのお店で食べるのは至極の贅沢ですね。最近は昼飲みしてもサマになるお店もぽつぽつ出てきていますが、京都ダイナーなんかはメニューは豊富ですがテレビがついてたりね。普通に日本のお笑い芸人がテレビで喋ってますからワインで酔っても空間には酔えない。空気感が違うんですよオーバカナルは。お昼にも夜メニューを頼んでみたい気もします。もっと食事の単品メニューが増えるとうれしいなあ。             
すでに桜も散っている季節ですが伺ったのはまだ冬の雪が降っていた日です。１軒目で物足りず2軒目を探していて またまた目に止まったので入ってみました。入り口を入ると店内は広く、カウンターとテーブル席があります。2階もありそちらは個室のようでした。テーブルとテーブルの間の感覚も広く設置されていてゆったりした雰囲気です。窓際の鴨川が見える席に案内されてそこに座りました。オススメのチャーシュー。めちゃジューシーで皮もパリッとしていて美味しかったです。他に何を頼もうか悩んでいたら食べている最中に常連さんらしき人たちがカウンターに座りまして、｢○○が美味しいんや〜｣と聞こえてきました。……真似して頼みました(笑)水餃子。エビマヨ。麻婆豆腐。担々麺。だったかな。他にもお肉料理を頼んだと思いますが忘れてしまいました。ごめんなさい。ほとんど真似してます(笑)多分店員さんには真似したのバレてます(笑)中華と言えば香辛料や辛みが強い、油多めのイメージがありますが、こちらのお店のは優しい感じで、多分お料理によって上手く使いわけされてるんではないでしょうか。 旨味めちゃ引き出されてますって感じで特に担々麺は優しいけどシッカリ。おかわりしたくなります。お料理を幾つか頼んだら1つか2つ、ん〜普通かな…ってのがだいたいあるものですが、なかったです。常連さんのお陰？かもしれないですけど(笑)？2軒目でしたので軽く食べて飲むつもりがあまりにも美味しかったので普通にしっかり食べてしまいました。気持ち的にはもう1品頼みたかったけどさすがにお腹いっぱいで諦めました。サービスもホテルのようにしっかりしてまして、とても良い時間を過ごせました。1軒目は私たち的には残念な感じで気分がイマイチだったのですが、SUMIREさんに寄って良かったです。一気に気分が回復、満たされました。ありがとうございます。また寄らせて貰いたいです。             
食通で知られる京都の古美術商の御主人に、京都で一人で気軽に食べに行ける美味しい店を教えてほしいとお願いしたところ、ご紹介いただいた店で、京都に行ったときには寄るようにしています。しっかりとした京料理が食べられるのは当然として、注文してから一人前ずつ炊く釜飯も出汁がしっかりしていて美味しいです。一人前は御飯茶碗で軽く三膳くらいの量ですが、食べきれなければ持ち帰り用におにぎりにもしてくれます。ランチも夜もコース料理があるのは当然ですが、この店のいいところはランチタイムでも夜と同じメニューで単品の料理を注文できるところです。ランチタイムはランチコースしか提供していない店が多いですが、このお店は美味しい肴をつまみに昼から飲むこともできます。             
帰りの快速電車の時間まで３０分あったので暑かったしコチラでお茶＆休憩♪東福寺駅前を軽く見たカンジお茶できるカフェ処はここくらいしかなかったデス（汗テーブル席は３つだけで靴を脱ぐお座敷がメインでしたが満席で賑わってました☆メニューはフード～デザートまで豊富◇写真付きのメニューや人気がありそうなデザートは本日終了になっていたので店員さんにオススメを聞いて『あわあわ黒糖ココア』のアイスを注文（600yen）私は基本ホットドリンク派なのでココアをアイスで飲むの初めてでしたが黒糖テイストで泡&チョコが美味しかったデス(^_-)大きめの和茶器でたっぷり飲めました☆オーガニックカフェここはなhttp://www.cafe-cocohana.jp/※画像はリンクさせていないのでブログをご覧くださいませ↓             
ときどき寄せてもらってます。夜の街でガツンと飲む前に腹ごしらえする時なんかにいいです。この店、とにかく優しいんです。例えばソルロンタンなんかを頼んでスープを飲むと、さんざん痛めつけてる胃腸に「たまにはゆっくりしなよ」と温泉旅行をプレゼントしたような気持ちになります。いや、実際に胃腸が休まってるかなんて知りませんよ。ただそういう感じがするというだけの話です。そのあと多少ムチャな飲み方しても許してくれそうな気がします。コンビニで売ってる酔い止めなんかよりよっぽどプラセボ効果あるんじゃないでしょうか。あと切り盛りされてる若きご夫婦の感じがまたいいんですよ。ほんと優しい感じがして。いや、詳しいところまでは知りませんよ。ただそういう感じがするというだけの話です。あのふたりと軽く言葉を交わしてると、自分もそんなに悪いやつじゃないんだろうという気がします。そこで気が緩んでハシゴ酒をしてしまうと、翌朝はひどい二日酔いで自己嫌悪に陥りますが、もちろんこの店は少しも悪くないです。             
京都最終日の夜の宿の近くで見つけたお店。派手な通りではないのですが、大好きな鶏専門店と言うことでフラフラと。店内はカウンターとテーブル席があり、ほどよい加減の小料理屋のようでもあり、もう少しカジュアルな感じでもあり。１人でふらりと入っても違和感が無いし、ご家族で晩ご飯を食べに来てもまた居心地が良い感じ。水炊きが気になるところでしたが、2人前から、ということでお一人さまの私は断念。うーん、博多よりの人間としては京都の水炊きって気になるんだけどなー、と思っていたら。。。なんと頼んだビールの突き出しに、ぐい飲み椀程度の大きさの容れ物に白濁鶏出汁が入ってきた！！！いやーっ、わかっとらっしゃる！！よくお酒飲む人に汁物なんて、という方もいらっしゃいますが、美味しい出汁はけっこうつまみになるんですよね。とくにビールは身体がとても冷えるので、チキッと熱い良いお出汁が少しあると、大変にバランスが良い。個人的には好きなアテ。しかし京都の水炊きも白濁させたスープなんだなー、と思って聞いてみると、こちらのご主人のところのは、流れ的に博多のものを汲んでるからだろうというお話でした。京都全体の水炊きはどうなのかわかりませんけれども。ってことで、日本ならではのお楽しみ、ささみのタタキを。朝引きと言うだけあって、もちろん新鮮。そして気持ち甘めのタレの具合も大変好み。いやーっ、こらいいわ。って瓶ビール手酌で注ぎながら、オヤジのお手本みたいな飲み方になってる(^^;で、鍋は頂けなかったけれども、おススメを聞いたら「つみれ」が良い様だったのでこちらを注文。そしたらゴロッと大きいつみれが３つ？４つ？ワンポーションだけど偉い量（笑）　具材こそシンプルでしたが、軽く鍋一人分食べたくらいのボリューム感がありましたね（笑）　ええ、正統派のつみれで大変美味しかったです。針にしてたタップリの人参もブロッコリーも頃合いで、鶏の出汁に良く馴染んでいて、ほんと、鍋っぽい（笑）しかしこうなると、やっぱり水炊きのお出汁はいろんな具材を入れた結果で味わってみたかった。というか、最初にちょっと頂いたお出汁が美味しくて美味しくて、あれゆっくり味わいたいなー、と思っていたら。。。なんとその鶏出汁を使ったお茶漬けがあるという。そら頼まな！ということでお願いすると。。。あーっ、あったまるねーっ。そしてやっぱり出汁、美味しい！出汁だけでも美味しいところに、米のやさしさと旨味がプラス。もうお腹は程々いっぱいだったのですが、これは止められない。はち切れてもいいから全部食べる、と、ふーふー言いながら完食しました（笑）多分まだまだ美味しいお料理はありそうだったけど、1人だったので頼める品数に限界があったのが大変残念。お料理の説明等も丁寧にして頂き、実直な感じを受ける感じの良いお店でした。中国から来られてるらしきご家族も、鍋を囲んで楽しそうにお食事されてらっしゃいました。場所柄、滅多に外国の方は来られないんだけど、とおっしゃられてましたが、これくらい美味しく、且つリーズナブルだったら、人気のお店になるのも時間の問題かもしれませんね。オープンされてまだ一年未満と伺いましたが、今後が楽しみなお店です。関西でもこんなに美味しい、且つちょっと博多を彷彿とさせるお味があることが知れて個人的には大満足。おごちそうさまでした。今度は何人かで連れ立って行き、お鍋をタップリ味わいたいなー♪             
早めのカフェタイムにおじゃましました。五条通より一本北の万寿寺通。万寿寺烏丸から東洞院を越え、高倉の手前で仏壇屋さんの東隣ですね。口コミ数は少ないけど、頼りにしているマイレビュアー様が来られてるので気になってました。マイレビ様が書いておられますが、外観の印象とは違いすごく広いですね。中に入ると懐かしい雰囲気。作られたものではなく、生活されてるお家におじゃましたような感じがします。ずっと京都で暮らしてこられたお家を喫茶にしたような印象です。甘いものと飲み物しかありませんが、ドリンクは少数精鋭ですね。和紅茶や気になる珈琲。日本茶も煎茶「清香」は上林さんのだし、ほうじ茶の「伏見」も地元伏見の老舗のですね。うーんなかなか渋いお店です。迷ったんですが、アンデスマウンテンの珈琲とチーズケーキをお願いしました。税込み800円。軽くマイルドな飲み心地で、すごい美味しかったです。チーズケーキはすこしさっぱりし過ぎて、若干物足りなかったです。ここ、読書しながらお茶を独りで飲むには良いお店ですね。美味しかった。ごちそうさま♪             
【2015年3月14日　再訪】久しぶりの鶴武者さんです。13時過ぎにお店に到着しましたが、３人の待ち客だけで比較的すんなり座れました。この日は基本形の「らーめん」750円（税込）をいただきました。あらためて確信しましたが、こちらの麺は絶品ですね。このモチモチっとした弾力感と味わいの濃さは、初めて食べた時と変わらず私を惹きつけます。もちろんスープもチャーシューも、そして肉厚のメンマも美味しいのですが、他に類を見ないとまで言えるのは、この自家製麺でしょう。消費税増税の影響でお値段は750円に上がっていますが、これなら私は文句のつけようがありません。大阪勤務になってなかなか来れなくなりましたが、私の大好きなラーメンのひとつです。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年5月3日　再訪】今日はラーメン道に足を踏み入れつつある息子を鶴武者さんに連れて行ってきました。私も昨年末以来の鶴武者らーめんとなります。前回食べた塩白湯の「らーめん」は抜群に美味かったので息子に食べさせ、私は「和風らーめん」をいただくことにしました。和風らーめんは鶏白湯スープと魚介系スープを合わせたダブルスープ。お品書きに記されたスープの構成素材は、　　三種類の昆布、貝柱、スルメ、干し椎茸、　　鰹節、サバ節、メジカ節、ウルメイワシ節から引き出した出汁。　　あさり、かきを使った醤油ダレ。　　エビを使った香味油。それはそれは研究されたことでしょう。いただいたスープはどの素材がどれなのかわらないくらい複雑な味になっています。ただ、素人的には魚介系の味わいがやや強めに感じました。トロリとした感じは鶏白湯系のスープの効果でしょうね。机上にフライドガーリックが置いてあり、これを加えるとまたさらにコクが増します。これもきっと自家製なんでしょうね。あまりニンニク風味は強くなく、スルメも一緒に和えてフライされているので、きっと白ご飯と食べても美味しいでしょう。麺やトッピングは前回食べた「らーめん」と同じ構成なので前レビューをご参照いただきたいですが、今回も満足度は高かったです。いやぁ、それにしても美味しいラーメンです。息子も納得。２人ともスープ完飲で、ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2012年12月某日】四条通りと春日通りの交差点を南下すると東側に「自家製麺」と書かれた立て看板と赤地に白抜き文字で「麺」と書かれた袖看板が目に入ってきます。ちょうどローソンを通り過ぎた斜め向かいあたり。友人が「美味しいよ～」って私に耳打ちしてくれたお店がこちらの鶴武者さんです。お店の入口には自家製麺の機械が設置されていて、期待が膨らみます。店内はカウンターのみの小ぎれいな造りになっています。まだ出きて間もないこともありますが、つねに清潔に保つよう心掛けておられるのがわかります。今時のラーメン屋は、昭和の頃のラーメン屋のイメージとずいぶんと変わりましたね。これだったら女性ひとりでも抵抗なく入れると思います。さて、メニューを拝見。基本的には、塩ベースの「らーめん」、醤油ベースの「和風ラーメン」、そして「つけ麺」の３種類から構成されていて、ラーメン系にはそれぞれチャーシューメンが用意されているというとてもシンプルな内容です。「らーめん」と「和風らーめん」はどちらも700円ということで、今回は塩ベースの「らーめん」をいただくことに。また平日の昼限定メニュー「炙りちゃーしゅー丼（小）」150円もそのお得感に惹かれて注文しました。ラーメン到着までのあいだ、若い店主の仕事っぷりをカウンター越しに覗いていましたが、とても丁寧な仕事をされているようにお見受けしました。麺を湯掻く前に軽くほぐす手間。麺の湯切りをやたら振り回さずに、自然に湯が切れるのを待つ様子。トッピングの添え方もバランスを考えながらの作業。その昔、山科の夜鳴きやの仕事っぷりを思い出すと、同じジャンルの食べ物に思えないような印象が過ぎります。さて、ほどなく「らーめん」が着丼。見た目にも美しいラーメンですね。ますはスープから。あぁ、アサリがよく効いています。ガーリックもほんのり香ってきて食欲をそそります。鶏ガラ、豚骨、野菜を使ってスープを作っているとのことですが、風味を強く感じたのは、アサリとガーリックですね。塩もきっといいのを使っているんだろうなって机上の説明書きを見てみると、赤穂の粗塩、伯方の塩、モンゴル岩塩を使用しているとのこと。なるほどね～。スープに浮かんでいるのは、バジルでしょうか。そう、これはイタリアン麺のジャンルに近いんじゃないでしょうか。鷹の爪の入っていないペペロンチーノ風味のスープパスタのような味わいです。よくあるラーメンの塩っ辛さは感じられず、飲めば飲むほどに甘さを感じます。ホントによくできたスープだと思います。お店のウリの自家製麺は、もっちりとした中太縮れ面。これも美味いです。麺の弾力が心地よく感じられます。「麺が美味しい」としみじみ思えたのは、新宿めんや風花以来かも。トッピングはチャーシュー２枚に、煮玉子半個、メンマ２個、白髪ネギ、青ネギ、そして針唐辛子を飾ってあります。チャーシューはまるでスモークハムのような味わいです。それでもこのスープにはしっくりきて、麺に巻きつけて食べると口の中がとても幸せな感じに…。またメンマの味、食感がいいですね。このしゃくしゃくした食感は、単品でも食べてみたいです。味を濃くしていないだけに、素材の良さを感じられました。そう、この鶴武者のラーメンは、ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるんでしょうね。それが奇を衒ったものではないことは、ラーメンを食べてみればわかります。こういうラーメン屋さんは大事にしていかないとと思いました。これだけのラーメンをこの価格で出すのは、さぞや努力されていることでしょうね。もうひとつ、炙りチャーシュー丼のほうも、バーナーでチャーシューを炙るというひと手間がいいですね。その香ばしさはちゃんとプラスに感じられました。そのチャーシュー自体も「らーめん」に使用されているチャーシューとは異なり、ブロック状のもので部位も味付けも別物です。ここにもこだわりがあるのでしょう。ただ、私にはもう少し脂身の混じったチャーシューであってもよいのではと感じました。バーナーで炙っているだけに、脂身が柔らかくなってご飯とより合うと思うのですが。タレの味もトゲトゲしさのない塩ダレのようなタイプで、マヨネーズの味付けともよく合っていました。うん、これで150円はお値打ちですね。というわけで、いいラーメン屋さんを見つけました。鶴武者のこだわりの数々は写真でアップしましたので、そちらの参照ください。醤油ラーメンや、塩ラーメン、味噌ラーメンなどにちょっと飽きたときはこの鶴武者を思い出して足を運ぶことにしようっと。阪急西院駅からのちかいし、立ち寄りやすいかも。でも、夜は２１時ラストオーダーって書いてあったので、ちょっと早めですね。気をつけねば。次回は「和風らーめん」に挑戦してみることにします。いやぁ～、大変美味しかったです。ごちそうさまでした。             
なんというかアットホームな雰囲気のお店。料理とかメニューの感じでいうと基本的にはイタリアン....というより地中海系と思うが、雰囲気的には洋食屋さん。前を通りかかった時に、入口におかれた黒板メニューと路地裏に入っていくような雰囲気に惹かれて入ってみました。メニューはアラカルトで頼める。パスタとかラタトゥイユなんかつまみに注文して軽く飲む２次回に利用しました。本場の味というのとは違うが、とてもおいしくいただけます。また寒い時期グリューワインがあるところがいいい。サービスに関してもカジュアルでフレンドリーな感じで好感が持てます。食事時だと印象は変わるかもしれないですが、ちょっと遅い夜の利用はなかなかいい選択肢と思います。             
2015年1月11日12:00過ぎの訪問。当店も10月に発売された「あまから手帖　和食京都100選」掲載店。寿司が食べたい気分になり前日に予約をしての突撃。■場所：最寄は地下鉄の松ヶ崎駅。徒歩で5分程。北山通りの西寄りの出口から西進し、「北山迎賓館」を超え、北山通と宝ヶ池通の交差点の北西角を北上。3つ目の角（「そわか」さんという飲食店が目印）で左折し、進行方向左手の4軒目に当店の暖簾を見つけることができる。本当に閑静な住宅地の中。元々先代からの寿司店で、代替りを期に当地に移転して来られたのだそう。余談だが、界隈を走っている車に仰天。ランボルギーニのディアブロ、ポルシェのカレラ、トヨタのセリカの昭和時代のモデル、ユーノスロードスター等々、実際に走る姿に滅多にお目にかかることのないような車が普通に走っていた。(車にお金をかけられる余裕のある方たちの住む街なのだと思う。)■お店の状況等：店内の構造は、ツケ場の周りのカウンター10席+6人掛の掘り炬燵式小あがり。先客は2名様で、後客は3名様。男女比は私も入れ1:2と女性優位。ツケ場に立つのはご主人。給仕・揚げ物等の調理・会計は、ご主人のお母様、奥様と思しきお2人が担当。■昼のメニュー構成昼の選択肢は以下の通り。(6,300円のコースのみ、前日迄に要予約。)・1,600円のちらし寿司のセット。・2,600円の握りのセット。・3,100円、4,600円、6,300円の3種類の価格帯のコース。小鉢、酒肴、造り、焼き物、てんぷら、茶碗蒸し、握り、デザートから構成される。(3,100円のコースには造りなし。その他、酒肴や握りの品数が異なる。)■頂いた品・内容・味昼の4,600円コースを選択。1.小鉢：白菜とお揚げを炊いたもの。桜海老入り。2.酒肴3種：鯛の子(木の芽付き)、煮牡蠣、しま鯵の燻製お酒は飲まず、お茶で通すはずだったが、この品を前に決意は脆くも崩れさり、ご主人に頼んで、お勧めのワインをチョイスして頂いた｡(ブルゴーニュ産の白。軽やかで少し酸味あり。飲み口がやさしく、どの品ともうまく調和。)3品の中では燻製が印象的。1分程の温燻後に氷で冷やし中の生感を残しているのだとか。ワインの必然性を感じさせてくれる品。3.平目の薄造り。薄造りの身が皿にズラリ。中央にエンガワが少し。薬味は大根おろし、葱、大葉。ポン酢醤油で頂く。コリコリでなく、ややシットリした食感で、きちんと熟成感がある。大変好み。4.鰤のカマの塩焼き。鰤の時雨煮付き。カマはかなり塩が強め。ワインが進んで気持ちいい。5.てんぷら。野菜天8種(玉葱、南瓜、人参、いんげん、蓮根、薩摩芋、むかご、どんこ)6.茶碗蒸し：何と梅干のみが具の茶碗蒸し。揚物の直後、酸味をほどよく感じる品は、なかなかいい流れ。7.握り・当店の握りのラインナップにはヅケや昆布〆もあり。京風というよりは江戸前的要素もある。(ただ、煮ツメはなく江戸前的煮物の品もないが。)・京都の方の嗜好を意識してか、シャリは塩も酢もそれほど強くなく主張はおとなし目。(昼は米酢の1種類。夜は赤酢も加わり2種類のシャリを用意されるそうだ。)・全ての品は予め、煮切か塩で味がついているので何もつけずに頂ける。(1)さより(塩と酢橘)(2)白海老昆布〆(塩):甘みと旨みを確りと感じることができる品。(3)しま鯵(煮切)(4)鮪赤身(煮切):身の凝縮感があり、少し鉄くさいというか鮪自体の味わいが濃い。こういう品をさりげなく出されるのは凄く好き。(5)真鯵(煮切)：噛んでいると口の中で鯵の風味が存在感を放つ。(6)穴子(塩):蒸しは感じず。魚としての味が濃い。(7)中トロ鉄火(煮切)(8)玉子(シャリなし)海老のすり身が入るような甘めの品。(9)茄子の漬物の握り握りで特に印象的だったのは、白海老、赤身、真鯵。8.赤出汁：具はなめこ。9.デザート：自家製のバニラアイス＆苺。アイスにもう少しだけ空気が含ませてあると、更に好みだったかも。白ワイン1杯と合わせ、会計は5,800円。■総評当店はワインの豊富な品揃えがウリ。ワインを沢山飲むと支払額が一気に嵩上げされると思うが、1杯しか飲まなかったので、味、品数、ボリューム感等を勘案した支払額比での満足感は非常に高かった。コースには、酒肴的な品も組込まれているので、お酒を飲める方は、昼の利用でも軽く酒類を注文した方が楽しさが増すと思う。この日は、昼だったからなのか、ワインを注文していたのは私だけだったが、ソムリエの資格も持つというご主人におまかせし、ワインを少しだけセレクトして頂くのが最適利用だと思う。(2015年2月13日時点：レビュー25件。3.38/マイレビュアー様1件。3.00）              
魁力屋さんは数店舗伺っていますが、どこも接客が誠実でいいですね。こちらは、仕切ってる方が、誰が何注文したかとかきっちり覚えてて、やるな、と感じたり。ラーメン自体はど塩辛い来来亭よりばマイルド。両店共食べたあとは喉が乾きますが、こちらのほうが幾分ライトな感じがします。醤油と脂の味が立ってて、若ければ大好きだったかもしれません（笑どこも一緒じゃないか？と思いますが、同店がおいしい気がします。たぶん、飲んでからくるからだと思います・・・ぼーっとメニューを見ていると、以外と一品が充実しています。とはいえ、揚げ物が多いのですね。アジフライとかハムカツとかウスターソース＆ビールでうまうま系もあり、一人で軽く飲むならここでいいんじゃないかと思ったりします。〆のミニラーメンとかあれば完璧です。ラーメン注文なしでも歓迎でお願いします。ごちそうさまでした。             
ほぃ。京都１泊目のお夕飯は、一応名目上は１ヵ月以内の予約しか受け付けて無いという、祇園さゝ木実は京都ミシュラン★１ッ星でしたのね。ｗ何やら「パフォーマンスがあるので、カウンターが良いょ。でもカウンターは18時半までに入店厳守でお願いします。」との指示があり、一体何があるのかと、期待して伺うものの、18時半過ぎても始まらない・・・取り敢えず出された梅昆布茶飲んで待つこと19時近くなってょぅゃく、御主人が「本日も宜しくお願いします。」とも挨拶。。。って、挨拶だけ？ｗ　恐らく、全ての品を一斉に出して、省力化を図ろうとしてるのでしょうか。。。うぅーん、まぁ合理的っちゃぁー合理的ですが。ｗ　ハッキリ言ってドンドンお料理が出てくる、とぃぅより、皆、周りの人食べるの早っ！ドラミゆっくり飲んでるヒマも無く、焦る焦る。急かされてるようで、何だか落ち着かない！（汗）。・フグのミルフィーユ仕立て。　分厚い切り身を重ね、和風ジュレで。ボウフも。　それにしても↑分厚過ぎて、なかなか噛み切れない。ってか、周りの人、コレ半分　を一口とかで食べてるんですが！（驚）ｗ　んで、タイムリーにも？偶然この日は節分だったので、Special？Menuとして、・升に入った煮豆さん　を、自分の好みの量だけ取って隣の人へ回して行く・・・　　うぅーん、色は薄いけど、出汁がシッカリ♪供する直前に、お椀の蓋の上に、霧吹きで水かけて出てきます。コレって、どぅゃら「始めに触るのがお客様ですよ」とか、「料理入ってます」ってぃぅ意味らしいですね。・長崎五島列島のくえ　蕪のすり流し。器も美しい。　でも漆じゃないょぅな？ｗ・お造り盛り合わせ：長崎対馬の牛寿司/大分産赤貝/関サバ/愛媛の白甘鯛　確かウニも対馬のだったかな？可愛いミニ刷毛を用い醤油を塗る方式。塩昆布も。個人的には、かなり厚切りに、ワサビでまぶした鯛がツボっ！お魚はじめ、食材の鮮度が良いですね！やはり関西圏なだけの事はある？！今更ですが、お連れは2006 Bourgogne LaTufera Etienne Sauzetおっ？！ブルゴーニュAOCとはいえ、Pulignyを代表するソゼさんじゃないですか！その割には、香りが強く無く、シャルドネっぽさが控え目。ただ果実実はふくよか。ドラミは相変わらず、麦焼酎をロックで。しかし、ここにきて、炭水化物の嵐っ！ｗ・富山県は氷見の引下（よこわ）、北海道昆布盛のウニの握り。海苔は高松産。 ウニは１週間前に解禁になったばかりだそうですが、チョトばかしヨウ素臭いかな？ この、「よこわ」って赤身は初めて食べましたが、熟成してて美味しいです。しかし　飲むときは、なるべく炭水化物は控えたいドラミ、上だけ食べてるのをご主人が見てわざわざ軍艦のシャリは少な目にして下さったのですが、「ここは飲みに来る所じゃ無いよ、食べにくるとこだょ！」と、軽くお叱り？を受けてしまいました。ｗ　えぇー。ｗんで、←目の前でバッキバキと蟹の殻を豪快に剥がして、わざとヒュンヒュンと目の前を飛ばすもんだから、お連れさんの膳に、剥いた殻が飛んでくる！何だか攻撃的です。（苦笑）。お次に、ほぐすパフォーマンスもありぃーのぉー。１本目はかんなりレアレア状態！　２本目はもぅ少し焼いてから。　うぅーん、やはり今のFrenchの流行りではないけど、　このギリギリの火加減で、食材の味そのものを生かすという手法は和食も然りか。・白子グラタン。　中身は海老や烏賊、ユリ根に蟹など具沢山。一番感動したのは　　初めてこんなに分厚いプリっプリの食べたと思われる程↓立派な「生」きくらげ。　敢えて白子をグラタンソース＋醤油出汁で味付けするのが勿体無いなぁーなんて　考えは、食材の持ち味＆火入れの食感が最高だから。白子だけ食べたかった。ｗ　んで、どかんと立派な甕が取りだされたと思ったら、お次のチョイ中華風？の紹興酒15年熟成。かなり濃い色してます。　に、あわせて・ふかヒレステーキ　すっぽん餡。　なるほど、なるほど。コレは確かに旨ぃっ！紹興酒、先日20年熟成飲んだけど、　断然、コチラの方が美味しい、というか、癖が無く飲みやすい。フカヒレもプルプル。おっとぉー！もぅ節分って言ってますからね。この先の工程は言わずもがな、で…はぃー関西では昔からの風習ですもんねぇー。　太巻きでぇーす。今年の吉方を知らなかったので、伺ったところ、御主人、「僕を向いて食べて下さい」ですって。ｗうぎぃー。幸か不幸か、この日は節分ということもあり？炭水化物の嵐でんがなっ！辛ぃ辛ぃ。誤魔化し、誤魔化し、お酒も控え目で、迎え討つ〆は名物土鍋ご飯！この日は　・徳島の寒堀筍ご飯でした。　　　　　　　　あ、確かにこりゃ美味しぃ♪おコゲ★Love！・水菓子：苺、マンゴー　グレープフルーツにリンゴのジュレがけ。チャンとお釣りもピン札です。（当たり前か？）ｗ　それにしても驚くべきお会計は　　　　　　　---本日の明瞭会計---　　　　　　計）¥４万8,900円おぉ！お一人様¥２万５千円内に収まってしまった！（お酒代込みで）。チョット、昔ながらの純・和食、ではないが、食材は美味しいし、パフォーマンスもありで、カウンターならではの楽しみは、確かにある。。。しかぁーし、飲み食いするテンポを周り（＆造り手）さんに合わせなければいけないという点で、マイペースに食事を楽しみたいとぃぅドラミには、少々厳しいか、な。お料理は美味しいんですが。今夜もご馳走様でしたぁ〜さほど飲んで無いので、この後は、場所を移動しまして〆ましょう。--------------------------------------------------------------------------------------------------はぃ、こちらは「通常」利用ではないのですが、期間、正に２日２回転限定で、催されましたは、お台場のホテル日航東京内の鮨処 橘、にて祇園さゝ木さんが出張して、ソムリエ石田さんのワインセレクトのコラボレーションによる”さゝ木劇場”へお誘いを受けて参上！いゃーかれこれ５年ぶりでしょうか？先日の訪問は節分でしたねぇー。えぇ、その時にも太巻きで洗礼を受けた記憶も鮮やかでして、今回も炭水化物が猛攻するのは覚悟の上で。苦笑お決まり、皆が一同カウンターに揃ってのお料理スタートです。主役はさゝ木のご主人じゃ。ｗ・前菜：〆かます酢取り焼目／〆鯖酢取りスモークの香り／車海老湯引き・お祝い：唐墨餅・焼盛り：白味噌仕立／雲子焼目／揚げ豆腐含め煮・お向：金目鯛焼目／ほっき貝あぶり／雲丹、鮪の寿し・温菜：甘鯛焼いて・焼肴：松葉蟹炭火焼・鉢向：ふかひれのステーキ・お食事：蟹入りチャーハン・木の実デザート／巨峰、マスカット、柿、梨のジュース掛け／栗のクレームブリュレうぅ～ん、いきなり来たぁーーーーー！デブには鬼門の餅ぃ～～～！しかしこれが表面パリっと軽く中がのびぃ～ん！唐墨うみゃぁーーー！ぶぅー！白味噌仕立ては西らしさがあって良いですねぇ～♡途中、なんかヴィンテージ違いのワインが供されて、むっ？！ってなりはしましたが（毒）ほっき貝は色々な部位があって楽しい。　そして、また来たっ！炭水化物攻撃っ☆ウニと鮪の握り、握りじゃなきゃダメなのかな？ｗこの手渡し感が、親近感湧いて良いのかしら？ドラミ達が先行してワインぐびぐび。笑そして目の前でお披露目された立派な松葉蟹をこれもThe☆パフォーマンス！包丁で殻をぽんぽんカウンター越しに飛ばすように、ビシビシと剥き切り割っていく！目の前じゃなくて良かった。下手したら飛んでくる蟹の殻まみれだゎ。（笑）。そしてやはり、言うほどドラミは蟹好きじゃないので、大きな感動は無く、そして、ここからが、さゝ木さんの本領発揮？！もぅ既に和食じゃなくなってます。笑ふかひれのステーキ、美味しぃ～♡美味すぃ～♡もうこれなら中華でも良いよ。笑おまけにその後も、蟹入り炒飯。ゃゃ餡かけ炒飯を混ぜたような仕上がりは、ズルイょ、さゝ木さん、これじゃぁー全くのOut of 和食だけど、お代わり勧められたらしちゃうじゃないかぃ！爆。ｗもぉ～ここまで食べ進めたら、腹をくくって、（既にお腹パンっパン、150％だが）ｗデザートまで完食してやろうじゃないかいっ！ｗぷはぁ～～～栗のクレームブリュレも良いね！お腹はち切れそうだぶぅ～！翌日はラマダン・・・ならず。（爆）ｗ             
【2015年1月中旬再訪】2年8ヶ月ぶりの再訪です。京都に来るのも５回目。大阪で仕事があったのですが、どうしてもこの時期の京都の美味しいお料理を頂きたい、と思い、１週間前の予約で参りました。途中下車です。20時過ぎに来たのですが、常連の女性のお一人のお客様、ご夫婦で初めて訪問された方、そして私の予約した４名が、席が空くのを待って外におりました。お店の構造上、入り口と出口が別々にあるおかげで、出て行くお客様に我々がお待ちしているのを見ないで済むので、前からいるお客様に気を遣わせないで良いようになっております。早い時間のお客様は、舞妓さん達と一緒で、夜の祇園の街に消えていきました。さすがに、祇園の一流店だけのことはあります。さて、前のお客様たちが出て行かれ、ちょっと待つと席の準備も出来たようで、お店の中に召しいれられます。お席はカウンターで、丁度、ご主人の前です。緊張しますね。今宵もお任せのコース、それにちょっとだけアラカルトを頂きました。なにぶん、東京もんにとっては大変敷居の高い、祇園です。なにせ上京とは、『京に上がる』、です。本来は東京じゃないんですね。なので、わたくしも借りてきた猫よろしく、常連さんのお邪魔になってはいけないので、写真などはほとんど撮りません。さすがに、ご主人の前の席を用意していただいておりますので、真剣なまなざしで料理を作るご主人の前でパシャパシャと写真を撮るのは憚られます。ただ、唯一、お正月の時期、本日15日までしか出さないお神酒を頂けるとのことで若竹で作った、杯ととっくりはせっかくなので写真にとらせていただきました。以下、食べたものです。・先付け黒豆、金粉盛り自家製唐墨子持ち昆布黒豆、素晴らしいですね。色といい、つやといい、ここまで作るのに、大変なお手間でしょう。自家製唐墨も、肉厚に切っていただいて、大根と一緒に食べるとお酒が進みます。子持ち昆布は、秋田のたかむらさんで男鹿半島の凄いのを食べさせて頂いたので、あちらが一枚上手。・お刺身、海苔いつもの海苔がついています。これと、烏賊を細切りにしたものを一緒に食べます。山葵も実に良い味です。鯛は、身がかなり締まってしっかりしていました。雲丹も甘くて大変美味。・高級食材、琵琶湖の子持ち本もろこ(諸子)炭火焼きこれは本日の最高の一品。わざわざ、これを目指してこられる方がいるのが、納得できます。備長炭で、時間をかけてトロトロとじっくり焼きます。薄い青緑がかった色がほんのり焼き目がつき、黄色がかり、最後は全体的に飴色に仕上がる焼き加減が絶妙で最高。最初、噛むと、香ばしい皮の香りとカリッとする歯ごたえ。中は、しっとりとして、本もろこ(諸子)の卵のフカっとした味。この手の銀色のお魚では、北海道の天然シシャモ(柳葉魚)も素晴らしいですが、こちらの本もろこ(諸子)はわざわざ東京から食べに行く価値ありです。あと、一緒に食べた、長ネギも絶妙の美味さです。長ネギって、地味な脇役に思われますが、鷹匠壽なんかでも天然の青首鴨を焼いたあとの鴨脂で焼いて最高の味に仕上がりますが、長ネギを美味く食べさせられる店で、外れる店はないでしょう。・名称忘却　野菜をジャガイモの様に固め繊維は野菜のそれはらはらと崩れる出汁も、薄味、まさに引き算なのだが、だからこそ引き立つやはり心から素晴らしいお味です。前回は、蓬饅頭で見事な味でしたが、今回は何饅頭というのかわかりませぬが、やはり見事なお味でした。・ふぐの白子の焼き物目の前の七輪で備長炭で焼いてくださいます隣の席のご夫婦が先に食べて美味しそうだな～という目で見ていましたところ、その後に出していただきました。一口目、熱々です。火傷しそうになるので、舌の上でコロコロと転がしながら、少しづつ冷めるを待ちます。これがいいんです。味は実に濃厚。で、外の皮はパリッと焼きあがって、このギャップもまた見事。秋田のたかむらさんでも美味しいのを頂きましたが、これは、阪川さんが更に一枚上手。違いは七輪焼きの為でしょうか。京都って、すごいですね。・琵琶湖の天然スッポンの土瓶蒸し生姜の香りが素晴らしい。これは、暮れに新橋の趙楊さんで頂いた、同じ琵琶湖の天然スッポンと天然朝鮮人参のスープで超絶な味を味わったので、やや劣りました。が、日本料理では美味であるのは間違いありません。・若狭のくじの酒蒸し前回の若狭ぐじの浜塩の兜を焼いていただいたのがあまりに絶品で、感動しました、とご主人にお伝えすると、今回はせっかくだから酒蒸しを味わってみては如何でしょう、と提案され、こちらにすることに。　柚子とカボス　昆布だし　ぐじ出汁　骨も入って良いだしがでていますこちらも見事で、骨の周り、ほほ肉、あごの部分のお肉など、さまざまな部位がそれぞれ違った味や噛み応えを出して、鯛が大好きになる人の気持ちが良くわかります。非常に上質なお味で、特に骨の周りは、お行儀がよくありませんが、しゃぶりつくのが何よりです。ご主人も、それをわかっていらっしゃって、ちゃんと食べ終わると追加のお手拭をもってきてくださいます。酒蒸しも素晴らしいお味。やはり、鯛は、当店で食べるものが一番です。・追加でこのわたの七輪焼き少し、移動の時間までまだ間があるので、このわたの七輪焼きを頂きます。残ったお酒のおつまみに、このこのわたの七輪焼きが絶品なのです。このこのわたは、ご承知の通り、海鼠(なまこ)の腸・はらわたです。通常は、塩辛のようにして食べるのでしょうが、こちらではこのこ、くちこ、ばちこと言われる海鼠(なまこ)の卵巣の干物のような三角形に近い状態で、七輪で焼きやすいようになっていました。この大きさにするためには、相当量の海鼠が必要です。半生であったものを、やはりあの七輪と炭火で徐々に焼いていくことで、しぼみながらプックラと膨らみ、良い焼き色が出てきます。いきなりバクリと一口で飲み込むような料理ではなくなく、少しづつ、味わいながら、一口食べては、日本酒を飲み、チェーサーのお水で口をすすぎまた一口食べては、日本酒を飲む、ということを繰り返すと、至極の美味さが何回も楽しめます。この夜だけで、雲丹、唐墨、このわた、という日本の三大珍味を一晩で食べきってしまいました。なんとも贅沢な夜ごはんです。・〆のご飯と赤だし〆のご飯も、山椒の実が入った、ごくごく小さなしらすの入ったご飯です。毎度のことですが、お代わりをしてしまいました。赤だしのお味噌汁には蜆がたくさん入っていて、こちらも美味しかったです。・水物デザートも完成度が高く、大満足。タクシーに外で待って頂いておりましたが、やはりいつ来ても満足度が高いお店です。ちなみに、コースでなくても、２軒目に軽く寄ることもできるようですので、そういう利用方法もあるようです。夜、21時が入店の最後の時間ですが、そこからゆっくり２時間くらい食べる、というやり方や、2軒目あるいは3軒目で立ち寄って、１～２品だけ頼んでお酒を楽しむ、ということも出来るようで、この自由闊達さは祇園の割烹ならでは、と思いました。嗚呼素晴らしい！【2012年5月初訪】私は、京都は正式には、３回目の訪問。ちゃんと食事をするのは今回で２回目。一見さんには多分最も不釣合いであろう祇園の町の最高級割烹。そこに当日予約で行くなんて、なんともしきたりに不案内と思われそうだが、こんな機会はそうそうない。お言葉に甘えて行く事に。祇園に来るのも人生初。予約までの数時間。薄暮の祇園の町を見物する。２０：３０になると、ご主人より携帯に、『ご用意が出来ましたのでいつでもお越し下さい』、と丁寧な連絡を頂く。薄暮の中で見た、祇園南町と夜の風景はまた違う。どこからか、三味線の音も。ああ。祇園なんだな、と実感する。一度昼間に下見で通った店前に行く。戸を開けると、目の前にカウンターが。厨房には、ご主人と、若いスタッフが４～５人、テキパキと動いている。この時間なので、お客さんの多くは、出来上がっている。ほとんどの方は、地元の常連さん。京言葉が耳に心地よい。あまり飲めないので、最初から熱燗で。かぶとのご主人が、美味い酒は燗だとより味わいが出る、と言っていたのを思い出して頼む。○　桜海老などを使ったお通し。風味が良い。○　刺身盛り合わせ。（よこわ：本マグロの幼魚、若狭ぐじ：赤アマダイ、雲丹）　どれも絶品。熟成度合いも完璧。　　 海苔を巻いて食べることも出来る。○　蓬饅頭の餡かけ。蓬饅頭に、海老が入っています。ほのかな出汁の風味。これも絶品。○　浜塩した若狭ぐじの頭の焼き物。絶品。感動の一品。このお頭の焼き物は、表面、頬肉、目の周り、エラ周り、と別の料理ではないか、と思わせるぐらいの味わい。これはまことに御馳走です。当店ならではでしょう。○　のどぐろの煮物。これは、非常に濃い味付け。かつ、長葱はとろけるように煮込まれていて、甘い。のどぐろは、この力強い味付けが一番なのだろう。これだけで、ご飯がいけてしまう一品。○　筍の漬け焼き。絶妙な歯ごたえ、香り、味、姿。素晴らしい！塚原の朝取りの筍だそうです。○　浜塩した若狭ぐじの椀物。昆布出汁と、先ほど食べた若狭ぐじの頭の骨を炙って、椀にしたもの。今日、阪川さんで食べて良かったと思わせてくれる一品です。捨てるところが無い、鯛、それも浜塩の若さぐじ。完璧です。○　京都の山で取れた、山菜の天麩羅。まだ若い小さなものばかりなので、ほのかな苦味です。○　半生このこの炙り。このオレンジ色の炙ったものはなんだろう、と思っていると、ナマコの卵巣を半生に干したものだそうです。一口、二口で食べ終えてしまう、この半生このこの炙りは、実は相当量のナマコを使っているそうです。不思議な美味しさを味わい、熱燗に合います。○　じゃこご飯と赤だし、お新香。かなり満腹だったが、じゃこご飯をお代わりしてしまいました。○　デザート総括。どこかの誰かのレビューで、関東の懐石でかなり高得点でも、京都の懐石の中に来たら普通になる、と語られていましたが、確かに京都の和食は凄い！出汁良し、素材良し、腕良し、水良し、で流石に1000年の都だけのことはあります。日本料理の真髄を知りたければ、やはり京都でしょうね。阪川さんは私は一発でファンになりました。京都に来る機会はそうそうはありませんが、年に何回かは食べにこられるように努力したいと思います。関東のレビュアーさんも可能であれば、阪川さんに遠征して頂き、この味わいを堪能してもらえれば幸甚です。             
京都 四条にあるイタリアン オステリア コチネッラに伺いました。四条駅から徒歩5分程度のところです。外観は、雰囲気のある京町家となっています。訪れた日は、さほどお客さんがいなかったです。店内は、カウンターとテーブル合わせて20席程度です。一枚板のカウンターがとても良いですね。カウンターから坪庭も見えます。デートにも使えるお洒落な空間です。夕食前に軽く1杯飲む用途で利用しました。勿論、パスタなどの食事も頂けますし、私のように軽く飲む用途でも利用可能です。付出しハートランド 550円氷見の鰤のカルパッチョ 1600円青森県産大蒜のヴァーニャフレッダソース厚切りの鰤の上に野菜が多く乗せられています。鰤の素材や味わいも良いですが、ちょっと高めかなといった印象です。1軒目使いとしての利用ですと、結構値が張りそうです。私のように飲む方だと、すぐに1万円を超えそうな予感が・・・。味わいは良好ですが、若干、高めの代金設定が食べログ評価の伸び悩んでいる要因でしょうか。ランチ時の方がリーズナブルなので、満足度が高いかもしれません。ワインの種類も豊富です。雰囲気も良いので、タパスをつまみながら、ワインを頂く2軒目使いの選択が良さそうですね。             
2014  11月訪問友人らとお茶しようと木屋町にあるこちらに訪問。木屋町通りの横に流れる浅い川を挟んで向かいにある女性客が多いオシャレな雰囲気のお店です。メキシカンダイニングのようですがカフェとしても利用できそうなので休憩がてら入りました。みんなで珈琲、ソフトドリンク、ビール、そして軽くつまみ程度を注文。コロナなど聞き慣れたもの以外にあまり見かけないビールがあったので、そちらに挑戦することにしました。それはメキシコ産クラフトビールで4種類ありました。その名も『デイ・オブ・ザ・デッド』。私が知らなかっただけで知名度高いんですかね？写真の両端の商品は期間限定のようで、何が違うかというと商品名の下にある〝IBU〟というのがあってその数値が高いほど〝苦み〟が強いとのこと。後でネットで調べたらそれだけでもないようです。瓶のまま飲むとちょっと甘めで、悪くはないですが一本で充分かな(^^;)やっぱり女性向きの商品なのかも。アボカドを使った1000円弱で食べられるランチもなかなか美味しそうですよ。ランチ、カフェ、ダイニングと様々な利用が可能です。夕方５時になると店内の照明が落ちて、間接照明メインの雰囲気ある空間に変わりました。また食事もしてみたいお店ですね。ごちそうさまでした。             
イオンモール京都桂川店のソフトオープン期間中に行って来ました☆上島珈琲グループなので安心して利用出来ます☆種類がイッパイあるので迷いますが｢ブラジル渡辺農園｣￥700｢クレールコポーショコラ｣￥620を頂きました。セットで￥100OFFになりました。コーヒーはポットで持って来てくださいます。タップリと二杯分ありました。クレールコポーとはクレープの進化形な感じですね♪目の前でチョコレートの塊を素敵な女性スタッフさんが削ってくれます。ホイップクリームは軽くてコーヒーと良く合いました☆コーヒーを飲むならメロウブラウンに決定です☆ごちそうさまでした〜♪             
2014.12.20 18:00～再訪問今日は大学時代からの仲良しメンバーで忘年会(*'-'*)ﾉ私が一時期、週3ぐらいでランチに通ってたコチラへ♡当時は仲の良い店員さんがいたけど、今は独立しちゃって・・・だから、ひっっっっさびさの訪問です(*'_`)ﾉメニュー表がちょっと変わってた！3人で予約してたからテーブル席を案内されたけど、無理言ってカウンターの角で3人で着席♡♡♡・ワインで乾杯!!(￥500)　→グラスワインの赤or白or泡+ちょっとしたおつまみ付きでこの値段♪　　 私たちは泡をチョイス♡　　 ちょっとしたおつまみは、ラタトゥイユ+3人バラバラで鶏ハムやオリーブやレバームースなど(b'3`*)・サンダニエーレ産 生ハム(￥780)　→結構塩分のある生ハムちゃんです◎　　 お酒もグイグイ進むやんこれ～♡・前菜盛り合わせ5種(￥900)　→田舎風パテ・カプレーゼ・スモークサーモンときのこのポテサラ、　　 カキのエスカベッシュ・生ハムのクリームコロッケの5種でした(*'∀'*)　　 イロイロちょっとずつ食べられるし女子向けでGOOD～ヾ(◍'౪`◍)ﾉﾞ・海老のアヒージョ(￥620)　→具材は海老・砂ズリ・ハツ・セセリから選択OK！　　 プラスお野菜ミックスは￥740で出来るみたいです♪　　 「パンのお代わりもどうぞ」の文字発見(人･_･)♡・グリル野菜 アスパラ・長芋・マッシュルーム・土ゴボウ(各￥380)　→カウンター席目の前の鉄板で焼き上げてくれるグリル野菜ちゃん♡　　 お塩・アンチョビソース・唐辛子ソースの3パターンで楽しめます*\(^o^)/*・ハートランド瓶(￥650)　→やっぱり飲みやすいの～( ‾ʖ̫‾)・鉄板DEスモーク セセリ(￥480)　→鉄板で軽く焼き上げた後、そのまま鉄板でスモーク！　　 このスモークが好きでよく注文するんです♡で、その後もイロイロ食べたかったのに、まさかの3人全員ま・ん・ぷ・くヽ( ;´Д｀)ﾉしかも18：00に入店して19：30で満腹という(*`д´*) グリル野菜を頼みすぎたのが原因だな(´-д-`) しかもよく飲むメンバーなはずが、全員不調で2杯止まり◎ｗこのまま帰るのも寂しいし、とりあえずウロウロして調子が戻るの待つことに。wなので、メインを食べることもなく烏丸DUEはここまで〜(((((((っ´Ι`)ﾉ             
このお店の存在を知ったのは実は結構前なんですよねぇ某全国ネットのテレビ番組で、オープンするまでの奮闘記が紹介されていたんですそして番組内でご主人が、うどん修業で小麦粉に触れすぎたことが影響してなんと小麦アレルギーになったらしいんですよねぇうどん屋さんが小麦アレルギーになるのはハッキリ言って致命的なこと普通ならお店自体を諦めそうなものですがご主人は小麦粉を吸い込まないように、口と鼻をタオルで巻いて手にはゴム手袋をはめながら、うどんを打つ姿がテレビに映っていたんですそれを見て・・・すげぇ人やなぁ・・・ホンマにうどんが好きなんやろうなぁこれだけうどんに本気な人が打つうどん・・・食べてみたいなぁと・・・ずっと思ってたんです・・・ただ場所が京都・・・同じ関西圏ですけど、なかなか行く機会がなかったんですよねぇ時は流れ・・・いつか食べに行きたいと思ってから・・・数年・・・今回・・・京都の仕事が一杯入ってきたこともありようやく、山元麺蔵にうどんを食べに行こう！！と思い立ったそして・・・食べログで検索してみたら・・・なんと！！食べログの全国うどん店ランキングで4位＆総合評価でも4.14という凄いお店になってたのね（2014年12月26日現在）失礼ながら・・・そんなに美味しい店だったのかぁ（ｗｗｗｗｗただ、食べログのレビューアーさんたちのレビューを読むと1時間待ちは当たり前と書いてある・・・むむむっ・・・これはタイミングを見計らって行く必要がありますねぇそして某日・・・京都の午前中の仕事が終わったのが11時半次の仕事は14時から・・・2時間以上あったらいけるやろう！！ということで、山元麺蔵に食べに行ってみた！！●お店に食べに行くには覚悟が必要です　　お店は平安神宮の南側・・・岡崎公園の道路を挟んで向かい側にある　　先日レビューを書いたばっかりの洋食屋の小宝さんのすぐ近く　　実は小宝さんに行ったときにお店をチェックしていて　　お店の前に長蛇の列ができていることは確認済みだったんですけどねぇ（ｗｗ　　そして、この日・・・やっぱり店の前には凄い行列が・・・　　ひーふーみー・・・数えてみると、並んでいる先客はジャスト50名！！　　むはははっ・・・凄いわぁ！！　　意を決して行列に並ぶ　　　　1時間経過・・・折り返し地点に到着・・・ってマジっすか・・・　　まだ半分？（＾＾；　　この時、店員さんがやってきて温かいお茶のプレゼント！！　　うひょぉ・・・寒いからめっちゃ温まりますわぁ　　うれしーーーーーーーーーーーーぃ！！　　ただ・・・カップがプラスチック製だから・・・　　温かいお茶を飲むと、プラスチックの香りがする・・・（＾＾；　　　　さらに並ぶこと40分・・・ようやくお店の中へ・・・　　ぬはぁ・・・2時間とは言わないですけど・・・　　軽く1時間半以上は並んでたんじゃないですかね（＾＾；　　時計を見ると・・・次の打ち合わせまで40分・・・うひょぉ！！　　急いで食べなくては・・・　　ちなみに・・・・並んでいるお客さんで　　スーツ姿のサラリーマンは、私たちだけでした（ｗｗｗｗｗｗ　　店内は奥に厨房があって、厨房に向かう形のカウンター席が9席　　そして入口横に、4人掛けのテーブル席が2つという構成　　面白いのがテーブルの真ん中には低い木の仕切り板があって　　相席がしやすいようになっている（ｗｗｗ　　なので、今回はチームもめんのメンバーと2人だったんですが　　4人掛けのテーブル席に相席で座る・・・●メニューについて　　メニューを見ると　　冷たいうどん、温かい出汁のうどん、季節限定うどん　　などなど・・・結構種類は豊富ですねぇ　　■香味油■　　　・香味油の赤い麺蔵スペシャル　1245円　　　・香味油の豚うどん　980円　　　・香味油の牛と土ゴボウのつけ麺　1030円　　　・香味油の豚肉のつけ麺　980円　　■冬季限定メニュー■　　　・豚みぞれうどん　1020円　　　・揚げ餅みぞれうどん　860円　　　・葱みぞれうどん　760円　　　・土ゴボウ天みぞれうどん　965円　　　・みぞれうどん　695円　　■温かいおうどん■　　　・赤い麺蔵スペシャル　1185円　　　・牛と土ゴボウのおうどん　970円　　　・京カレーうどん　920円　　　・土ゴボウ天うどん　865円　　　・揚げ餅うどん　760円　　　・豚うどん　920円　　　・肉味噌うどん　810円　　　・山芋汁うどん　865円　　　・きつねうどん　760円　　　・油とじうどん　760円　　　・けいらんうどん　810円　　　・あんかけうどん　700円　　　・玉子とじうどん　700円　　　・月見うどん　670円　　　・かけうどん　595円　　■つけ麺（温、冷）■　　　・牛と土ゴボウのつけ麺　970円　　　・牛のホルモンのつけ麺　970円　　　・豚肉のつけ麺　920円　　　・京カレーのつけ麺　920円　　　・葱とゴマのつけ麺　760円　　■ざる■　　　・鶏ささみ天ざる　970円　　　・旬野菜天ざる　920円　　　・土ゴボウ天ざる　920円　　　・山芋とろろのざる　810円　　　・ざる　650円　　■トッピング（味）■　　　・肉の辛味噌　220円　　　・麺蔵スペシャルの辛味噌　150円　　　・香味油　60円　　■トッピング（具）■　　　・土ゴボウ天プラ　280円　　　・揚げ餅　85円　　　・山芋とろろ　150円　　　・葱とゴマ　105円　　　・新鮮たまご（全卵、黄身）　80円　　■ごはんもの■　　　・ちょっと小さな鶏ささみ天丼（卵黄入り）　495円　　　・ちょっと小さな土ゴボウ天丼（卵黄入り）　395円　　　・焼シャケご飯　310円　　　・白ご飯　150円　　　・炊き込みご飯　350円　　■一品■　　　・旬野菜天プラ　495円　　　・鶏ささみ天プラ　595円●うどんについて　　私は真冬でも冷たいうどんを食べる、冷たいうどんラバー　　なので今回も、冷たい「鶏ささみ天ざる」をチョイス　　また、人気の「土ゴボウ天プラ」と「揚げ餅」も追加トッピング♪　　ちなみに、行列に並んでいる間に、メニューが渡されて　　オーダーを先に通すシステムなので、席に座ったら　　すぐにうどんはやってきた　　■鶏ささみ天ざる■　　　　うどんは乳白色でめっちゃ美しい！！　　　　驚きはその長さ・・・箸で持ち上げると・・・長ーーーーーい！！　　　　っていうか・・・長すぎでしょ（＾＾；　　　　面白いのはうどんが長いから、うどんを切るための　　　　プラスチック製のうどん切りが付いてくるんです（ｗｗ　　　　これが使ってみると、面白いように綺麗に切れるんです　　　　では食べてみましょう　　　　うどんの表面は柔らかいけど弾力があり、芯にはコシもある　　　　なるほど・・・このうどん・・・めっちゃ伸びがある！！　　　　実は私・・・伸びがあるうどん・・・大好きなんですよぉ　　　　むむむぅ・・・さすが人気店・・・めっちゃレベル高いっす！！　　　　そして、付属の「鶏ささみ天」　　　　ささみなので脂はないですが、パサつきは全くなく　　　　そして食べるとめっちゃ柔らかい・・・うっ・・・旨い！！　　　　ここの鶏ささみ天・・・脂がないから　　　　なんぼでも食べられそうっす！！（ｗｗ　　■土ゴボウ天 ＆ 揚げ餅■　　　　追加トッピングした「土ゴボウ天」と「揚げ餅」は　　　　揚げ物だからか、トッピングだけど別皿で出てくるんですよねぇ　　　　うん・・・ちょっとしたことだけど嬉しいっす　　　　まずは土ゴボウ天から食べてみましょう　　　　サックリと揚がったゴボウの天ぷら　　　　ゴボウ特有の繊維質はしっかりあるけど硬くはなく食べやすい　　　　また、付属のカレー粉との相性もなかなかいい！！　　　　ただ、個人的には付属のカレー粉より　　　　テーブル備え付けの山椒をつけた方が好きかも・・・　　　　　　　　続いて揚げ餅　　　　しっかり揚げたお餅・・・食べると餅が伸びーーーーる　　　　そのまま食べても美味しいけど　　　　土ゴボウ天に付属のカレー粉をつけて食べても美味しい　　　　揚げ餅は山椒より、カレー粉の方が合うかなぁ　　　　　　■杏仁豆腐■　　　　うどんを食べ終わった後・・・小鉢が追加で出てきた　　　　　　店員さん「店主からのサービスの杏仁豆腐です」　　　　なんと！！　　　　これはうれしいサービスっすねぇ　　　　ひんやりと冷たい杏仁豆腐　　　　滑らかな口当たり＆優しい甘さで、とっても美味しい　　　　また、食事後のお客さんには　　　　キンキンに凍らせた、紙おしぼりのサービスも　　　　袋から出したら、カッチンコチン！！（ｗｗ　　　　でも手の温度ですぐ融ける　　　　冬だけど、手を拭くと冷たくて気持ちいい！！　　　　これは男性客にはうれしいサービスかも！！●最後に　　食べ終わって、会計を済ませて外に出ようと思ったら　　厨房にいたご主人・・・忙しいのにわざわざ、厨房から出てきて　　私の目をしっかりと見てから、ニッコリ笑顔で「ありがとうございました」　　とお礼のあいさつ・・・むむむぅ・・・こんなに人気店だし　　めちゃめちゃ忙しいはずなのに・・・厨房の外にまで出てくるとは！！　　凄いぞ！！　　山元麺蔵のご主人！！　　また、ご主人・・・見た目がめっちゃカッコいい男前なんです！　　これは・・・女子なら、間違いなく「惚れてまうやろぉ！！」（ｗｗ　　はぁ・・・本当に美味しいうどんだった　　食べログでの高評価も、行列ができるのもよく分かる　　ただ・・・食べ終わってお店を出たら、2時間以上経っていた　　むぅ・・・また食べに来たいけど気軽には来れないな・・・（＾＾；　　でも、いつか必ず、もう一度食べに来たい　　美味しかった　　ごちそうさまでした             
オープンからずっと行きたかったリッツカールトン京都に初めていってきました！今回はザ・ロビーでのアフタヌーンティーです。予約はリッツの公式サイトが使いにくかったため、一休のサイトから行いました。アフタヌーンティーは、13時〜、15時〜、17時〜の二時間ごとのスタートのようです。今回は日曜日の13時〜だったこともあり、予約で全席満席となっていました。頂いたのは、「【ホットチョコレート付き】 ピエール・エルメ・パリを中心とした アフターヌーンティーセット」5492円（税サ込）です。アフタヌーンティーにしては高いですが、普通にお茶＆ケーキを頂いても4000円くらいするので、それならお得なんじゃないかと思います。ボリュームがわからなかったためお昼を抜いて行ったのですが、ボリュームは少なめだったので（とくに最初の軽食）、お昼は軽く食べて行った方が良かったと思いました。最初にミニサンドイッチなど4品、その後スコーン2個、マカロン2個、ケーキ2個、ホットチョコレートでした。紅茶は、メニューから好きなものを選ぶことができますが、二杯目以降の変更は不可です。おかわりにはポットにお湯を足してもらえるのですが、たくさん飲むと、当然薄くなっていきます。店内は他のリッツと違い、ゴージャスな感じではなく、外人が好みそうなアジアっぽい？オリエンタルな？おちついた雰囲気でした。一応ホームページにはドレスコードがあったのですが、お客さんの中には全く気にされて無い方もちらほらいらっしゃり、あまり関係ないようです。味は、ピエールエルメのスイーツだけあって美味しかったです☆が、どれも甘めだったので、塩味が恋しくなりました。サービスは、苦手な食材にも細かく対応してくださり、スタッフの方もみんな美人で感じが良かったです。もう一回行くかと聞かれたら微妙なところですが、話のタネに一度行っておいて良かったと思います(*^^*)             
待ち合わせまでの僅かな時間や、次のお店を考えているときこのちょっとの間でお酒とおつまみが楽しめる。もちろんガッツリ飲むには、メニュー内容が餃子ばかりなので頼りないけれど、餃子に関しては10種類以上。おやつとして楽しめるし、小腹満たしにはいいかもね！餃子は小ぶりなので、サクサクと食べやすく軽い。一枚7個入りのチャオチャオ餃子は四角い羽とキツね色の焼き色がそそります。ひとつを口に放り込むとなかなかのジューシーな汁気と香りが広がる。軽く酢醤油あたりで食べるのが一番好き。生醤油、ラー油、ゴマダレ、唐辛子味噌がオンザテーブル。プリプリ海老餃子もおススメするだけあって、ホントにプリプリ、皮はモチモチ。飲茶に出てくるようなエビ餃子を軽く焼いた感じかな。しそ餃子や鶏チーズ、手羽餃子、水餃子などなど。一品ではピリ辛きゅうりや煮込み、牛たたきも♪軽飲み待ち合わせ待ちなどで！             
仕事仲間と5度目の来店。お店に来始めた頃はキリン一番搾り生ビールだったが、いつの頃からかプレモルに。ってことでアサヒの瓶を注文。そして、ここは堂々とユッケを出してくれる安心のお店。塩タンを軽くたいらげた後、上ハラミ、ミノ、ホソ、アカセン、地鶏が焼ける間にユッケとサラダで小休止。そして、焼き上がりと同時に休むことなく食って飲むを繰り返す至福の時…まぁ、多来多来ほどではないが文句を言うこともなくお肉は終了。問題は〆である。毎度のことながら、「汁」系が驚くほど残念で不思議。クッパもビビンバのスープも不思議な…まぁ、今回の〆はサービスでいただいたみかんで我慢しておこう。いつもは甘〜いパイナップルなのだが…f^_^;             
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。             
「豆腐」とは、ニホンジンにとっては当たり前のように存在するモノ、ですな。昔は豆腐売りとか納豆売りとかが、家の前の砂利道をチャリで走っていたモノです。「とうふ～ぃ」「なっとう～ぇ」（ナゼか語尾が独特だった記憶が。。。）なーんて云っても、もう誰も知らないか。。。しくしく。そんな日常的な豆腐ですが、“京都のとうふ”と聞くとナゼか居住まい正して戴くような別物に思えてしまうのです。この日は京都からの帰路、駅ビルで軽く一杯飲ってから帰ることに。そんなときには豆腐料理ですな。（って、ナンの根拠もないンですがね。）普段は大混雑の駅ビルレストラン街ですが、ユルユルな夕刻の時間帯なせいか、すんなり入れました。さて。“京都のとうふ”を戴くのに、いつものようにテレンコと飲むワケには参りません。背筋を正して（？）まずゎひと口ビールを。で、「お通し」も冷奴。当たり前か。。。と思ったら、そこらへんの冷奴などではなく濃厚な旨味たっぷりの「おとうふ」でした。こりゃウマい！こちらは「京とうふ藤野」さんのお店のようです。（と云われても、良く知らないのですがね。）次に「お揚げの焼いたん」。。。揚げたのを焼く？（そこに疑問を持たなくてよろしい）こ、コレはビールにもお酒にもぴったりですな。不味いワケがありません。付け合せの唐辛子とちりめん山椒？が、さらに酒を勧めてしまいます。そして「湯葉とうふ」なるものを戴いてみました。湯葉をまた豆腐にするの？（それも疑問を持たなくてよろしい）こ、これは。。。ぷるるん、もちもち、ねっとり。。。あぁぁぁ。。。ナンとも云えぬ桃源郷のような世界に引きずり込まれて。。。・・・おっとっと。恍惚としているバヤイではありません。ぼちぼち帰らねば。。。てなワケで、“京都のとうふ（豆冨）”を満喫しました。             
ねぎ焼き、豚平焼mgmg＠京とんちん亭仕事を終えて、今日は京都駅にて一杯頂くことに。訪問したのは京とんちん亭という鉄板焼きなどのお店です。平日ですけど結構混んでます。人気店なのかな？隣の席の北関東から来られた団体（皆さんいいお歳）と、妙に盛り上がってしまいました。九条ねぎ焼きや豚平焼をオーダーしてビールをクピクピ。軽くさっと頂いて撤収です。こういう食事っぽいものをつつきながら飲むってのもいいですね。美味しくいただきました。さて、撤収です。             
近所なら完全にリピーターです。餃子、普通に美味しいです。ラー油がテーブルにありますが、これまた最高です。それ以外にも山椒？薬味があり、組み合わせて美味しさが増します。雰囲気も気軽に入れるいいお店と感じました。軽く一杯飲むのにもうってつけのお店。お腹いっぱい食べるのにも、いいお店だと思います。近くの方、もしくは近くに行った際は、オススメできるお店です。売りにしている餃子も期待していいです。             
河原町駅からタクシーで数分、祇園のど真ん中にある『祇園MAVO』というフレンチ。『舞風館』という旅館？の1Fにお店はあるのですが、入り口は別になっていて、横からレストランに入ります。最初、間違えて宿の方に入ってしまいましたが（笑）　コチラはもともと神奈川県、小田原にあった『ラマティエール』というフレンチが、移転してきたとのこと。シェフやマダムは関西にいたこともあるとのことなので、戻ってきた、という感じなんでしょうかね。今年は『ランベリー』しかり、東京、関東方面からフレンチの京都進出がありますね。店内は全部で16席の、こぢんまりとしたお店。オープンになっているキッチンはとても広い。最近のお店は、キッチン：ホールで、前者の面積がどんどん大きくなっている気がします。まあ、いい料理を作るには、ある程度の規模が必要なのは間違いないですが。料理は昼5千円、夜1万円のコースのみ。時間の選択肢もなければ、料理の選択肢もありません。まあ、より良い状態で提供するには、コレがベストなことは理解できますが、ちょっと面倒だなぁ、とも思うのが本音。席についてまず出されるのがお薄。青がとても印象的な、美しい器。それでホッとするひと時。これから始まる美味しい時間の心づもり。・はじまりは卵～65℃で火入れした玉子のコンフィで、とろっとした食感。そこにイクラを加えています。出汁醤油のような旨味を含ませたイクラに、エピス風味がきっちりと合っています。ふむふむ、これは期待。・毛蟹と洋梨の出逢い一皿ごとに合わせるグラスワインセットも、飲む量に合わせて数種類あるのですが、正直、そんなに飲めないので、シャンパンを1杯だけ。エグリー・ウーリエでした。ワインは無知ですが、聞いたことあると思ったら、三ツ星生産者さんなのね。色も濃厚ながら、味も濃厚で飲みごたえアリ。しかも後で明細見たら、とてもリーズナブルでした。料理は面白いですコレ。何だか忘れたけど、酒で似た洋梨を、毛蟹の周りに1枚ずつ纏わせたものですが、旨味のかたまりのような蟹に、いいアクセントの風味を加えてくれるのです。ソースはキャロット。少しクミンのような風味？ニンジンとクミンのコンビは、それだけで『コション・ローズ』での美味しい料理を思い出させてくれる。キャビアや銀箔（！）の取り合わせも豪華ですね。・フォアグラと佐渡黒無花果ビオレソリレスアイスは確か、酒粕のもの。フォアグラ自体も、とても良いフォアグラを使っていて、納得のもの。僕は基本的に「美味しいものしか絶対に食べたくない！」みたいなグルメ厨ではないつもりですが、フォアグラだけは、美味しいもの以外食べたくない。だって、体には絶対的に良くないものだし、その生産方法も…ですから。せめて、美味しくないモノで不健康にはなりたくない（笑）・モンサンミッシェルムール貝ご飯これはシンプルに美味しい一皿。大好きなジロール茸や数種類のキノコを使い、風味たっぷり、香りどっぷり。トリュフのように香りだけではなく、その香りが旨味と結びついているのが、ジロール茸の素晴らしいところ。五感で食べる、というのは、こうして様々な感覚を一致させて食べることだと思うのです。・スッポンのコンソメロワイヤル美しい青の器がココでも。スッポンの身もたっぷりと使われ、器もそこそこ大きいので、さきほどのリゾットと合わせてけっこう満腹ゲージを上昇させます。しかし、スッポンを使うと、どうしても少し中華っぽくなるんですよね。まあ、旨味というのは突き詰めれば似たようになる、ということでしょうか。それを中華的であるかフレンチ的であると感じるかは、その人の経験値によると思うのですが。僕はたまたま中華で食べた回数の方が多かったので、こう感じてしまうのでしょう。いずれにせよ、美味しいことは間違いないです。・真鱈のブランダード少量なれど、濃厚なビスクソース。今ひとつビスクとの違いがわからない、アメリケーヌソースの「アメリカ」という音が持つ軽薄さとは無縁なほどの濃厚さ。にんにくを添えて風味を加えたブランダードが、ピッタリ味が決まっています。・徳島名残巣立ち2テクスチャ思いのほか酸っぱ！・フランスラカン産小鳩の松ぼっくりフュマージュマダムがテーブルを回り、見せてくれます。一斉スタートなので、他のテーブルのゲストの分も一緒なのですが、あちらはお一人様だったけど、残り半分はどこに行ったのだろうか（笑）そして盛られたのがコチラ。ふんふん、これも美味しいです。モモや胸、ササミを盛り合わせ、野菜は意外にも細かく賽の目に。肉を味わってくれ！ってことなのかな。そしてソースは内蔵などを使ったサルミソース。サルミソースといえば、ドロドロ＆濃いぃのがほとんどですが、ここのはとても軽く、固さも少なめ。でも、旨味は十分で、しっかりと肉の味を引き立てています。どの皿も、料理全体の志向としてはクラシックなものが多いのですが、こういう先端の部分では現代的思考で成り立っている。なるほど、こういう趣向なのですね。面白い。・フロマージュ写真はないのですが、ずっと料理と共に出されるパンが皮薄くて美味しいな～と思っていたんです。この時に説明がありますたが、やっぱり『フィセル』のパンでした。いつの間にか京都まで進出！ッて感じですね。・ル・レクチェ減圧浸透のミニッツグリエ　エピスキャラメルのグラス添えシンプルながらも美味しい料理。アイスもこれ、本当に極上。個人的に、デセールにおけるアイスの美味しさは、料理におけるソースくらい大切と思っているので、この一皿の満足度を一気に上げてくれます。しかし、僕って基本的に会社的に食べられない牡蠣を除けば、フレンチで食べられないものってないんですが、これに使われているシュクレ・ペティアンだけは、どうにも苦手なんですよねぇ。あの歯の奥でパチパチなるのが、脳みそを抉られている感じで。もちろん、こちらも予約時に「苦手なものはございませんか？」と聞かれるのですが、まさか初めてのお店で「シュクレ・ペティアンです」と言う訳にもねぇ…（笑）　そもそも、使うお店なんて少ない訳で。これ、実はいつも悩みます…。・アラビカ豆単一種のコーヒーデザートと一緒に出される飲み物がまた面白い。このコーヒーか紅茶5種類から選ぶのですが、オススメはコーヒーとのこと。時間をかけて抽出するコーヒーは、50℃くらいまで冷まして、ワイングラスで香りを楽しみながらいただきます。味はとても酸味が強い。苦手な人もいると思いますが、エグみや苦味はほとんどなく、酸味以上にコクもあるので、ある程度いろんな甘みに合わせられるものです。・小菓子わらびもちをイメージ、「生ギモーブ」というくらいとろっとした食感の、きなこギモーブ。唐辛子のチョコ、フィナンシェにほおずきトマトを仕出し弁当のような、銘入りの器で。ちょっと喉を痛めていたのでチョコは辛かったのですが、温かいフィナンシェやギモーブの食感など、最後まで本当に楽しめました。空間も上質だし、マダムやサービスの若い女性（大人っぽい美人さん）も、とても柔和で良かった。料理もサービスも、とにかくすごく努力、工夫をされていて、これからもさらに伸び続けるお店です。料理にしても、これは1万円は安すぎるでしょ？まして、祇園でなんて。まあ、おそらく今年か、タイミング的には来年になるかもしれませんが、星を取るでしょうし、今はオープニングプライス的な意味もあるのかもしれませんが。この上へ上へという姿勢があれば、たとえ値段が上がったとしても評判が下がることはないでしょう。むしろ、席数（特に卓数）が少ないので、予約がすぐに取れなくなることが怖いですね。いずれにせよ、早めに行かれることをオススメします。             
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪             
H26.10　昨日仕事を早めに切り上げ京都へ来て、所要を片付け軽く飲んだ後に家内とホテルへチェックインした。これから京都見物としゃれ込みたいが、予定が詰まっていてそう時間もない。朝のうちに平安神宮の近くの市立美術館へ姪っ子の絵の展覧会に行き、その足で家内が行ってみたいといっている伏見の方へ足を延ばすことにした。中書島まで行き「寺田屋」「酒蔵」など少し見て来ようと思っている。　出かける前に朝食はホテルのそばの小川珈琲でとることにした。前にも書いたがホテルのビュッフェはどうにも性に合わないので、パック旅行などでセットにならない限り頼まない。（いや、だから、どうせ二日酔いで食べられないから。とかって理由じゃないから）■タマゴツナ＆ピクルス+コーヒー（411円+350円ー100円＝671円）　少し硬めのバンズにてんこ盛りにされた玉子サラダが、ショウケースの中で実に美味しそうだったので僕はこれに。■BLTサンド+コーヒー（463円+350円ー100円＝713円）　ツナがイマイチ…と家内はBLTサンドを注文　注文時に軽く焼いてくれたバンズは食べ応えがあり、香りが立ってなかなか美味しい。例の玉子サラダは。みなさんの予想通り、食べるたびに横から溢れ若干食べづらい。が、味はツナが効いていて帰ったらちょっとパクってみようかと思う美味さだった。　京都にあって老舗のコーヒー店だけあってコーヒーもその辺のカフェとは一味違っている。コーヒーはやっぱり朝の忙しい時でも、専門店で飲むのが良いなぁ。　　（さて、ホテルに戻って荷物纏めたら姪っ子の絵でも見に行きますか…そのあとは飲みに行きたいけど、午後から今度は音楽部の演奏会らしい…）             
2014.11.パン屋さん、カフェ、ケーキ屋さんが仲よく並ぶ食いしん坊にはたまらないスペースからパン屋さんが移転。カフェとケーキ屋さんになっちゃいました。でもケーキ屋さんへの私のヘビーロテはかわりません。メリメロさん！がんばれ。そしてカフェ。一度ランチに来たっきり、お邪魔していませんでした。仕事帰りに必ず通る道なのですが、うちからの距離が近すぎて、休憩するにもお昼を食べるにしても、家まで帰っちゃおうか！となってしまい、なかなかリピできていませんでした。　夜の営業があったら、晩ご飯を食べに行くのですが、夜は結構早めにしまわれるので・・・。嫌いじゃないんですよ。こちら。この日は、カフェRさんとコーヒーの夢二香房さんのコラボでチョコレートレッスンがあったので伺いました。レッスンについては日記を見ていただけたら嬉しいです。レッスンの後、カフェRさんの手作りスイーツとカフェRさん用夢二香房スペシャルブレンドをいただきました。シフォンケーキに宇治茶のクリーム、南瓜のチーズケーキの上には三年つけ込んだ国産レーズン。シフォンケーキは優しい甘さとふんわりした口溶け、チーズケーキは南瓜の味を活かしつつ、チーズ風味も結構しっかり。和の素材を見事につかった美味しいデザートプレートでした。満足です。以前も接客態度がとても気持ちの良いお店と感じていましたが、今日も暖かい心地よい接客でした。またランチを食べに来ますね、きっと！2013.4.パンのRegal+eさんとケーキのmelimeloさんの間のカフェ。レガルとメリメロは、おそらく開店当初から数え切れないぐらいの訪問しているのに、こちらのお店はなぜか今まで一度も利用したことがありませんでした。うちのすぐ近くなので、お茶を飲むにしても、ランチを食べるにしても、家まで帰っちゃえ、と思える距離だから。この日は、本当は出かけなければならないところがあったのに、ちょっとしんどくて、悩みながら、車で家を出て京都府にちょこっと入るあたりまで行ったものの、でもやはりしんどくて、家に引き返すことに。その途中でパンをコーヒーを買わなきゃということで、高の原でコーヒーをレガルでパンを購入。しんどいし、お昼時だし、初めてこちらに入ってみるかなと入店。外から見ると、普通の喫茶店なんですよね。こちら。店の前のメニューボードを見ると、喫茶店のランチにしては高い。でも、しんどいしいいか、と入ってみました。思っていたのと全然雰囲気が違っています。ちょっと薄暗い店内に、低めの二人がけか四人掛けのソファが８つぐらいならんでいるのかな、と思っていたら、全然違う。明るい店内、思っていたより倍ぐらい広い空間。テーブルもちゃんとダイニングの高さ。喫茶店と言うより、ビストロ。　いい感じです。ご主人と奥さまかな？　男女お二人がお店のサービスと調理？ランチは定番のものが数種と月替わり？週替わり？が２種。悩んだ末、月替わり？の、ロールキャベツのオーブン焼きランチ（１４００円）を注文しました。ランチには、ミニサラダと、パン又はライス、ソフトドリンクがセットです。すぐにサラダが運ばれてきました。サニーレタスにミニトマト、シンプルですが冷たくてドレッシングもさっぱり美味しい。少しして、ロールキャベツとパンがやってきました。ロールキャベツはいつか神戸で食べたものと比べるとそんなに大きくありませんが、しっかり充実した大きさ。　炒めたしめじやインゲンをのせ、チーズをかけ、ホワイトソースをたっぷり掛けてオーブンで軽く焼いてあります。（ロールキャベツのソースは、ホワイトソースかトマトソースを選べます）味は、これもあっさり目。ホワイトソースですがバター風味が薄く、それは物足りないかもしれませんが、あっさり食べやすいとも言えます。　しめじやインゲンの歯触りもいい感じです。ロールキャベツのお肉は鶏ミンチかな？　あっさり肉臭さを感じず食べられます。ちょっとしんどかった私にはちょうどいい。でもね、お皿がパイレックスのうちでもグラタン皿に使っているガラスの丸い皿。ちょっとね、お店の雰囲気に合わないように思います。またパンはトーストしてあるのですが、う～ん、カットも焼き具合もあまり美味しそうではない。レガルのパン？　味はこちらもあっさりおいしいのですが、もう少し美味しく見せる工夫が欲しい。食後のコーヒーもバランスのよい良い味。　一杯ずつペーパーフィルターでのドリップのようです。私、普通、コーヒーはブラックですが、最近、お店でミルクピッチャーでミルクが出てきた時、マイレビュアーさんのサルトビーナさんの真似をして、ミルクが浮き上がってくるかどうか、試してみています。こちらでもやってみました。　残念ながら、ひろーく広がってしまって、きれいに浮き上がることはありませんでした。　やはり味もミルクの強さがありません。残念。　ご主人、奥さま？の接客の様子はとても感じよく、プロフェッショナルとは言えないかもしれませんが心暖まるいい感じで、また行ってみたいと思えるお店でした。             
一度来てみたかったお店です。茶房の方は若い方がたくさんいて混んでいました。小売りの方は誰もいなかったのでゆっくり見ることができました。すぐに買いたいものは見つかり　あまり見ているとどんどん買って財布が軽くなるのでそこそこに見るのをやめました。欲しそうなものはいっぱいあったのですがキリがないし　また今度とあきらめました。私は干菓子に目がなく京都やどこかに行ったとき見つけたら必ず買います！家で緑茶を飲むとき　ご飯が終わってから口が寂しいときに一つずつ大事に食べます。季節のものを綺麗に作ってあり可愛くて見てるだけでも和みます。甘～いお菓子と緑茶がとても良く合いくつろぎの時間です。今回はお土産に買って帰るだけだったので次は中で食べたいです。             
先日、友人と飲んだ際に、訪問しました。締めにラーメンを食べられるので、２軒目のお店として利用しました。２０時頃訪問しましたが、既に１組待っておられました。金曜日の夜ということもあってか、その後も続々とお客さんが来ていましたね。しばらく待って店内に。今回は、財布が寂しかったので、とりあえず飲み物だけ注文しました。お通しに、筑前煮ともやしのナムルのいずれかが選べたので、軽く飲むのにはちょうどよかったです。締めに、焦がし醤油ラーメンを注文しました。ここのラーメンは、ラードかなにかを使って、スープを焦がしているみたいです。カウンター席だったので、目の前で炎が上がっているのが見え、すごい迫力でした。見た目が真っ黒なのもインパクト大ですよね。味の方は、スープに独特の香ばしい風味がして、おいしかったです。ラードを使っているからか、いつまでもスープが熱々でした。猫舌の人には辛いですね。笑会計は、１人2000円弱でした。2軒目に行って、締めにラーメンを食べることを考えると、安いですかね。烏丸界隈で、締めに美味しいラーメンが食べられる居酒屋として重宝しそうですね！ぜひまた利用したいと思います。ごちそうさまでした。             
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問             
にしんそばの有名なお店。お歳暮とかでもよく見るし〜分かってるけど冷たいおそばが好き。そのうち温かいにしんそばを頼もうと思っているけど、天ざるに。国産えび使用ってのも頑張ってると思います。お昼にセットにすると、300円でにしんほぐしご飯が付くのもお得。ごわごわのおそばではなく、つるつるっと軽く食べたい時用です。私的にさあ飲むぞーって時はごわごわのおそばでおそば堪能が良くて、一軒目で和食やさんで食べてる時は、つるつるっとそうめん寄りなおそばがいい。営業時間が長いので、観光にもぴったりです。観光っていうか、昼飲み用の〆に使わせてもらいます。河原町四条の近くで鴨川からすぐだと思います。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-879.html2014/09/28本日は、京都府は京都市右京区山ノ内西八反田町にございますごはんや元気さんへこっそりとお邪魔して参りまいたです。こちらのお店は、最新版のガツめしで紹介されていたお店で、総重量2kg超えか!?…なんて書かれていた“唐揚げ?”をビールと一緒に飲みたくてチェックしていたお店であります。実は以前に一度訪問したんですが、臨時休業な日にあたってしまい盛大に振られてしまったんですが、この日は午後からはお休み頂くことが出来ましたんで、今回は前回と同じ轍を踏まんように何日か前に電話で営業日の確認を入れてから入念に突撃であります。午前中はおしももがありましたんで、かなり早出をしましてなんとか用事を片付ける事が出来まして(呑みますんで)JRと地下鉄を乗り継いでお店まで…(｀・ω・´)さすがにオープンには間に合いませんでしたがお店に到着したのは11時半を少し杉田くらいでしたでしょうか?店内は比較的暗くて、営業してるのかどうか微妙な感じですたが、自動ドアはちゃんと反応してくれまして無事店内へ…wノーゲストな状態でしたが、カウンターがありましたんで奥のほうへ陣取る事にします。ってな事でまずはメニューの確認から…と言いたいんですが店内の照明が暗くて露出不足のせいかいまいち映りが悪い(多分ピンボケでは無いハズw)です…(´・ω・`)多少見ずらいですが、我慢して下さいな～この間訪問しましたお食事処一千さんも凄い数のメニュー数でしたが、それを遙かに超えるメニュー数に思わず笑いが…おつまみ系・デザート系まで合わせると266種類って…wさて、目的の“スタミナ鶏唐揚げ皿盛(特大)”なんですが、どこを探しても見つからない…?お値段見てもそれなりのボリュームがあるってのは分かるメニューが多いんですが、何故か頼みたいものが見つからずに大将さんにお訊ねしてみますと、三ヵ月くらいに一度メニューを改廃するそうなんで目的のスタミナ鶏唐揚げ皿盛(特大)ってなネーミングのものは無くなったが、メニュー番号124の特名物天津飯(デフォは121)がそれに相当するとの事!!ってな事で、オーダーを通そうとすると大将さん、「御飯だけで1000gあるけど大丈夫…？」っと…!?雑誌の画像見た感じでは唐揚げ盛りやと思ってたんやけど、丼物やったんですね…w唐揚げやとばっかり思って飲むために来た事を大将さんに笑って返すとご飯と上具をセパレートで出す事も出来るよと言われたんですが、酒を飲む飲まないにしてもまぁ丼(皿盛りですけど…w)なら丼でもいいやって思ったんですが気になるのは総重量の方…?御飯1000g+上具で合計2kg(雑誌に書いてあったんで)を少し超える位ならば大丈夫(苦しまずに喰えるって事ね)かな?って事をお伝えしますと、自信無さげに“2kg…くらいかな…?”とかなり曖昧な返事wこちらのお店はボリュームがあり過ぎるが故にか、残ったら持ち帰り容器に入れて持って帰る…ってのがお決まり事のようなんで、いざとなれば負け犬になって帰るのもまた一興かと思いそのままオーダー…w喰って飲んで食欲も増進したトコで、梯子の予定も考えてたんですが、まさか丼物だと思ってなかったんで梯子は無理そうだなぁ…wまぁ、デザートだけは1時間も時間があけば喰えるでしょうから、そっちだけは押さえておくべきか…?wそんな事を考えながら厨房でテキパキと動く大将さんを目で追います。15分程待ちますと、大将さんがご飯をキッチンスケールで計って盛り付けにかかっていかれるようなんですが、微妙に見えない訳で…w何かをズンドコとトッピングしていってるのはわかるんですが、なんかトンでもない物が出てくる予感…?オーダーから待つ事22分程で無事にサーブされますも、MOTOさんのカツドラ大盛りの悪夢再び…＿|‾|〇とても2kgくらい?…なレベルじゃないんですが、大将さん…w特名物天津飯2280円お皿がかなり揚げ底ではありますが、標高そのもんはカツドラ大盛りに近いくらいはありますね!!おまけにあまりのボリュームに上から撮るの忘れてるし…画像だけではわかりにくいので少し説明を…皿に盛られたご飯の上に天津飯に乗っているフワトロの玉子がのっておりまして、それをグルッと囲むやうに唐揚げ達が…その上から野菜餡かけがオンされた状態でございます!!さて、実食であります。…が軽く現実逃避で状況判断…w御飯が1000g、唐揚げが4～500g、玉子が5～600g、野菜餡かけが4～500g…ってトコで多めに見積もって総重量は2.5kg前後って感じでしょうか…?御飯の量だけで言えば、カツドラの3/5程なんですがトッピン具の量が凄いですからねぇ…w野菜餡やフワトロ玉子がいくら流動性があって喰いやすいからと言っても、総重量は恐らくカツドラ(多分2kg強ほど?)を超えてる感じですね…＿|‾|〇濃いそうな味わいも邪魔しそうなんですが、僕の胃のキャパのギリギリのラインか…?w取り敢えず無理はせずに、負け犬は負け犬なりに行けるとこまで行ってみましょうかね…(´・ω・`)まずは唐揚げから…少し揚がり杉かな…?wガリガリに揚がってるのは嬉しいんですが、鶏肉の水分が少々飛んでしまてるのでこの量だと喰うのが辛いかも…?味は野菜餡かけの餡がかかってるのでかなり濃いですね!!うん、旨いです。じっくりとビールであおりつつ喰いたいですね!!フライヤーの油の酸化が少し強かったのか少し油の重たさがあったかな…?野菜餡…って言ふか野菜炒め…?ブラックペッパーがビンビンに効いている塩ダレ風な感じの味わいでこれもかなり濃い味で御飯に合いますね!!前日にプールでハッスルしすぎたせいか、少し風邪っぽい症状(鼻水ねw)が出てたんで最初はわからなかったんですが、後からニンニクの風味もズンズンと追いかけてくる感じのかなりジャンクな味わいです。ブラックペッパー程の刺激は無いんですが、ジワジワとくるニンニクテイストに思わず笑みがこぼれますwフワトロの玉子の味付けは軽く塩胡椒だけかな…?まろやかな味わいが野菜の餡かけの濃いさを丸く包み込んでくれるような味わいです(最初はね!!w)ホジホジと喰っていきますとこんな感じに…玉子のフワトロ加減わかって頂けるでしょうか?んで、野菜餡かけには惜しみなく豚肉も入っておりまして、これがまたこの味付けが絶妙～に旨いのよ…(｀・ω・´)あんまり旨濃い味付けで御飯がガンガン減ってきますw旨いんですが、あまりの濃い味付けに後半苦しめられそうなんで前半は少し飛ばして喰っていきまして喰い始めて20分程でこんな感じ…7割ほどはやっつけられたでしょうか?急いで喰ってたんで非常に喰い方が汚いですw気を配ってオンマウス仕様にしてますが、見たくない人はマウスのカーソルを絶対に画像に載せないで下さいw前半飛ばし過ぎたせいか5割ほどを喰った後からスピードが落ちていきまして、7割ほど喰った後には猛烈にスピードダウン…w野菜餡かけの濃さにも参りますが、フワトロの卵が段々とやっかいな感じになていきます。オムレツとかの洋食系だと生地そのものに生クリームや牛乳を加えて作るんですが、中華系の天津飯の玉子やカニ玉などはかなりの油を使用してフワトロ感を出すんですよね～w実際、親父.comが学生の頃に餃子の王将さんへアルバイトへ行った時に調理を叩き込まれたんですが、「エッ?、こんなに油いれるん…?」って思いましたから…wでも、あれはあれで不健康だが旨いんだよね…w全部のお店が油を大量にしようしてる訳じゃないでしょうが、こちらのお店はどうも後者のやうな感じでありまして、最初はまろやか旨～と感じていた玉子が後半物凄い重たい食感に…w更に15分後くらい…多少減りましたがまだまだですね…w2枚上の画像でもそうなんですが、濃すぎて御飯の消化率が激しすぎるのがよくわかるかと…(´・ω・`)逃げてる訳じゃないんですが、ご飯無しでは段々と飲み込むのが辛い状態になてきます。サーブしてからしばらくしまして、大将さんが例のアイテムを出して下さってるんですが、これはもうメチャ諸刃の剣でありまして…w最初から全体的にかなり濃い味でしたんで、使い所を悩んでたんですが結局最後まで使わずでしたです。マヨネーズかける事で、一瞬ニトロちっくな食欲が戻るかもですがその後の事を考えたら躊躇してしまいまして…wマヨネーズの主成分ってのは、結局アレですからね…wグロ注意!!　クリックは自己責任でw程ほどの量の喰いもんに適量かけるならいいんですが、このボリュームの特名物天津飯にかける勇気は出なかったです…(´・ω・`)じゃぁ、味噌汁で味変を…ってしたいとこですが味噌汁の塩分に中てられたくなかったんでこれも後回し…w更に数分後…アカン、全然減らん…＿|‾|〇遊んでいる訳でも、喰う気がない訳でもなくて単純に手が動かないんですよ…wキャパ的には多分ギリギリ大丈夫なんですが、そろそろ体に拒否反応が出てきてるんでしょうね。量が多少多い分、カツドラよりもヤバいですね。この辺りになりますと、喰うよりも休んでいる時間のほうが長スw最後はもう手まで震えてきちゃったりして…それでも最後の最後の一匙…離乳食喰わせる赤子の口に運ぶスプーンじゃないですが、これを口に入れるまで何度溜息をついて何度お冷を口にしたか…w結局余裕で1時間オーバーしてしまいましたが、なんとか死ぬ思いで完食…餡が皿にまだ少し残ってるジャン…とかの厳しい突っ込みは無しの方向でお願いしますって、アッ!!味噌汁手つかず…＿|‾|〇後半、野菜の餡もそうだったんですが冷めてきますと塩分が強く感じてきまして…この冷めきったお味噌汁も御多分に洩れずメチャ塩辛いです。御味噌汁飲むのに3分以上もかかったなんで初めてです…w倍以上のお冷と一緒になんとか完食であります。ここまでエゲツないもんが出てくるとは思わずに…正直サーブされた瞬間に代金叩き付けて逃げてやろうかと思ったくらいで…wお冷もおぬるwになってしまってたんで、大将さんに氷を下さいと言ふとついでにお水も注いで持ってきて下さってなんとか片付いたお皿を見て、「うわぁ…、食べきれたんやな…w」と…w(大将さん自身が作ったものにその言い方は…w)しばらく身動きとるのも億劫で、お冷をチビチビと飲みながら他にお客さんもいましたが、少し大将さんとお話を…近くに大学もありますが、喰いきれた人は少ないとお褒めの言葉をいただきます。お客さんの要望を取り込んでいき、いろんなメニューを次々に作りますんでまた喰いに来て下さいと言われたんで「今度は絶対に“大盛り”以下で喰います!!」と速効返事したら大爆笑されますたwなんとか息も整ってきたので退店です。スタミナ系のニンニク使った料理が推しみたいなんで、次来た時はガッツリとニンニクチャージしたいですね!!MOTOさんで、カツドラ喰った時は調子に乗って梯子しちゃいましたが、今日は本気で無理です固形物…ってかもうお腹イパイなのと味の濃さに中てられてで普通の喰いもんは無理そうです。ってよりも結局アルコール飲めなかった…wでも、このままの状態で車で帰るのはしんどいので、公共交通機関を使ってお店まで来たのは正解かも…?しかし、折角ここまで来たんだから梯子は無理でも〆のデザートは押さえておきたいのが親父.comの悪い癖ですね!!取り敢えず30分程ウォーキングして喰えそうなら“行っとけ!!”って事で、予定に組んでたお店に行きますも、季節もんだったようで現在は取り扱いが無し…そしてムキになってサブで用意してたお店まで更にウォーキング…でも、あんまり腹空かないんだよな…w●○●お店のデータ●○●ごはんや元気京都府京都市右京区山ノ内西八反田町9-7電話番号/075-841-4898営業時間/11:00～15:00　　　　　　　17:00～24:00定休日/水曜日(日曜日のお昼は不定休多しとの事です)駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/全面喫煙可             
京都に来るとラーメンが食べたくなります。いつも食べるのは、駅に近いたかばしの新福菜館か第一旭。今日は六角近くのホテルに泊まっているため第一旭　六角店に。メニューを見るとしょうゆラーメンに小、600円があります。飲んだ後で、軽く食べたかったのでこれにしました。もう閉店時間のようで、看板などをどんどんと片付けていきます。さて、出てきたラーメンのスープを一口飲むと、あれ本店より美味いんじゃないかしら。とんこつのコクが本店よりも強く感じる。新福菜館でも本店よりも美味い支店があると思ったけど、第一旭でも美味い支店があるのが判ったのは収穫でした。             
◆Homeグルメ◆Titlelist◆AlbumEntryTop安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル2014.09.22.00京都ブライトンホテルの開放感のある吹き抜けのラウンジ・バーで、夜軽く一杯♪ここにあるオリジナルカクテル「セイメイ」を飲んでみたかったのです(^^)晴明神社が近いから、こんなカクテルがあるのかな？と思っていたら、このホテルが晴明屋敷跡に建っているんですってね。帰ってきてから知りました(^^;;;ベースは桂花陳酒。レモンジュースとトニックウォーターで甘い香りなのに、後味はさっぱり爽やか。もうひとつ、源博雅をイメージした「ヒロマサ」も飲んでみたかった～～。焼酎ベースのカクテルだそうです。ちなみに映画「陰陽師」では安倍晴明は野村萬斎、源博雅は伊藤英明が演じてましたよね(^^)うふふ・・・なんかふたりのイメージにピッタリのカクテル。お友達はホワイトレディ。ジン、ホワイトキュラソー、レモンジュースですって。アペタイザーは、マシュマロ、オレンジピールチョコ、ミックスナッツでした。             
2014年8月初訪問。ハワイに本店を構えるモエナカフェさん。今年6月に東京原宿に日本初出店され、その2か月後の8月に日本で2店舗目となる、こちらの京都店さんをオープンです。モエナカフェさんといえば、やはり人気はパンケーキ♪ハワイの朝食クチコミNo.1パンケーキ（『ホノルルマガジン』主催のグルメアワード「ハレアイナ賞2014」の朝食部門で、オープン1年目にして"TOP WRITE-IN VOTE"≪クチコミNO.1≫を受賞）がいただけるとのことで、京都に出店されることを知った時からオープンの日を楽しみにしていましたし、パンケーキ好きとしては一度は味わっておかないと～なんて思っていました。夫にもお店のサイトの写真を見せると興味津々！こちらのパンケーキはビジュアル的にインパクトのあるものが多く、そういうものには食いつきの良い夫ですからね（爆）。ただ、単価的にはやや高めのものが多いかな～と思い、最初は夫を誘うのにも躊躇したのですが、意外と「オレも食べてみたい！」との返事でしたので、二人で訪問することに決定です♪うかがったのは日曜日の午前11時ちょっと過ぎ。お店の場所は四条河原町。四条通の北側にある路地裏（近くには和装の「SOU・SOU」さんのショップが立ち並ぶエリア）に立地しています。実はこの日こちらにうかがったのは食事が目的ではなく。後日、改めてうかがうつもりで、この日はただの下見の予定でした。週末だと、どのくらいの行列ができているのかな～なんてチェックしたかったので。ところが、いざお店の前に到着してみると行列は全くなく。窓から店内をちょっとのぞいてみると、空席がチラホラ…。本当は他店でランチをするつもりでいた私たちでしたが、並ばずに入れるタイミングっていうのもラッキーかな～なんて思い、そのままお邪魔することにしました。入店してすぐ案内されたのは1Fにある2人掛けのテーブル席。お店の情報によると、1Fには20席、2Fには34席用意されているようです。1Fにはカウンター席もあり、お一人様でも気軽に利用できそうな雰囲気でした。ただ、（2Fは見ていないのでわかりませんが）1Fだけの印象だと、やや窮屈感があるかな～と。席同士の間隔もそうですが、2人掛けのテーブルもサイズがあまり大きくはないので、ゆったりくつろぎながら食事をするのは難しそうです。また、手荷物を置くカゴのようなものも用意がなかったので、床に直接バッグ等を置くのも少し気が引けました。ちなみに、おしぼりやカトラリー類は最初からテーブルに用意されています（取り皿は別途用意してもらえます）。とりあえず、席に着いてメニューをチェック。ビジュアル優先な夫は事前にこちらのお店のサイトでチェックし、気になっていた「シナモンロールパンケーキ」をオーダーです。渦巻き模様を自分の目で確かめたかったようで（苦笑）。私はというと…こちらの京都店がオープンするにあたり、マスコミ各社が「京都店のオープンに合わせて日本限定のメニュー3種『夏のマンゴー＆マンゴーパンケーキ』、『チェリー&チョコレートパンケーキ』、『ブレックファーストパンケーキ』が登場」なんて紹介されていましたので、チェリー好きとしては「チェリー&チョコレートパンケーキ」をぜひいただかなくては～なんて楽しみにしていたのですが、実際のメニューを見てみると、「チェリー&チョコレートパンケーキ」の文字は見当たらず（原宿店さんのほうではあるようです）。超ショックで、他に何をいただこうか迷ってしまったのですが（モエナカフェさんではシンプルにバター＆メープルでいただくパンケーキはないし～）、フレンチトーストが美味しそうでしたので、日本限定メニューだし～ってことで、そちらをいただくことにしました。それとドリンクは私が「ミントグリーンティ」を、夫は「コーラ」をオーダーです。ちなみに、パンケーキは超ボリューミーであることは前情報としてわかっていましたので、シングル（1枚）でオーダーしています。------------------------------------------------------------------------------------------------------シナモンロールパンケーキ（シングル：税別\1,100、ダブル：税別\1,700、2014年8月）「クリームチーズをベースにシナモンの香り ほんのり甘くて、まるでシナモンロールの様なモエナを代表するパンケーキです」オーダーから12分で登場。夫がオーダーしたシナモンロールパンケーキ。シナモンを散らして焼き上げた生地の上には、シナモンロールをイメージした渦巻き状のクリームチーズソースがかかり、カットしたイチゴとパイナップルが添えられている。シングルでオーダーしたので、生地は1枚。それでも直径20数cm（厚さは1cmほど）はあるので、サイズ的には超ボリューミー！少し味見させてもらうことに。シナモンがふんわり香る生地は、しっとりふわもち食感。口どけが良く、生地単体でも十分美味。クリームチーズソースはまったりこっくり濃厚タイプ。クリームチーズならではの酸味があるので、甘ったるくないのがGood。生地との相性も良く、なかなか美味しいじゃないの♪さすがモエナカフェさんの看板メニューといったところ。ただ…1枚とはいえそこそこボリュームがあるわけで…。味が単調なのと、クリームチーズのソース自体がやや重めということもあり、人によっては途中で食べ飽きてしまうんじゃないかな～なんて想像。勢いで食べるのが大事かな？クリームチーズ＆ブルーベリー フレンチトースト【日本限定】（\1,300、2014年8月）「ブルーベリーを混ぜ込んだクリームチーズをサンドして焼き上げました 酸味がきいて食べやすくクセになるおいしさ」オーダーから21分で登場。ブルーベリーを混ぜ込んだクリームチーズをサンドして焼き上げたフレンチトースト。軽く粉糖がかかっていて、カットしたイチゴとパイナップルが添えられている。先に登場していたシナモンロールパンケーキと比較すると、かなりボリュームは抑えられている印象。パンケーキと同じサイズのプレートを使用しているので、余計にそう感じてしまうのかも（苦笑）。それと…帰宅してから気づいたのだが、フライヤーのフレンチトーストの写真ではプレートの上に別添えされていたシロップらしきものが写っていたのに、今回私がいただいたものにはそれがなかったたので、どうやらシロップは忘れられていたみたい（汗）。ということで、シロップなしでの味の感想に。厚切りの食パンを使用した生地は、しっとりふわもっちりな食感。アパレイユが生地の内部までしっかりしみ込んだタイプではなく、ほぼ表面のみということもあって、パンらしい食感が楽しめるようになっている。サラベスさんのフラッフィーフレンチトーストに近いタイプかな？中のブルーベリークリームチーズはこっくり濃厚で、フルーティーな味わい。甘味と酸味のバランスが良く、クドさがないのが良い。ベーグルサンドに用いても良さそうなクリームチーズかな♪もちろん、フレンチトーストの生地との相性もGood。ボリューム的にもそうだが、こちらはフレンチトーストの生地の軽さも手伝って、（食事タイムに）一人でも余裕で完食できる量だった。ちなみに、普通に味がしっかりしているので、シロップはなくても全然OKかな～と。ただ、途中で味変を楽しみたい私としては、やっぱりシロップをかけた状態でもいただいてみたかった（苦笑）。ミントグリーンティ（税別\450、2014年8月）オーダーから6分で登場。緑茶にミントの葉を浮かべたアイスグリーンティ。普通にそのまま飲むとほぼ緑茶の味しかしないが、ストローの先端でミントの葉を少し突いてみると、一気にミントフレーバーの緑茶に♪これが超爽やかテイスト！パンケーキやフレンチトーストであまあまになった口の中をさっぱりしてくれる。清涼感ある味で、結構クセになりそう！私は普通に好きかな♪コーラ（税別\450、2014年8月）オーダーから6分で登場。夫がオーダーしたコーラ。瓶入りのもので、グラスに注いでいただくようになっている。瓶のコカコーラが大好きな夫なので、とりあえず満足そうでなにより（笑）。------------------------------------------------------------------------------------------------------オープンして間もない時期の訪問ではありましたが、フレンチトーストのシロップ忘れというアクシデント以外には接客に関して特に気になるような点もなく、皆さんステキな笑顔で対応されていたのが良かったです♪店員さんのユニフォームや髪飾りもハワイっぽくて可愛らしかったですし！まあ、後は強いて言えば、荷物を置くカゴがあれば良かったかな～なんて思ったくらいですね。それ以外に感じたのは、やはり全体的に東京価格なんだろうなぁ…と。やや高めの価格設定に感じてしまいました（汗）。っていうか、料理のボリュームをもう少し減らして、その分お値段も下げていただけたらちょうどいいんですけどね♪ドリンクセットのようなお得なメニューもありませんので、「ちょっと気軽にパンケーキでも～」と頻繁にお邪魔するには、超庶民な私としてはムリを感じなくもなく（汗）。とりあえずハワイアンの落ち着いた雰囲気のあるステキなお店であることには変わりませんので、また気になるメニューが登場した時にでも再訪を考えたいと思います！             
三条通と高倉通が交差した南東側のビルの3階にある「日常茶飯」さんに行って来ました。ビルの細い階段を登った3階にお店はあります。　　エレベーターは、ありません。開店時間の午前11時半前に着いて、一番乗りで見晴らしのいいベランダ側の2人掛けのテーブル席へ。ちょうどベランダ越しに斜め向かいにある京都文化博物館のレンガ造りの建物が見えます！個性的なヘアーの御主人とキュートな美人の奥さんが二人で出迎えてくれました。注文したのは、本日の一汁三菜　￥850今日の三菜は、鶏むね肉の梅生姜焼き　玉ねぎサラダ　伏見唐辛子の煮びたし　です。ご飯は、白米と五分づきのどちらかをチョイス出来ます。五分づきとは、精米する前の玄米をわざと完全に精米せずに糠を残した米のこと。　それを炊き上げると、胚芽という部分が残っていて玄米の栄養も摂れるというすぐれものらしいです。もちろん五分づきでお願いしました。　米は、地元京都 南丹市の「有機米ヒノヒカリ」。環境循環型農法という生活排水が一切入らない山の清水が注ぎ込んだ田んぼで丁寧に作られているとのこと。そのご飯も楽しみですね～♪レゲエの音楽が流れ、天井や壁は白と黒のモノトーン、棚には鹿の角や花瓶、仏像などが飾られていてかなり個性的な感じがしますが、居心地は全く悪くなく逆に落ち着けますね～。しばらくオレ一人やったんですが、10分ほど経つとぞくぞくとお客さんが訪れてほぼ満席になりました。少し時間がかかりましたが、約15分ほど待って一汁三菜のランチが運ばれてきました。見た感じどれもひとつ手の込んだ料理が並ぶ豪華な定食です。　これを見ると、ちょっとお酒も欲しくなって・・・桃の滴 愛山の純米酒もオーダーです♪冷酒でお願いしました。　　これは、すぐにお銚子とガラスのぐい飲みと一緒に出てきました。メインの鶏むね肉の梅生姜焼き。　カットした水菜と白胡麻が一面にふりかけられていて、その下には揚げた鶏肉に生姜の甘酢あんかけのようなタレがかけられています。梅肉が真ん中に添えられていました。　これだけでもボリューム的には満足ですね。柔らかく煮たかぼちゃが添えられたスライスした玉ねぎのサラダ。　ドレッシングもマイルドな薄味です。京の伝統野菜のひとつである伏見唐辛子を使った煮びたしは、椎茸と一緒に煮られていて、唐辛子といっても全然辛くなくピーマンのようでした。　白胡麻のかかった薄味の昆布の佃煮、水菜とワカメのお吸い物もあっさりとしたお味。追加した日本酒をスマホで調べてみると、京都 伏見の松本酒造さんのお酒。愛山という兵庫県だけで栽培される酒米を使って作ったらしいですね。1合 600円するんですが、これは美味かったですね～！！　まるで炭酸のお酒のような飲み口で、爽やかで酸味もある純米酒です。　　これはめっちゃ気に入りました！是非この日本酒も飲んでください。　女性でも全然飲みやすいと思いますよ。日常茶飯ではなくて、昼間から酒を飲むオレは、日常「酒」飯ですよね～(笑)おかずもボリュームあるので、お酒飲んでもご飯も十分食べられます(^^)二杯までおかわり無料のご飯＆五分づき。　　3杯目からは、一杯につき150円がかかります。忙しく動いている奥さんには悪いと思いつつおかわりをお願いしました。それと食後のドリンクもオーダー。プラス150円でコーヒー・カフェラテ・カプチーノ・紅茶のいずれかをいただくとが出来ます。軽くコゲも入った五分づきのご飯は、もちもちとした食感で美味しかったです！思い出しましたが、オレが今年の2月に行った近くにあるsotoさんとよく似ていますね。リーズナブルで夜でもいただける美味しい定食、身体にも良さそうなおかずとご飯、個性的な若い店主、老舗の多い京都で若者でも気軽に来ることが出来る和食の店が増えてくるのはありがたいと思いますね。アイスのレモンティーはレモンの皮を剥き、スライスを1／4にカットしてありました。さりげないところにもひと手間かけているのには感心しましたよ。　　ほんまに美味かったです！　ごちそうさんでした(^^)             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-854.html2014/08/20先程訪れましたみなとやさんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市北区烏丸鞍馬口西入ル…にありますなか房さんでございます。こちらのお店は、香麗屋さんか加藤屋鞍馬口にぼ次朗さんへ行った時に確か見つけたお店でありまして…?お店の紹介をしてますとかなり突っ込みどころが多すぎていつまで経っても本文に入れないような気がするので、店主さんが本気でお客さんに安価で腹イパイ喰ってほしいと思っている…ってだけ書いて簡単に済ませちゃったりしますwお店のコンセプトやウリ…なんてのもあるんでしょうが、今日は前から目をつけていた500円セットについて熱く語ってみたいと思います(嘘w)少し回り道をしてしまったせいで、お店に到着したのは15時をギリギリ過ぎていた位でありましょうか?さすがに店内にお客さんはおらずに貸し切り状態となっております。お店はL字型に近いカウンターで奥のほうは空調の効きが悪く、入口付近が涼しいとの事前調査をしてたんでお店入ってすぐの場所に席を陣取ります。確かに近くで扇風機は回っておりますが、空調(冷房ね)そのものの効きはかなり甘いみたい…?wってな事でまずはメニューの確認からお願いしますです。狙うは、カレーライス喰い放題・ミニラーメン・唐揚げ(3個)がセットになった超お得な500円セット!!…ですが、カレーが終わり次第サービスが機能しなくなってしまふと言ふ問題があるんですが、大将さんにまだ大丈夫かをおたずねしてみますと問題ないとの事なんで500円セットをオーダーです!!ご飯とカレーは好きなだけどうぞとの事!!なんで、徐に座っている席の後ろを指さされます!!お店のローカルルールは予習済みなんで、お冷を取りに冷蔵庫に行こうとしますと、“お冷は冷蔵庫のペットボトルを自由に飲んで、キムチもそこに入ってるから好きなだけ喰ってね”とレクチャーされます。んで、セルフで取ってきたお冷とキムチ…シュールだなぁ…wキムチはカクテキキムチを細切りにした感じで、大将さんお手製だと思うんですが結構旨かったですwラーメンと唐揚げの出来上がりを待ってても良かったんですが、間延びしそうなのが嫌だったんで取り敢えずは1発目のカレーをよそいに行くんですが…ご飯はまだまだタプリとあるんですが、カレーが殆ど無い…だと?wカレーのルーは実際スープジャーの底の5mmもない程でありまして…wまぁお客は僕だけですし、梯子しちゃってますんでそこまで喰えないと思うんでおｋかな…?まずは1杯めのカレー…カレー用の皿はなく、ご飯ジャーの近くには味噌汁茶碗しか見つからないのでそこによそいます。そしてスプーンも無く、蓮華しか用意されてないのでレンゲで喰っていきませう!!予想はしておりましたが、見事に具無しののカレールー…w見た目はドロッと系なんですが、意外と粘度は低めでサラッとしておりますたです。味のほうは…社食カレーといいますか給食カレー?捻った旨さでは無いんですが、予想以上に普通に旨いです!!…が、ずっとグツグツと煮ていた状態では無いんですが、スープジャーでオープンから温められ続けているせいなのか多少水分が飛んでしまってるのか塩分きつめで量を喰うには辛いかも…?w見た目は具無しなんですが、野菜感はしっかりとしてますんで煮崩れたって感じでは無く、おろした野菜を投入しておられる感じかな?(本気で煮崩れかもですが…w)畜肉系の味もしますが姿は拝めずに…wご飯は軽く盛っていただけなんでアッと言ふ間に無くなります。再びラーメンを待つかと悩んでましたが、お腹が我慢してくれないのでカレー2杯目に突入です!!ってカウンターに戻ってきますと、ラーメン到着しますた!!ウハッ、ナイスタイミング!!って思って写真撮ってたら唐揚げも無事に出来上がったやうで無事にフルセット揃いますた!!w500円セット500円さすがにミニラーメンはミニラーメンでしたね…w唐揚げには濃い味付けのタレがかけられておりますた!!まずは伸びちゃうといけないのでラーメンから喰っていくことにします。ちなみにラーメンは味と麺の種類を尋ねられるそうですが、僕には何も聞かれませんですたです。恐らく時間的な問題で種類を選ぶ事が出来なかっただけだと思いますが…w作ってる時に厨房の奥のほうで麺について何かおっしゃられたんですが、必死にメニューの撮影をしており何を言われてたのか分からず終いで…＿|‾|〇珍しい皮つきのチャーシューから…少しかためでしっかりとした食感で美味しかったと思うんですが、ペラペラなのが1枚だけでしたんで味の説明をするとこまで行かん…w脂身の部分が旨かったなぁ…ってな記憶しか…(´・ω・`)スープはこれも予想外に濃いくて鶏がらベースの醤油豚骨系の味わいでしょうか?正直、餃子のなのとかさんのデフォの醤油ラーメンよか旨いと思ったのは内緒w麺は細めで少しボキボキとした食感があるタイプで、自家製麺では無いと思いますがこれまた普通に旨しwいちお、お店としてはラーメン屋さん(カレー無料なインパクトが強いんで…w)みたいなんで、ベースとなる部分は手を抜かずにきっちりやってらっしゃるんでしょうね!!お次は唐揚げを…少し揚げ過ぎ感がありましたが、適度にタレの水分で潤って?いるせいかガリガリするとこまでにはなっておらずに、少し硬めな衣の印象?そしてこのタレの味が濃い事、濃い事…w焼肉のタレと酢豚のタレを混ぜ合わせたような甘辛い味付けで、唐揚げ1個で白飯1杯喰えそうなレベルですw普通の唐揚げじゃなくて、あんかけの唐揚げってな感じですね!!そして困った?事に、ラーメン喰ってる時に学生さんなお客さんが入ってこられまして、その彼も500円セットをオーダー!!ここからは、まさかの残ったカレールーの争奪戦か?ってな事には残念ながらなりませんでした(そこまで大人げ無くはないですw)その彼もカレールーの残りが乏しい事に気がついたのか遠慮がちにカレーをよそって喰い始めます。僕がいつまでも席にいますと、ずっと彼に気を使わせちゃうのですが、もう少しご飯が喰いたかったんで適度にカレーが絡んだ2杯目のお替りに、さらにご飯をダイブさせて…少量残しておいたキムチ(喰い放題ですが、自分の喰う分を小皿に少し移してすぐに冷蔵庫に戻しますた)と1個残った唐揚げで流し込むようにマリマリと飲むように喰っていき完食即退店!!バタバタと清算を済ませて出てきた訳ですが、学生お兄ちゃんは残り少なかったですが、気兼ねすることなくカレーのお替り出来たかな…?wあのルーの残り具合だとなんとか軽めに2～3杯分のお替りは出来たんじゃないでしょうかねwしかし、この500円セットは激しすぎるくらいにコスパが高いですね!!あまり遅い時間の訪問ですとカレールーが無くて悲しい思いをしそうですけどね…w学生さん達はみんなこの500円セット選んで喰うんでしょうねぇ…!!1食500円と考えると学生さんには少し高そうですが朝昼兼用と考えて500円なら学生さんのお財布にも優しいんじゃないでしょうかね?ちなみになか房さんはたまたま見つけたんですが、稲荷駅の近所にもございましてそちらでは500円セットの存在は確認出来なかったんですが安価な丼メニューなどが揃っているみたいなんでまた訪問してみたいですね!!(お店は、エッ?こんなとこにマジであるの…?ってな場所にありますよw)寄り道してしまったせいで、本日はここでタイムアウト…＿|‾|〇予定では、ココさんに教えていただいたパンケーキ、フレンチトーストなお店に行きたかったんですが、こちらは次回以降の宿題にしたいと思います。ボリュームがあるとの事のフレンチトースト楽しみです!!そん時はたかたかさんに教えて頂いたお店とセットになるかな…?w●○●お店のデータ●○●なか房京都府京都市北区烏丸鞍馬口西入ル電話番号/075-441-1518営業時間/[月・水・木・金］11:00頃～23:00頃　　　　　　　[土・日]18:00頃～23:00頃定休日/火曜日駐車場/無し(近隣にコインパ-キングあり)禁煙・喫煙/             
結婚前の両親の顔合わせの時に、お互い末っ子だったので、「定番も飽きたろうし、有名店で変化球を！」と思い、行きたかったキメラへ。予約は一ヶ月前から取ることができ、店員さんは景色がいい2階席をオススメしてくれます。ただ今回は顔合わせのため、1階にある個室を選択することに。狭いと聞いてましたが、6人くらいなら余裕でした。白を基調としてるので、実際より広く感じるくらい‥結構店員さんからも「狭いですよ、ほんとに」と脅されていましたが、これくらいなら全然問題なし！あまり口コミにも個室が書かれてなかったので、書いてみました。個室で心配されてた方、そこまでビビらなくて大丈夫です！笑まぁ店員さんが脅かしてくださったのも、最悪を想定してのサービス心から。実際の対応も配慮が行き届いていて、とても気持ち良く食事ができました。料理は一番安いコースでパスタ二品でしたが、どちらも工夫がなされていてパスタばかり食べている気には全然なりませんでした^ ^何よりも盛り付けやお皿が本当にオシャレ。味はもちろんでしたが、「味覚は視覚にも影響される」というのを実感しました。。どちらの両親も気に入ってくれていたので、幅広い年齢層に好まれると思います。ただ、ワインはランチでも高いボトルのものしかなかったので、そこだけは残念。ランクの高いお店なのでしょうがないとは思いますが、ランチはそこまでガバガバ飲むわけではないので、軽く飲めるグラスワインとかがあればよかったかな‥σ(^_^;)少しごねましたが、何にせよ、期待以上でした。あの一等地に在るだけありますね！             
夜8時、友人と軽く飲むつもりで寄らせていただきました。木屋町四条を少し上がって、立誠小学校の校舎の向かい辺りにある混雑路地を先斗町に向かって歩くと、左(北側)に、二階へ上がる細くて急な階段があります。店は、この階段を上がって左です。ペイントされた引き戸を開けると、オープンキッチンにカウンター10席ほど、だけど手狭な感じのしない心地よいワインバーが潜んでいます。ワインは赤白それぞれ味の異なるボトルが幾つかあいていてグラスで飲みます。値段は多分800円くらい。付きだしのキッシュは、卵のふんわりを十分残すなかなかの焼き具合。おつまみも豊富ですが、アペルティフの盛り合わせみたいなのが人気のようで、皆さんよく注文されるとのこと。で、それをお願いすると、時間をかけて丁寧にこしらえてくださいまいした。手作りのパテが数種、全て味に特徴がありおいしいもの、砂ずりもくさみが全くなくおいしい仕上がり。パテ・ド・カンパーニュみたいなテリーヌ型で仕上げたものもあって、とても豪華、二人で食べるのにちょうどくらいのボリューム。その他、ハンバーグやパスタなど、やはり手作りメニューがいろいろあるみたいですが、今日はこんなヘビーな前菜をいただいたのでちょっと断念。次回は必ず。お客さんは常連の方が多いようですが、皆さんお一人様なので、いちげんの方も穏やかな雰囲気で楽しく過ごせます。             
職場の先輩に連れて行ってもらいました。仕事の話をしながらだったので、そこまで注意して見渡すことはしなかったのですが、オシャレなBARという印象。河原町駅から徒歩1分ほどの好立地なのもあって使い勝手はよさそうです。先輩がオリジナルハイボールが良いよと言うので頼んでみました。正直ハイボールは苦手なので、飲めなかったらどうしようと思っていたのですが、とても飲みやすくてビックリしました！あと、テーブルに置かれている柿の種は好きなだけ食べてもいいのかな？先輩がパクパクつまんでいたのでそういうことなのかもしれませんね！笑おそらくチャージ代が別に発生してると思われます。今度はプライベートで行きたいなー。             
いや、確実に私は結構前通ってるのに通りすぎてました。そもそもバーなんて大人のお店に行かない…行けない私！先輩に軽く一杯飲むのに連れてきてもらいました☆ｶﾞﾗｶﾞﾗｰっと開けて入ると雰囲気でもう満足です笑静かで暗めの店内はテレビで見る感じ←ド素人(°▽°)先輩オススメの季節のカクテルから桃を☆あと生チョコをいただきましたー★飲み物と一緒に出されたのがクラッカーにクリーム乗ったやつが２つ…これ美味しいですねぇ…あと10枚は食べれる☆笑桃のカクテル…！美味しい！スムージーみたいで桃の甘さがふわーってしてこれ1㍑は飲める…！笑生チョコですが、食べた瞬間先輩と以心伝心しました。何をって…？味が……正露丸！びっくりしました！ほんまに！ほんのり香る正露丸…どころではなく正露丸のチョコ包みみたいなくらいの正露丸さ！思わず検索したら…正露丸の味がするお酒があるんですね…すみません笑それにしてもなんでこのお酒チョイスしたの？何かのお酒とめっちゃ合うとかなのかな？しかし不思議な事に２個目からは気にならない…！すごいわ…！…ん？自分がすでに正露丸の香りを纏っているからか…？何かすごいアトラクションな感じでした笑店員さんはほぼ話さはらへんので普段めっちゃ喋る人やったら辛いやろなーとかどうでもいい事を考える私…浴衣姿の方や外国の方など色んな方がいらっしゃいました☆こういうお店を知ってるって何かといいですねぇ(о´∀`о)ﾉありがとうございます先輩！私も大人の階段のぼらねば…！(°▽°)ﾉごちそうさまでした(о´∀`о)             
《2014.08　新規レビュー＆写真３枚》先斗町で呑んだ後、少し小腹が減ったのでラーメンかつけ麺でも行こうかなと三条河原町付近をウロウロしてたんです。目に飛び込んだはゴーゴーカレー！麺類ではないですが、飲んだ後のカレーも旨い！ウコンの力でしょうか（笑）店前でメニューチェックして入るかどうするか迷ってるところに店員さんが出てこられました。「ヘルシークラスでご飯の量は何グラム？」って尋ねると「お茶碗一杯分です」回答されました。グラムに対しての回答になってないのですが…その後がイイ！「少しだけ食べたかったら、お二人でヘルシーひとつでもイイですよ！」と。さらに「取り皿お出ししますし、お分けしてもらってもイイですよ！」と。めっちゃ気の利く接客で、笑顔でここまで言われたら無視できないですよね～チキンカツヘルシークラスの食券買って店員さんに「お願いします」と渡しました。この時、辛さなどリクエストできるか尋ねると、それは無理との事で正真正銘ゴーゴーカレーをデフォでいただく事に^^二階の席で数分待つと出てきましたヘルシークラス！飲んだ後にいい感じの小盛感！これをシェアしていただくとなるとウコンの力ドリンクを飲む感覚なほど少量ですね～^^飲んだ後には胃に負担もかからないから、ちょうどイイかもしれませんね。ほんと嬉しいサービス！さてゴーゴーカレー…ルーは最近はやりのさらさら系でなくてこってり粘りがあるタイプ！これ、私好みな粘度です。よくアイコンとかでもライスの上にこってりカレーが乗ってる絵がありますよね。そんな感じのこってり粘度カレーです。余談で…最近、さらさら系カレーを出すお店って米の扱いひどいですよね。インディカ米は硬い炊上りで給水率は低いのか？さらさらルーの水加減がちょうどいい。なのでカレーの味も米の風味や食感も楽しめる理にかなった組み合わせでだと思います。でもね、さらさらカレーを扱う店のほとんどが、ジャポニカ米を硬めで出さはりますよね。硬く炊いてもインディカ米に比べるとうんと柔らかいし、給水率が高いジャポニカ米、硬くてもルーの吸込みは多い！ルーと完全に混じり合った時って、おじやか離乳食の様な食感になる。私的には最悪なカレーに変貌って感じです。で、旨いと追われてる京都のカレー屋さんのほとんどがこのパターンなので、食べた後にどうも不満が残るんでしょうね。で、ゴーゴーカレーは、米の上にルーが乗るタイプなのでごはんの味もカレーの味も損ねることなく楽しめるカレーですね。カレールーが浸透しないから食べ方も、一般的なスプーンで食べるのではなく、ここはホークなんですよね！（スプーンもあるけど）意外とカレーをホークで食べるって食べやすい事に気付いた私。チキンカツも突いて食べられる！キャベツも突きすくい食べられる^^　こんどから家でもホークで食べようかと思うほど食べやすかったね～口当たりは、いい感じにスパイシーだし、甘ったるい後口も無い。お店の提供されるカレーで、そのまま食べてイケるやん！って思ったのは久しぶりです。水分が少ないから軽く感じるのか？この感じならファーストクラス完食も夢ではないかもね^^評価が低いお店ですが…私が今回受けた印象は「この点数、なんでやねん？」って感じです。まあ、京都は、さらさらおじやカレーだけでなく、柔らかい麺につゆダクな丼など柔らか系文化なのか？この系統の硬め食べ物は受けないのかもしれませんね。でも、私はこの感じはイイと思うんですけどね～　　なので、また行こう！と思います^^2014.08訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は2.99でした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.4　酒・ドリンク：0.0             
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。 先週との違いは以下のとおり。 １）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。             
駅の新幹線改札のすぐそばなので便利で使いやすいお店です。待ち合わせにもいいですね。このお店限定のフルーティで喉越しの良い｢八条ビール｣や、黒七味が食欲をそそる｢八条フライドポテト｣がオススメです。サントリーのドラフトビールも各種用意されていて、軽く一杯引っかけるのにも、そこそこしっかり飲むのにも使えます。夜はそれなりに混んでいますが、昼間はそうでもないので、昼間の空いてる時間帯を狙ってビールで一息つくことが多いかな。新幹線を利用すると、このお店の前を良く通るので、ついつい引き込まれてしまいます(笑)             
◆再訪◆いつもこのお店の前を通るので、久しぶりに食べたくなってちょいと寄ってきました。味に変わりがなければ再訪レビューをＵＰしてもしょうがない気もしますが、値段が変わっていたのでＵＰすることにしました。まぁ税が上がってから値段が上がったお店がほとんどですからしょうがないですね☆ごちそうさまでした。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊まず最初に申しあげておきますが、個人的にまた行きたいと思う味でありました。（塩分はかなり高めですが、まぁ何とか許せる範囲でしょうか・・・笑）「料理は調和」だと思っている私ですが、こちらの大将、調和力が本当に素晴らしい！とっても美味しいラーメンでした！なぜ最初にこんな事を書いたかと申しますと、これから書きますレビューは、もしかすると読まれた方に誤解を抱かせる恐れがあるからです（笑）☆それではレビューを始めたいと思います☆この日は珍しく午前中に全ての仕事が終わり、「さ～て寝るぞ！」と思ったんですが、普段ならまだ仕事をしている時間なので全然眠くない。私のベッドの上で日向ぼっこしている猫にひっかかれながら窓の外を見やれば、ここ最近では珍しいほどの快晴☀お魚くわえたドラエモンを追いかけて裸足で駆けて行きたくなるようなサザエ気分！こんな日は、足の向くまま気の向くままに街を散策したいなぁ！というわけで、月曜日の昼間っからぶらぶらするという贅沢な時間を満喫する為に裸足で家を飛び出したん。裸足は嘘ですけど結構な薄着で飛び出したもんだから寒かった！「あかんあかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」とつぶやきながらも、コートを取りに家まで戻るのも面倒だからそのままバスにのって河原町へ向けて出発！「世界の車窓から」の音楽を脳内再生しながらバスの車窓から我が町京都を眺めていると、ハタとお腹が空いている事に気づきました。ここでみなさんなら優雅にスマホを取り出し、食べログでお店検索とシャレ込むんでしょう？（ケッ!!）私のガラ携帯ではなかなか食べログ検索はやりにくくて、しかも私の携帯は古すぎて、写真を１枚撮っただけで電池が無くなり強制シャットダウン（クソッ!!）なのでネットも５分ほどしか出来ません。もちろんコンビニで買った充電池を持ってはいますが、それはどこかの飲食店で写真を何枚も撮る時のために残しておかなければなりません。。。しか～し！心配はゴム用、間違えました、御無用！優秀な記憶装置（Ｍｙ脳）をフル回転させてマイレビュさん達のレビューを思い出しながら脳内検索開始！ところがですね、「きなこっちん」とか「喜一郎さん」とか、全然京都に関係ないマイレビュさんの口コミばっかり思い出されて何の参考にもなりゃしない（爆）「きなこっちん」は最近レビューに写真をＵＰされ始めて、おっかなびっくり撮った写真を「うへへ･･」と言いつつＵＰされている様をつい想像してしまい、「喜一郎さん」は最近パタリとレビューをＵＰされなくなってみんな心配しているので心に浮かんでしまう・・・。そんなこんなでバスは四条大宮を通り過ぎ、四条堀川へさしかかろうとした時にやってきました魔人ブゥ！そうです！マイレビュ「魔人ガバチョンさん」が先日ＵＰされていたラーメン屋さんを思い出しました！流石は魔人さんです、ここぞという時に僕の脳に飛び込んでこられました。お店の名前なんて遥か銀河の片隅に忘れてきてしまってましたが、場所はＭｙ脳の中にある！なぜなら、みんなで一緒に飲み会を開いた「〆屋」さんの直ぐ近くだったから！（※「〆屋」参照）記憶装置をフル回転したせいで風呂上りみたいにホワンとふやけた顔でバスを降りた私だったんですが、快晴とはいえ吹きすさぶ寒気に一気に身体もこわばり、オシッコをちびりそうになりながら、「あかんあかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」と何度も何度もつぶやきながら一路ラーメン店へ！しかし方向音痴の私は、目印の堀川高校がどっちに行けば在るのかわからず交差点で泣いていると、やはり日頃の行いが良いせいか、天才バカボンに出てくる様なお巡りさんがこちらへやってくるのを発見！すかさず私は彼に駆け寄り、「本官さん本官さん、堀川高校というのはどちらに行けばいいんですかね？」と標準語でお尋ねしました。なぜ標準語だったかと言うと、方向音痴の馬鹿地元民だとバレたくなかったんです。お巡りさんは非常に親切かつ丁寧に、「堀川高校ですか？あそこに見えてます、あれですよ～」と爽やか～に堀高を指し示して下さいました。（実はその場所から、もう校舎が見えていたんですよね～！）そのお巡りさんの仰りようが本当に親切でしたので私も大変好感を抱き、「あぁあれですか！すいません助かりました！おおきに！」と、うっかり京言葉でお礼を言ってしまいました。（こういう所がオチャメで可愛いですよね、私って）さて、堀川高校さえ解ってしまえば『鬼に金棒』、『ガスコにコンパス』です☆てくてくテクテク、テクマクマヤコン歩いていると、ラーメン店の看板や暖簾が遠目に見えてきました☆「むふ♪見つけた～！たしか～ガバチョさんはトンコツとかなんとか書いてらしたような♪　とにかく清湯（チンタン）系の澄んだスープでは無かったように覚えてるけど・・・♪　ま～何でもいいわ～♪」と大声で唄いながら入店。先客さんが一人おられたのですぐに唄うのを止め、店内全体が撮りやすい端っこのソファー席に着席。（けっきょく店内全体の写真は撮り忘れました）その席から外を見やれば、本当に良いお天気の堀川通りが展望でき、チャリで道行くお兄さんも心なしか愉しそうです。（チリンチリ～ン♪）でも本当は寒かったでしょうね、きっと。お店のガラスに思いっきりついた水滴が、如何に外と店内との寒暖差が激しいかを物語っています。さてさて注文ですが、ここはやはり、『あじくらラーメン・大（６００円＋１００円）』をいっとかなきゃ！ですよね♪（メニュは壁にも各テーブルにも御座います）お店の方々の構成は、厨房に男性職人さんが御一人、店内に気の良さそうなお姉さんが御一人という２人体制☆このお姉さんが本当によく気のつかれる方で、動きはスローでマイペースなんですが、きちんとお客の一人一人に目を向けておられ、お冷の注ぎ足しなどにも抜かりはありません。私の直前に入られた３人組みのお客さんの注文を聞き終えてから私の注文を取りにこられたので、席に着いてから２分少々時間が経っていたんですが、お姉さんは気持ちのこもった声音で、「遅くなりまして。。お聞きします。」と仰ってくださり、やはりこういうちょっとした、しかし普通の御心遣いをして頂けるとホッコリします♪（しかし本来は、「カツオを沈めて下さいね」と仰るようなんですが、私は何も言われなかった・・・）で、３人組の先客さんへの提供時間は注文から５分ほどだったんですが、私の「あじくらラーメン」は、なぜか注文から軽く１０分以上かかりました！（爆）しかしここでもまたお姉さんが、『あなたの気持ちは十分わかっております』という雰囲気で、「遅くなりましてすいません・・・あじくらラーメン・大です。」と仰いましたので、少しだけ感じていたイライラ感は完全に消えました。やはり接客というのは本当に大事な事ですね～！ほんの少し、人として当たり前の御気遣いをして頂けるだけで大概の事は腹も立ちませんし、偉そうな言い方ですが、ちょっとした不満などは雲散霧消していきます☆さて、“主役は遅れてやってくる”とばかりに登場した「あじくらラーメン」ですが、これってトンコツ出汁の塩ラーメンなんですね！上に乗っている具が多く、変り種としては「かつおぶし・とろろ昆布・刻み海苔」♪かつおの香りがとても美味しそうです！ラードが多いのか、うっすら膜を張っている感じです♪スープを一口・・・・・“ん・・・？？”二口、三口・・・・・“むむむ！・・・・こ・・・これは・・・・！”この時、私の頭に浮かんだ感想をそのまま文字に起こしますと。。。【これは、プロが本気で作ったサッポロ一番塩ラーメンだ！！！】でした！味がですね、そっくりなんですよ！もちろんインスタントっぽいと言ってるのではありません。でも酷似しています。ていうか一緒！（爆）サッポロ１番塩ラーメンの麺だけ生麺に替えて、スープにも色々足しました！みたいな。かつおがたっぷり乗っているので一瞬気づきにくいんですが、飲めば飲むほど、すすればすするほどサッポロ一番塩ラーメンの味です！非常にまろやかな風味で、和ダシという事なんですがバターも入ってますね！なんというか、「サッポロ一番塩ラーメンのスープの素を使って道産子ラーメンを作ったぜ！」という感じ！（笑）何回でも言いますけど、インスタントっぽいとかインスタントの粉末を使っていると言いたいのではなく、逆説的にいえば、『サッポロ一番塩ラーメンの方がインスタントのくせに本物のラーメンの風合いを再現出来ている！』と言えるのではないでしょうか！？麺ですが、か～な～り～硬目で出てきました。私のラーメンが出てくるまでにやけに時間がかかった理由がなんとなく解った気がしました。いやでも、本当に美味しいですよコレ！私はインスタントで一番好きなのがサッポロ一番塩ラーメンなので余計にそう思うのかも知れませんが、このカツオや海苔、そしてとろろ昆布も、どれ一つ余計なものは無く全てが上手く調和しています！うん、美味しい！入っているであろう化学の量は中々のものだと思いますが（笑）、まぁでも美味しいです！やたらノドが渇きますがそんな事は気にしない気にしちゃいけない。サッポロ一番塩ラーメンはもはや国民食なのですから！スープはしょっぱくて濃いので飲み干す気にはなれませんでしたが、食べ終わって少しすると、思いっきり膜が張っていました。飲んでいたら５キロくらい太っていたかも知れません。スープに深いコクは感じませんでしたが、やはり調和が上手いので飽きない感じです☆美味しかったです！ごちそうさまでした♪             
《2014.08新規レビュー＆写真４枚》近々の宮津出張を控え夜な夜な何処へ出かけるかサーチ中。先ず富田屋は決定。その後に軽く飲むのはやっぱ玄界灘かな～と思いながら…いつもの様に行く前のおさらいレビューです。前回、出張の時に宮津駅前に待望？の居酒屋ができたとタクシー運転手から情報をいただき向か言う事に^^京都市内にもあるチェーン？FC？店の玄界灘です。一度も行った事がないですがね。店舗はちょっと地雷系的派手な看板です。でも戸を開けると意外とね…落ち着いた店の雰囲気です。以前は寿司割烹的なお店をされていたかの様な居抜き店舗だからそう思えたのかもしれません。カウンターに座るや、元気なお兄さんがオーダーを聞いてくれた上に、少しお暇な状況だったのでお話の相手までして下さいました^^メニュー見て、私の好物チキンカツがあったので、それを酒の肴にして一杯いこうかって感じになりました。店員さん曰く「うちのチキンカツはデカいですよ！」と言われてましたが…居酒屋レベルやしたいしたことないだろうと思ってましたが…出てきたチキンカツ見てデカくはないけど量は多い！一枚揚げでデカいのではなく量が多い感じでした。ソースメインでいただくのですが、それにケチャップやマヨも使っていただくチキンカツ、酒の肴と言うよりも晩飯のおかず状態でした^^揚げ具合も良く、お味も良かったチキンカツ…大きかったおかげでこの時はこれだけの注文で終わりましたので、とっても安価に終わった晩酌…少ない注文の客に対しても一生懸命に話の相手をしてくれた店員さん。まだいるのかな～と思いながらレビューを書いてます。今回もちょこっとサクッと寄るだけになるかもしれませんが、安くで居心地良く飲ませてくれる宮津玄界灘。その時の好印象を持続させてくれることを期待して寄ってみたいと思います^^2014.02訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.7　雰囲気：3.5　CP：3.7　酒・ドリンク：3.5             
【2014/07/26】　　 京都洋食　ムッシュいとう　3日目の夕飯は滞在するホテルの地下のレストランに行ってみた。単に暑くてどこに行くかを考えるのが面倒で地下に行ってみようと言っただけだったけどその一言で決まってしまった。ここは以前はイタリアンだったと記憶するが今年の3月にリニューアルしたようだ。朝と昼はビッフェスタイルで洋食の食事が出来るようだけど、ビッフェってよっぽど真ともじゃないと後で落胆する事の方が多いので、朝昼は敬遠していたのだ。　エレベータで地下に降りて行き入口で待っていると「ご予約は？」と聞かれる。「していませ～ん」と言うと入口近くのオープンキッチンの前のビッフェカウンターの席に座る事になった。まだ先客はほんの数組しかおらず、その先客は全て奥の部屋のテーブル席に着席している。後から来た客に対して同じように予約の有無を聞いて予約がある人は奥の部屋へ、ない人は私達と同じカウンター席に案内しているようだ。人気があるみたい？　Recommended Dishesのメニューをチャック。ちょっと驚いたのは値段がリーズナブルな事と京都の食材を巧みに使ったメニューが沢山用意されていると言う事だ。私の世代だと京都で洋食と言えば「キャピタル東洋亭」とか「開陽亭」、「菊水」などの店はちょっと高級な所で、「グリル小宝」、「スマート珈琲店」のお昼などは大衆的な洋食屋さんと思っていたが、ここ「ムッシュいとう」の‘新しい京都洋食’とはどのようなものか興味津々。　オーダーしたのは次の物。　　　Free alcohol beer　　　Tea　　　Cheese Cutlet of pork loin　　　豚ロース肉の熱々とろとろチーズカツ　　　Ratatouille full of vegetables　　野菜たっぷりのラタトゥイユ　　　Caeser salad　　　　　　　　　シーザーサラダ　　　Pasta　　　　　　　　　　　　　生パスタとベーコンとモッツァレラのトマトソース　　　Today's recommended　　　　オードブル３種盛合せ　　　Vichyssoise of "KUJO-NEGI"　　九条葱のヴィシソワーズ　オーダーを取ってくれた女性スタッフは笑顔で関西のりで軽い冗談を言いながら私達がオーダーを決めるのを手伝ってくれた。１）飲み物　最初に紅茶とノンアルコールビールが運ばれた。本当はここでアルコール類がサーブされるはずなのだが酒を頼まずに紅茶とノンアルコール何かを頼んだもんだから最初に両方運ばれた。これは普通。２）シーザーサラダ　シーザーサラダなのだが入れ物が面白い。WECKというドイツ生まれのガラス製のビン詰保存容器にサラダが入れて出された。これを調理している所はオープンキッチンから見ていた。まさかあれがサラダだと思っていなかったので自分の所に運ばれてビックリした。WECKは自宅でもちょっと作った物を２、３日冷蔵庫に入れておくのに使っているが、そこに無造作に野菜を入れ、それにノズルの付いたホースの様なものからドレッシングを入れてその上からパルメザンチーズとクルトンと二十日大根 の薄切が入れてある。サラダの入れ物にWECKを使うのは有や無や？３）ラタトゥイユ　次が野菜たっぷりのラタトゥイユ。これはビッフェカウンター内で作らずにバックヤードで作られ、ミニ　ココットに入れられて来るので熱くて美味しい。野菜たちは綺麗に切り揃えられてはいないが、ラタトゥイユの味を決めるのは使う夏野菜の種類と鮮度なのでOKだ。４）豚ロース肉のチーズカツレット　次がこの店（ムッシュ）のThree Top Dishes３大美味洋食の中に入れている豚ロース肉のチーズカツレット。これは自宅でも時々作る料理の一つ。５）ムッシュお馴染み！？オードブル３種盛合せ　豚、サーモンと鶏のムース。６）ヴィシソワーズ　九条葱のヴィシソワーズ。九条葱で味付けした冷たいスープだ。美味しかったのだが、ここで「成る程」と思う。ここの店は洋食の皿の出す順序と言うのは気にしないのだなぁと思う。確かにメニューにもすべての商品が分類分けはしてあるが書かれている順序はサーブされる順番という記述ではない。７）パスタ　最後に持って来られてのがパスタだ。数種類ある生マスタの内から麺の種類を選んで、その後ソースの種類を決める注文の仕方だ。　生マスタの種類は、・スパゲッティ　・ほうれん草のタリアテッレ　・トマトのタリアテッレ　・イカスミのタリアテッレから選ぶ事になる。ソースはプチトマトと豆のペペロンチーニ、ベーコンとモッツァレラのトマトソース、サーモンと茄子のクリームソースの内から選ぶのだけれど、選ぶソースによって若干値段が違う。　足りなければ追加で何かを頼むかデザート頼もうと思っていたのだがお腹いっぱいになってしまった。　これで二人で￥5,550。信じられないほど安いと思った。ホテルの地下にあり一応ホテル内のレストランという事になっているがサービス料などは取られない。食べた中で一番高かったのが生パスタだった。　予約せずにオープンキッチンの前のカウンター席に座ったのも正解だった。ガレットとかパスタを少数の人数で凄い速度で作って行く様を目の前で見る事が出来て面白かったし、バークヤードで用意される料理とオープンキッチンで料理される料理の切り分けを知るのも面白かった。それに何よりスタッフとの会話も愉快だった。　全体的な味付けはちょっと濃い目。店のキャッチは“Dinner & Bar”なのでお酒飲み用の味付けでもあるようだ。夜10:30がラストオーダーになっているので、どこかで食事をしてからホテルで寝る前に軽く飲むにも使えそうに思う。　感想は‘思っていたより良かった’だった。但し料理を出して貰う順序はオーダーの時に指定した方が良さそう。             
京都の住所表記でいくと、さしずめこんなとこでしょうか。食べログ住所表記は「蛸薬師木屋町東入ル」となってますが間違い。「蛸薬師木屋町」だと、「西入ル」です。と、住所にこだわったのは、とにかくこの店の場所はわかりにくいので。ストリートビューで予習しようにも非撮影ゾーンでお手上げ。こういうとき、昔ながらの住所表記が役に立つってわけです。初めてのかた、参考にしてください。ただし、タイトルの住所は京都人でもない私なりの勝手表記で、正式じゃないので念のため。「一筋目」ってのがミソです。道路というより通路。人と自転車しか通れないような路地です。わたしゃこれがわからずにしばらくこのへんをグルグル歩き回りました。そんなこんなで日曜14時過ぎ、ようやく店の看板の象さんロゴを見つけたときの嬉しさよ。足取りも軽く階段を上がり、古ぼけたドアを開けると、そこは倉庫か秘密基地か。そうだった！　ここは「ファクトリー」だった。だけど、昨今世間を騒がす怪しいハーブ工場じゃありません。Neil Young の "Tonight's the Night"のＬＰジャケットがカウンターでお出迎えの健全なサテンです(^^)店内は入って左が厨房、正面にテーブル、右方向に長いカウンターがあり、最奥にテーブルもう一卓。カウンターの真ん中辺りに座り、ＥＦブレンド５を注文。そのコーヒーは、私の好きな酸味なく苦くて濃いやつ。実に美味しい。香りも満喫。私的コーヒー良否判断基準の「冷めても美味い」も、見事にあてはまる。いいコーヒーです。メニューにはこの上を行く苦さの深々煎りＥＦコーヒーってのもあって、次回来ることあったら絶対それだ。店内全面喫煙可。灰皿内にマッチがある光景が、なぜか懐かしい。この店を喫煙可とした意図、店主さんがスモーカーならわかる。自分の店ぐらい好きにしたいはず。しかし、まったく逆だったらどうだろう？すなわちノンスモーカーの店主さんが、喫煙フリーの店を作ったとしたら。スモーカーが、コーヒー飲むときぐらいタバコ吸える店を作ってやらねばと思われたなら。批判を承知で言えば、これ、画期的かつ素晴らしいことだと思う。ノンスモーカーの私がそう思うのだ。今や吐いて捨てるほどある全面禁煙のサテンなんかよりよっぽど貴重。せめて分煙したらというご意見のかたは、店の美学というものがわかっておられない。こんなにもコンパクトで落ち着けるスペースをさらに仕切って、何かいいことあるのか。単なる改悪。それよりは、昔のようなタバコを吸う者も吸わぬ者も共存するサテンを復活させたいという思いのほうが嫌煙客を失うデメリットに勝ったのだと思う。喫煙空間は提供する、だけどそれを嫌う客をも引きつける魅力的なサテンを創ってやる。との思い。その背景に私は京都のリベラルな風土を感じる。サテンの良し悪しなんて、紫煙の有無じゃない。それは客が決めること。来る者拒まず、去る者追わず。結果は出た。見よ、この店を支持する顧客の数と声を。美味しいコーヒーとそれを美味しく味わえる空間。人は今日もまた象工場に集う。             
夜の西院での待ち合わせで指定されお伺い実は先方様も店の名前を確認せず入り 入ってから店員さんにお店の名前を聞いたのはいいんだが昼間だったらもしかしたら通り過ぎてしまったかの様なお店お店に入ると純昭和チックな 古き良き喫茶店を思わせてくれます。実はこの後 先方様と飲みに行くためのここでの待ち合わせだったんですが夜は夜で軽く一杯できるお店でもあるんですね。喫茶とはあるものの、これって十分 これこそＣＡＦＥですよねｗそんな話もしながらコーヒーを傾け店内を見渡します。夜19時過ぎで お客さんのほとんどが女性の方だったりします。コーヒーを飲む方、食事をなされてる方 様々ですが女子率の高さに驚きましたね。西院は西院でも賑やかな西大路四条交差点から西側へ行った春日通りの手前の南側いい意味でちょっとアンニュイな雰囲気が時には自分にハマリますねｗ             
７月の３連休に入る前日の金曜日。山陰・中国方面の城郭を攻めるため、速攻で退社して京都を目指す。翌日の朝食を購入しチェックインを済ませると、もう２０時半を過ぎていて、店を吟味する時間の余裕はあまりない。そんなわけで、ホテル内の天ぷら屋で軽く食事。コースは4,500～10,000円の幅で４コース。ここで軽く食べた後に新福菜館に行く気満々だったので、ご飯がつかない6,500円のコースを選択。まずは突き出し。賀茂なすとずいきのゼリー寄せ。関東じゃ「ずいき」って食べないけど、関西ではメジャーなんだろうか？なんて思いながらビールをオーダー。小瓶（334ml）が８００円オーバーはちと高いが、ビール飲みたくて我慢できない（笑。さて一品目は海老ととうもろこし。海老は普通。極めて普通。しかし、とうもろこしが美味かった。１０年以上前に北海道で食べたとうもろこしもうまかったけど、それに次ぐ美味さ。なんて言いながら、俺ってとうもろこしを食べることが滅多になくて、多分食べるの５年ぶりくらい（笑お次は万願寺唐辛子と鱧。そうそう、これでしょ夏の京都といえば鱧ですよ。万願寺唐辛子も甘味があって美味い。これが美味いと思う俺って、大人だなあ。。。ここで日本酒に切り替えるのだが、これもちょっと高い。ワイングラスに入っているのでよくわからないが量は６勺程度でスタンダードな日本酒が千円超え。でも飲んじゃうんだよなあ（笑次、賀茂なすと貝柱。貝柱をかじると肉汁ならぬ貝汁がドバっと溢れてくる。次はオクラとキス(^з^)-☆まあ、これは普通か。で、茗荷とイカ。うん、茗荷とか食べて、夏を感じる俺って大人だ（笑とかなんとか思いながら、また日本酒追加。次は蓮根と穴子蓮根はシャクシャクして美味い。穴子はちょっと身が薄いな。このあたりで一気に〆にかかる。焼き芋と生麩。生麩はモッチリ、東京では味わえない天ぷら。焼き芋は３時間ほどかけて焼き芋をつくり、それを天ぷらにするんだとか。確かに焼き芋の味。甘くて美味い。最後はかき揚げ。新生姜、貝柱、三つ葉という極めてシンプルなかき揚げ。夏の京都を味わえた（ような気がする）コロモの加減はサックリというよりふんわり系なので、多少好みが分かれるところか。コース本体はお手頃価格だが、酒類が高め設定だから、飲むと結構いってしまうな。             
こちらも気になっていたお店です。この辺りは整備されたらしく街並みが綺麗ですね。店内はカウンター8席のみ。店に入るとどなたもいらっしゃらず声をかけてもお返事も出迎えも無いのです。仕方ないのでそのまま奥へ・・同じことを書かれている方がいらっしゃるので、これは以前からなのでしょう。気になりましたのが入店時にご主人のご挨拶が無いこと。一流店でこれは・・＞＜その後、奥様からは丁寧なご挨拶がありました。お人柄はよさそうなご主人ですので、最初の印象が勿体ないと思いますカウンターには鳥貝が置かれていました。冷酒は「アイスブレーカー」という品。検索しますと『冬季にしぼったお酒を半年間熟成させた純米吟醸原酒』だそうです。私は梅酒のソーダ割りを。前日まで飲み過ぎておりましたので、こちらではこれを2杯だけ頂きました。最初のお料理が出されるまでかなりお時間がかかり20分近く待ちました。出された品を見ると事前に準備できる品でしたので、どうしてこんなに時間がかかるのか不思議。◆鱧鮨・鱧の煮こごり・・鱧鮨は鱧の身も暑く美味しい。◆鮑と茄子のお椀・・立派な鮑ですし柔らかいですね。お出汁は上品な味わいでした。◆鱧・・丁寧に骨切りされ半生状態で出されました。美味しい鱧ですし添えられたホシコの美味しいこと。ここで冷酒を追加。福島の「ひろき」だったような。◆天草の岩ガキのフライ、山椒醤油がけ。山椒醤油の風味は優しい味わいでしたが、牡蠣自体も美味しいのでお味を損なわなくていいかと思います。◆鹿児島阿久根のウニ・スッポンのジュレがけ・・阿久根のウニは九州のウニの中では濃厚ですし美味しい。スッポンのジュレもいいお味です。◆宮津の鳥貝・・立派な鳥貝です。ただ去年京都の他店で頂いた品がもっと立派でして・・残念ながらさほどの感動はなく。ヒモと肝は軽く炙って出されます。炙ることで甘味が増しますね。◆他の部分も軽く炙って・・◆三重県の鮎・・これは焼きが中途半端で骨も硬く残念な品。「頭から全部食べれます」と言われたので残すのもと思い頂きましたが、骨を飲む込むのが大変でした、京都では「鮎」を頂く機会が多いだけに、盛り付けも工夫が無くガッカリしました。◆ご飯ものは「コーンご飯」「シンタマの卵とじご飯」「蕎麦」の中から選びます。2種類または全てを選ぶことも可能なようです。＊コーンご飯・・コーンはバターしょうゆでお味付けがされています。お隣の方は天ぷらにした方が美味しいのではと話されていましたが。＊シンタマ卵とじご飯・・・高級な牛丼だと申しておりました。この日のご飯物二品はどちらもわざわざ料亭で頂かなくてもという印象。＊蕎麦・・私は蕎麦に詳しくないので解りませんが、蕎麦好き夫によると香りに欠け余り美味しくないと。◆デザートお料理自体は高級食材を使用されていますので、食材の旨みを味わえます。シンプルな調理法が多いのは食材の良さを生かすためかもしれません。比較は失礼ですが、他店と比べますとこの内容でお酒（日本酒2合＆梅酒ソーダ割り２杯）を入れますと二人で6万円超は、高いかと。これだけの食材を集めるにはご苦労もあるとは思います・・それを加味しても、量的には私でも完食できる程度ですし、高級食材をいただいている割に充足感がありません。ご主人はシャイな方でしょうか。客との会話はお苦手のような印象を受けましたし、カウンターだけのお店ですのに、ご主人含めほかの方々も殆ど客の前にいらっしゃらないのです。片付けやお運びは若いスタッフにお任せになった方がいいのではないでしょうか。これでは客の動向にも注意できませんので、夫のお酒などは暫く空のまま。最初のロックで頂く冷酒ですが、グラスの中の氷が溶けて無くなっても気がつかれず、夫はいつ気が付くのかと眺めていたそうです。気づくとお酒を注いだりされますけれど、これは一度ならともなく何度もご主人がされる必要はないと思いますが・・前述しましたがお人柄はいい方だとお見受けしますので、もう少し客への目配り・気配りがあるといいですね。奥様の接客は丁寧で感じがいいですよ。食材はいい物を使用されていますので、高級食材を楽しむ場としてはいいお店かと。何を求めるかで評価は変わるかと思いますが、食材の良さに頼りすぎる印象で個人的にはいろんな面で物足りなさが残りました（量ではないですよ）。夫はせいぜい「3.5」だと申しますが、これだけの食材をいただけましたので少し甘めの評価にいたしました。             
今回は仕事で舞鶴出張。仕事を終えて、同僚が以前から気になってたと言うこのお店へ。泊まったビジネスホテルから5分ほど、商店街からは少し離れた住宅街の中にひっそりとあります。頑固そうな御主人と愛想のいい女将が二人で切り盛りしており、奥の座敷へ通してくれました。メニューなどは無く、お酒を飲むので何品か適当に持って来てもらうことに。先ずは、胡麻豆腐の餡掛け。冷たい餡がこの時期いいですね。煮こごりは鶏や牛蒡などの野菜を煮たものをそのまま煮こごらせてあり、柔らかく煮込まれた具もそのままごろごろと入ってます。酒のアテにはとてもいい一品ですね。チビチビやってても崩れて来ないので、寒天寄せにしてるのかも。お造りはカンパチと鯵。カンパチは脂が載ってて美味しいですが、鯵は軽く酢で〆てあり鯵の旨味が引き出されています。やはり、こういう一手間が嬉しいです。次は鰻の蒲焼きと肝焼き。店の中には鰻の水槽もあり、この店のメイン料理の一つとなっているようです。今回は予約して無かったので他のお客さんに仕込んだものの余りと、肝を焼いてくれました。やはり鰻は芳ばしくて美味しいですねぇ、肝のほろ苦さもイイです。写真撮り忘れましたが他に岩牡蠣をいただきました。この時期は旨味が乗って旨いですね。〆のソーメンも食べやすいように麺を切ってあります。この気遣いが流石だなと思いました。酒は基本的に大手メーカーの一種類、冷酒は立山本醸のみで、これでもう少し日本酒への拘りがあれば更に嬉しかったのですが、少し残念でした。料理を美味しく食べてもらう為の工夫が感じられ、満足できるお店でした。二人で約2万円でしたが、今回はかなり呑んだので半分はお酒だと思います^^;予算を言えばその範囲でやっていただけるようですよ。             
《2014.07　再レビュー　写真７枚追加とショートコメント！》つい最近、５００件目ににあやかって五の付く五行をアップしたところですが…その五行、７／２１に「四季のラーメン」とやらを限定販売されますね。このラーメン、調理や給仕のサービスを社長を含め幹部社員で行うと言う噂も小耳に!!どっかの店舗でした時は、５００食が夕方には完売したとか…もうなんか、ただでさえ流行ってる五行がこの日はさらにスーパーにヒートアップしそうな予感！復活した祇園祭（後祭）の山鉾を見て、熱った体を五行の冷し麺でクールダウン！完全予約制なので、このスペシャルな五行の時間をひとり占めできるってとってもプレミアムですよね^^但し…まだ、予約可能か否やわかりませんので、こちらへkoho@ippudo.co.jp申し込みを！因みに私は用事があって行けないのですよね…残念。さて、五行にて焦がし味噌麺と豚骨頂きました。焦がし味噌麺、見た目はブラック味噌！ほんとに味噌味？って思うほどですね。スープ味わってみると濃厚な味噌味！複雑に旨味を感じるし、なんと言っても焦がし独特な香りがイイね！濃厚でありながら、後味は意外とさっぱり！また食べたいと思わされる味でした^^とんこつ麺は、流石に一風堂グループだけあるね～濃度はそれほどでも無いのですが…いいコクがあって麺をすする度に旨口が増す様な、ちょっと中毒性の高い味かと思いますね。この味の奥深さもっと知りたい感じです。なので、次回はとんこつ麺と決めてます。意外とこれが一番良かったりしてね^^行く度にここの味に魅了される私…この先どこまで魅了されるかも楽しみ^^あ～四季のラーメンを行きたいな～どなたかのレビューを楽しみにしとこ…2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.53でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.8　雰囲気：4.2　ＣＰ：4.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.07　新規レビュー＆写真８枚》　タイトル：引かれる麺屋！昨年の末頃から、京都豚骨醤油ラーメン以外の魚介系やつけ麺、二郎系など（これら私的に新しい系と言ってます。）を遅ばせながらいただき始めた私です。それらお店を回り始めた時は戸惑いましたね～行列の並び方や食券の購入方法。（流行ってる店など）オーダの仕方も戸惑いましたね。（特に二郎系）そして なによりも食べる手順も分からなかったしね。（つけ麺や二郎系）こんな試行錯誤が続く訪問でした。今もけっこう試行錯誤してるけどね（笑）でもそんな戸惑いも楽しみのひとつと思いながら、新しい系のお店で新しい発見を求めて訪問しております。そんな訪問の中で、とっても気に入った一件ができました。らおたさんからしたら、今更気に入った？「遅いやん」って感じなかもしれない“五行”です(^^;;１０年前にオープンしたこのお店でも、私にとっては新しい系に入るお店です。この近所で呑んだ後に…いつも引かれてしまうんですよね～^^引かれる様になったきっかけは、スープかな～初めて食べた焦がし醤油麺。脂膜がびっしり張った真っ黒なブラックスープ。ひと口飲むと、そのインパクトは新福や親爺とは全く別物のブラックスープよね。京都ブラックって見た目より意外とあっさりしてますが、ここのスープはしっかり脂感としっかり醤油味！コクも旨味も深みがある濃厚な仕上がりで、口当たりがいい上に何よりも香りが素晴らしいスープですね。麺との絡みももちろんいいし、麺をすする度に絡んだスープがいい香りを放つんですよね^^濃い味のラーメンは一本調子な味になりがちですが、ここは最後まで食べ飽きることなく、そして呑んだ後でも口当たりがイイから別腹に入るかの如く軽く完食できる麺ですね。文章が的にやっぱし、完全に味に引かれてる内容ですね^^そしてここは、味以外に店装もイイしね。先ず席の取り方がいい。ひとり当たりの専有面積が広い！居酒屋のコンセプトで造られているかもしれませんが、それにしてもゆったりしてる。店のゆったり感は席だけでなくて、中庭など無駄な空間をもつお店って、ほんとに雰囲気が良い様に感じますもんね。まあこれも引かれる要因なんですよね^^今年の上半期も終えて、私が回った麺屋（居酒屋とも言うのかな）の中では、総合的に一番イカしてるお店だったかもしれません。10年前からあったんやし、もっと早く行ってれば良かったな～手かせ足かせ…コツコツお店を回ってるとイイ店に当たるもんですね…今年の下半期もこれまで同様…今更ですが麺放浪（ラーメンも蕎麦もうどんも含めてね）していこうと思った私でした。2014.04訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.54でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.7　雰囲気：4.2　ＣＰ：4.0　酒・ドリンク：0.0             
【再訪】2014年7月17日21：00前の訪問。祇園祭の前祭（さきまつり）が終わった夜。数日来、人でごった返した四条通が少しだけ平静さを取り戻している。そんな中で疲れを癒すための訪問。約3ヶ月ぶり。■場所：四条新町を少し西進した四条通り沿い。四条通の南側に面しているので分かりやすい。■お店の状況等：ビニールシートで覆われた、まるで「ハイグレードな海の家」。調理場を囲むカウンターとテーブル席のみの簡素な造りで、高級感とは無縁（爆）かなりの人気店で、この日もほぼ満席。お店は何となくワイワイガヤガヤとしている。個人的には、いかにも街の酒場的なその雰囲気も含め、かなり好き。■注文の品・味・ハイボール390円。・刺身三種盛（かんぱち、〆鯖、赤貝）800円。この日は、他にサーモンも入れた4種の中から、3種類の選択可。かんぱちが、ややコリコリと固く、口の中に残るような脂があり。この日一番値の張る品だったが、その割には、やや不完全燃焼（笑）・海鮮ユッケ480円：マグロのブツとサーモンに、ごま油風味の醤油ベースのタレを揉みこみ、生卵をかけたもの。薬味は青葱で、下にはキャベツが敷かれている。この刺身系のユッケ風味の品は、当店の一番といっていい位のお気に入り。この日、一番いい印象の残った品。・ミニいくら丼380円。いくらがかなりしょっぱめ。薬味は青葱と紫蘇で、相性はいいが、もう少しだけ、ご飯の比率が高い方が、よりよかった。メニュー金額の単純合計2,050円に消費税加算、10円未満切捨てで会計は2,210円。■総評1人で軽く飲みたいという時に実に重宝。味は言い出せばきりがないが、価格を考えれば十分。個人的には、海鮮系の品が選択肢も多く、価格設定もリーズナブルだと思っているので、優先的に注文する。接客は元気だが、お客側の気分や空気を汲み取って、ズケズケと入りこまずに、適度な間合いを取ってくれる。やはり、個人的には、何ともちょうどいいお店だ。(2014年7月19日時点：レビュー35件。評価3.52） ＜追記＞2014年9月18日に約2ヶ月ぶりに再訪。ハイボール+刺身三種盛（マグロブツ、かつお、海老）+・ミニいくら丼で会計は1,690円。この日について言えば、食べ物は、かなり不完全燃焼（笑）特にお造りが今1つ。かつおは、煮付けにした方がいいのではという鮮度だったし、海老もやや生臭い。今まで、こんなことはなかったのだが・・・個人的な備忘として日付を更新せず記載しておく。-----------------------------------【再訪】2014年4月14日20：40頃の訪問。約3ヶ月ぶり。月曜日ということもあってか、割りに空いていてスンナリと入れる。■注文の品・味・ハイボール390円。・はまち造り580円：厚手に切られた造り。結構、歯ごたえがある。ただ、気になるような脂の後味はないので、個人的には、それでOK。・おでん（大根、厚揚げ）200円：かなり醤油の味が強め。大根がもう少ししゅんでいると、更に好みだった。・まぐろユッケ丼680円：白ご飯+海苔+ごま油風味のタレで軽くヅケにしたマグロの赤身のブツ+白胡麻+生卵。タレの味付けもあって、本当にユッケを彷彿とさせる味わい。この丼が何とも好みなのだ。会計は上記のメニュー価格の合計に消費税8%が加算され、10円未満の端数切捨で1,990円。----------------------------------------【再訪】2014年1月15日19：30頃の訪問。内部に疲労が蓄積しており、それでも軽く飲みたいような心持。一番その気分に合いそうな当店へ訪問。ほぼ３ヵ月ぶり。相変わらず、京都居住という感じの方で賑わっていた。外側をビニールシートで覆っている所謂、ビニシーのお店なので、わざわざ遠出して京都に来られた方が入ることは想定しづらい。■注文の品：ホッピーセット380円、刺身三種盛（寒ブリ、きずし、赤身）800円、たら白子680円、鶏の唐揚580円、まぐろユッケ丼（ハーフ）380円計2,820円。実は当店では、刺身系の品を特に気に入っている。もちろん、驚くような品が出てくるわけではないが、価格との比較で考えると十分に納得感がある。この日は寒ブリが特に良かった。唐揚は大ボリュームだったことを忘れており、頼み過ぎたといささか後悔。それでも最後に〆の炭水化物のまぐろユッケ丼を頂いてしまったのだが（苦笑）接客は、いい意味でつかず離れず。元気もいい。あまり過度に入りこんでくる感じもないし、こちらから声をかければ、きちんと対応してくれる。今日のようにあまり構われたくないような気分の時には、とてもありがたい。一時の安らぎを得られた気がした。------------------------------------【再訪】2013年10月14日22：30頃の訪問。20：00頃に新横浜で新幹線に乗車。ウトウトとしていると、もう京都駅近く。車窓から外を眺めると鴨川を越えようとしている。崇仁地区の共同住宅が目に入り、さらによく目を凝らしていると、たかばしの先に第一旭の黄色い看板が見える。だいぶ京都に馴染んできたのだろう。最近はこうした光景を眺めていると（ああ、京都に帰ってきたのだな）との思いを抱くようになった。さて、何となく真っ直ぐ帰る気持ちになれず、地下鉄の四条駅で下車。あまりあてもなく四条通沿いと歩いていると当店が目に入る。こんな気分の時に本当にちょうどいいお店だ。ビニールシートをくぐると三連休の最終日の遅めの時間にも関わらず、店内はかなり賑わっている。ほぼ「地」の人ばかりいう感じのお客さんの層。■注文の品（当店の個人的なお気に入りの刺身系の品はサバ以外軒並み売り切れだった。）・超炭酸の角ハイボール390円、〆サバ500円、生秋刀魚のフライ580円、ホッピー380円で会計は1,850円。■雑感ハイボールは炭酸がキツめで、それも気分にあっている。〆サバの酢〆具合も塩梅もいいし、秋刀魚のフライの揚げ加減も鮮度もいい。おかわりでホッピーを飲んだら、ほろ酔いとなり、色んな意味でちょうどいい感じになった。接客も相変わらず、キビキビ、ハキハキとしていて、とても気持ちがいい。少し心身とも疲れ気味な私を当店がちょうどよく迎え入れてくれた。--------------------------------------------------------【再訪】2013年8月20日の20：10頃の訪問。遠出する気力もなく、しかも刺身が食べたい気分。前を通ると、入れそうだったので、約半年弱ぶりの再訪。■注文の品：ホッピーセット380円、かつおの造り580円、まぐろぶつ切480円、ハムカツ300円、鶏の唐揚580円の計2,320円。■味・総評「京都的」なものって何だろうと考えさせられるお店。もし、「京都に住んでいる人に愛されているお店」を「京都的な飲食店」と定義するなら、間違いなく極めて「京都的」なお店。一方で、京都の外から来られる方がイメージする「京都的」なものとは、かけ離れている気がするから。この日は、かつおとまぐろのぶつ切が特に良かった。この鮮度でこの値段でいいんですか？という感じ。大変美味しく頂きました。ハムカツもハムが結構厚切で嬉しい♪薄いのは、ハムカツサンドの場合、辛うじてありな気がするが、ハムカツ単独での提供であれば、厚くなければいけません。その意味で、これまた、とても素敵♪サービスは、上品さを好む方にはフィットしないかもしれないが、元気がよくて、こちらまで元気になれる。とても、よい気分でお店を後にした！----------------------------------------2013年3月4日の20：40頃の訪問。何度となく前を通っていたが入店するのは初めて。この日の1階席の先客様は、男性客のお１人様×2と団体様何組か。男性オンリーで約10名ほど。2階席にも別途、お客様がいらっしゃるよう。■注文の品：ゆずハイボール480円、まぐろユッケ丼680円、あさりの味噌汁280円、帆立の貝柱の造り600円、ポテトサラダ200円（半量に調整）、サービスのもずくで計2,210円也！■味・総評ハイボールが炭酸キツメでいい感じ！まぐろのユッケ丼はその名の通り、まぐろのぶつ切をゴマ油と生卵でユッケ風にしたもので、味付けが工夫されていて、ご飯ともお酒とも良く合う！あさりの味噌汁は、貝がたくさん入っていて、出汁がよく出ている。帆立も鮮度がいいし、量も600円でこんなにという位のサービスのいい盛りっぷり！お料理は全体的にいい感じ♪お店の前には、ビニールシートの仕切りがあり、私の大好きな浅草のホッピー通り近くや、大阪天満のぷらら天満の裏の界隈のお店と外観はよく似ている。外の方が所謂「京都的」なものを目指してくるのとは、だいぶ雰囲気は異なるが、京都に住んでいる人間が軽く飲みたい時に普段使いをするには、とってもいいお店だと思う。まずは1.接客が本当に気持ちいい。元気があるし、お客の雰囲気を良くご覧になっていて、適度な距離感を保ってくれる。入りこみすぎず、押し付けがましさもなく、それでいて、きちんとコミュニケーションもするという本当にお客さんに合わせた気持ちのいい接客なのだ！！（しかもこの日は、こちらが何も言わないのに「うちのポテトサラダは量が凄く多いので、量を半分に調整します」との嬉しい気遣いもあり！！）2.料理は量も多く、値段も良心的で、味付け等も工夫されていて、手軽に楽しむにはもってこいなのだ！！個人的なアクセスがしやすいこともあり、きっとまたお邪魔すると思います！ご馳走様でした♪             
次々と新作を投げ込んでくる店主のパスを、ほらゴール出来るかどうかは別にしてｗ受け止めるべき！！であろうと勝手に思い込んで、僕は足を運んでしまうのである。前回投稿以来焼きアジ黒鶏そば・・・鯵を使ってくる店って、なかなかないでしょう！！これがまた食すと焼きアジの風味が出てておもろい。すだちの塩鶏つけ麺・・蕎麦屋のすだちそば感覚で、あっさりすっきり頂けましたよ(*´Д｀)ｽｯｷﾘ焼きアゴ白鶏そば・・・アゴは醤油でしか食したことなかったですが、アゴ独特の味が薄れはすれど、しっかりと効いてました。などなどを食させていただきました。そして、今回『秋刀魚の醤油鶏つけ麺』を食すことに！！秋刀魚好きな私には、たまらんツイッターが飛び込んできました。しかし、他店でも秋刀魚出汁を何店かで頂きましたが、ど素人が思う「秋刀魚の味」っていうのは出汁にしてしまえば、そんなに色濃く出くるもんじゃないんだなっていうのが、よ～～～く分かってました。鶏谷店主が、どう僕にパスを出してくるのか、焼きアジでの結果が分かってるだけに、すっごく気になっておりました。注文入れて、どどーんと出てきたのは、一見、いつもの綺麗なつやつやした醤油つけ麺。出汁をどう処理したか？って思ったときに店主から出されたのは、『生姜オロシと秋刀魚のペースト（ハラワタ）』であった！！！秋刀魚のペーストは味を一変させてしまうので、後半に使って欲しいとのこと。なるほどなぁ・・。やっぱり秋刀魚って、脂の乗った身は、もちろんだけど、あのハラワタこそが秋刀魚の象徴でもあるし、ど素人の僕が想像する秋刀魚は、そこであると思っていたから。ただ、えぐみのきついハラワタを出汁には、使いにくいと踏んでいたところに、出てきたのだ。こういう使い方をしてくる店は、僕は初めてだった。おもろいなぁ・・・。ペーストを使うのを我慢、我慢しながら、後半戦になってきたので、軽く生姜を試してから秋刀魚ペーストを投入。サジ加減的には軽めではあったが、これ以上濃くすると、空中分解。ハラワタつけ麺になってしまうだろう。(^_^;)なんかおもろいな。。。こういう発想良いと思います。つけ麺に乗っていた、つみれも良かったです。次は、何に手をだすんだろう・・・・ｗ楽しみです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝あれから、何度となく実は足を運んでましたｗｗそして、品替えしながらも、やはりこの出汁と麺のマッチ度に疑問を持ちながら、もう行くのを辞めようかと思ってた所に・・つけ麺が出たので行ってみました。相変わらずのチャーシューの美味さでしたが、やっぱり麺と出汁がスッキリこない。でも、鶏そば食べたラーメン大好きな娘は、麺二郎の次に好き！！って言い出した。そうなんよ、なんでこのどろっとした出汁にこだわるんだかね・・・。して、カキの白鶏そばを食したわけですが！！！最初から、コレ出しといてよ～～～って感じ。この出汁に、この麺、めっちゃ合ってますやん。もうちょっと、パリっというか、ぱつんってしてもいいくらいやけど。みつばをもう少し入れてくれてもいけど。こりゃ良い！！バターライスもチャレンジしてみたけど、ライスがそのままではかなり物足りない状態だったが、カウンターにあるホワイトペッパーをゴリゴリぶっかけると！！！！これまた、めっちゃ合う～～～～～～～～～。こりゃ良い店になったわｗｗ最初に、グダグダ書いたことも改善されてるし、できればこのまま行列店にならずにｗｗすぐ食べれるお店であってほしいが、この美味さじゃ無理かな・・・・～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～家の近くに開店したラーメン屋さんなので、大事に大事に大事に育ってほしい。育って欲しいのだが、こう、なんていうのだろう、タイトルの通り「人としてのセンス」に欠けると思うのだ。①ラーメン選んで貰う為のメニューがコピー用紙なのだが、テーブルの上に置きっぱなしなので、お客さんが飛ばした（ここの出汁の状態と麺ならば、飛んで当然）出汁が点々と付いたままのを出されたままなのだ。ラミネートパックのメニューも置かれてましたが。潔癖症でない私でも、これいい気しないと思います。正直、汚い。②料理の写真を見てもらうとおわかりでしょうが、盛り付け丁寧だし、見た目もめっちゃ美味そうなのに、丼の土手に必ずと言っていいほど、出汁をおたま（かな・・）から移した時のハネ出汁がべっちゃり付いてる。料理人としては、拭いてからだすべきでは。潔癖症でない私でも、これいい気しないと思います。正直、食欲減。③極めつけは、楽しみに頼んだ「あさりの白鶏そば」のあさり。おもいっきり貝殻が割れてるのが入っていた。その割れた奴か、砂か分からんけど、最後のほうは、口の中でガリジャリ・・・。ピックアップして入れてるはずなのに、ありえん。信じれんでしょ。この３つは、ラーメンの美味さに関わらず、人としてのセンスだと思います。すっげ残念。で、肝心のラーメンですが、「海老の赤鶏そば」は、海老の冠が付いてるの海老が(「･ω･`)･･･ﾄﾞﾚﾄﾞﾚって感じで、よくわかりませんでした。「あさりの白鶏そば」は、赤鶏そともちろん同じチャーシューでめっちゃ美味いっす。ただ、最近のラーメン屋さんではあまり感じなくなった、「冷めた具材のために上のスープも冷めちゃって、気持ちもさめざめ」になちゃってる・・。出汁がヌルいって思って、もしや！！って底をすくうとあったかい出汁登場。これって、ちょっと今時ナンセンス。具材は、美味しい。出汁も美味しい。こっからは、好みでしょうが、麺が僕はイケてないと思います。元々中太ゴアゴア麺が好きではないのですが、それを差っ引いても折角の美味しい出汁が、麺に負けてしまって、味がめっちゃ薄く感じます。出汁だけ飲むとすっごい濃厚で美味いのに。すっごいもったいないと思います。「牛の黒鶏そば」に期待します！！！！             
こんどはランチに行ってきました。マイレビュアー様も行かれてますね♪注文したのはサンドイッチランチのドリンクセット（税別1,080円）です。さつまいもとトウモロコシの冷製スープ・スモークサーモンサンド（スモークサーモンとクリームチーズ）・カレー卵・人参ラぺ・野菜のピクルス・さつま芋のピーナツ和えでした。きれいなプレートに盛り付けられていて食欲をそそりますね。パンは軽くトーストしてありました。これが絶妙！パリ・モチッって感じで大変美味しいです。盛り付けも美しいですね。副菜も一切手抜きなしの美味しさでした。お邪魔したのは１３時前でしたけど、２階は予約もあって満席でした。やっぱりブレイクの予感がします。蛇足情報　ここのお店のチャリの荷台。すごく可愛らしいです。行かれた方は御覧ください。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以下前回訪問時たまたま通りかかって見つけて入ってみました。場所は蛸薬師通と西洞院通の交差点の東角です。近所には「うめぞの CAFE & GALLERY」さん「クロア・ルース」さんがあるんで、食べログのみなさんにはお馴染みのエリアかも。今回は1階のベンチシートに座らせてもらいました。ホームページを帰ってから拝見すると2階はソファ席のようです。カジュアルで明るい１階・落ち着いたソファ席の２階と使い分けも出来そうです。ここすごーく拘ってはるのがわかります。コーヒーカップをはじめとした什器類・家具・小物など考えて考えて、探して探して決めはったような気がします。窓の大きさ・ガラスの材質・照明のスイッチなどなど。北欧調のコンセプトの中にふくろうの小物が散りばめられてますね。ランチがすごく美味しそうでしたけど、お腹いっぱいだったのと初訪問なのでコーヒーをお願いしました。ハンドドリップのホットコーヒー（税込み４８６円）さっぱりとしていて飲みやすいですね。食事と一緒に飲むと美味しそう。街中なのに静かな空間。ランチタイムをすこし外してまた訪問したいと思います。今度は食事利用で再訪します。美味しかった。ごちそうさま♪             
今回は良い点だけなので書き方を変えます。このお店は大皿肉料理を何人かで・・・というイメージが強くなかなか行けませんでした。おまかせコースはひとりでもいけるようで軽く食べたいときにと思ってぎりぎりで予約をしていたのですが・・・当日予約はほぼ無理との声もありましたが諦めなかったら行けました・・・お店は大きくはなくどちらかというとカフェのような雰囲気でした。カウンターには豚の置物がたっぷり・・・かわいいです。紙にも書かれているメニューですが黒板にも書かれていました。メニューは内容おまかせの2900円のコース（料理の説明はしてくれます）アラカルトから好きな物を選べる3900円のコースがありました。選べる3900円のコースを頼みました。料理によっては金額がプラスの物や量をコース用にできない物もありましたが丁寧に説明してもらえました。料理はやはり肉料理が多くメインに魚介類はありません。前菜にはありました。お肉をたくさん食べる気分ではなかったですがお肉系にしました・・・料理の味はおいしかったです。普段頼まないようなメニューを頼みましたが他でも頼んでみたいと思えるくらいでした。おなかをすかせてはいたつもりですがやはり夏場になって食欲が落ちている影響なのか・・・お肉続きだったからなのかもしれませんがいつもより食べる量は少ないですがおなかいっぱいになりました。料理と一緒に飲む分だけを頼んでこの値段で料理の質を考えるとCPも良いと思います。やはりこのお店は何人かできてアラカルトでいろいろ頼んだ方が良いのかもしれませんがひとりでも十分楽しめます。メイン料理は玄人向けな物が多いですが一般向きするものもあります。紅茶はミスリムで売られている物を使われていました。点数にすると良い方ですがそこまで高くはなりませんでした。しかし私自身この点数以上の満足感がありました。予約が取りにくく人気があることにも納得しました。今度はもっとおなかがすいた状態で・・・行きたいです。お気に入りのお店が増えました。             
食べログ全国総合ベスト３であり、日本料理では全国１位の京都にある未在さんに行って参りました。予約の電話は開店前の１５時前後に入れお店の方と手短にお話しすることができました。（※17時半から22時は調理や接客でお忙しくされています。）未在さんの料理は店主の石原氏独自の茶懐石。コースのみの予約で１人35,000円（飲み物別途）です。予約はぎっしりと埋まっている為、半年程度待つことになります。ただ、いつでもすぐ行ける準備ができるのであればキャンセル待ちをすることもできます。（この場合は２日ぐらい前に急に連絡が入りますので、了承してから行けなくなった場合はキャンセル料が発生しますのでご注意下さい。）当日は車で行ったんですが、道が空いていたのもあって昼過ぎには祇園に到着しました。京都現代美術館の向かいにある週末でも終日2,000円でいける駐車場を利用し、魯山人展を拝観。http://www.kahitsukan.or.jp未在さんの料理は品数も豊富ですので、美味しく全部食べるために昼食はなるべく早めで消化の良い物を選び、軽く済ませておくことをオススメします。ちなみに私は揚げ物などの具材を使っていない、サンドイッチを選びお昼13時までに食べました。魯山人展で椿鉢などを拝見し、テンションを上げてから円山公園に入りました。枝垂れ桜の前でお茶を飲んで休憩してから、瓢箪池を渡り漫ろ歩いていると坂本龍馬先生と中岡慎太郎先生の銅像があります。そこからさらに奥に行くと地下水の滝が見え、右側の階段を上がっていきながら見上げると未在さんが目に入ります。ワクワクします。こんな気分になったのは何年ぶりか...。20年以上前の学生時代に飲食店でアルバイトして貯めたお金をにぎりしめ、京都嵐山の吉兆本店に行ったときのことをふと思い出しました。以前、余命わずかな患者から実際聞いたことを医師がまとめた"死ぬときに後悔すること２５"という本を読みましたが、第2位が「美味しいものを食べておかなかったこと」なんです。http://www.mobilkubota.com/manabi/250.htmlこれを読んでから、元気なうちにさらに美味しいものを食べておこうと思うようになりました。ちなみに第1位は愛する人に「ありがとう」と伝えなかったこと。パートナーには今日は特に記念日ではないが、「いつもありがとう」という感謝の気持ちを込めてご馳走させて下さい。「今日が人生で最高の贅沢な外食になると思う」と伝えると、「食べログに投稿したいだけやろ！」って言われてしまいました。図星です(笑)そんな会話をしながら階段を上がり、お店の前まできました。さて、未在さんでは18時よりお客さん全員同時に料理が始まる為、17時45分に入店することになります。（開店は17時半ごろ）入り口には６月だからか茅の輪くぐりがあります。除災行事で、輪の前で一礼してからくぐると半年の間に溜まった心の穢れがとれると言われています。私は撮影許可をいただいて外観と待合室で食前酒（梅酒）だけ撮影して中に入りました。（これより先は撮影禁止です）お弟子さんたちから「おいでやす！」と声をかけられ、一見客だからかな...。と思っていたら、すべてのお客さんに「おいでやす！」と声をかけられています。よほどの常連客でないと「おこしやす」と声をかけられることはないんでしょうか。席は軽く座り心地の良い椅子にやや低めのカウンターのみで、全１３席（禅では縁起の良い数字。本禅寺は応永13年に創建、釈迦像は10月13日に開帳｡十三仏など）。お客さんが席に着くと店主の石原氏がひとりひとりに声をかけていかれます。ここで石原氏のことを少しだけ手短にご紹介いたします。昭和27年に島根県で生まれ、小さいころは美術家を夢みておられたようですが、作品は亡くなってから評価されることが多いので食べていけない可能性がある、生きているうちに自分の力を試したいと思い15歳の時に吉兆の門を叩かれたようです。大阪高麗橋吉兆本店で修行を始められ、自分自身が食べることが大好きな石原氏は料理の研究に没頭されました。また、京都龍安寺大珠院の住職で禅界の第一人者である故盛永宗興老師より知見を授かり禅についても学ばれました。その後、歴代最年少となる27歳で京都吉兆本店の料理長に就任。総料理長として吉兆で31年勤務された後、長崎雲仙の高級旅館である旅亭半水盧から招聘され、料理長を経て平成16年6月に独立し京都東山の円山公園に未在を開かれた方です。さて話し戻って、客層ですが上品な方ばかりで和服の方や洋服でもスーツにネクタイ又はジャケットを着た方が多いです。Ｔシャツにデニムの方はいらっしゃらなかったので、ジャケットを着てきてよかったと胸をなでおろしました。周りには海外旅行をキャンセルしてまで来た方や、飲食店を経営している方や役員クラスの方ばかりで、私のような一般庶民は場違いのような気がしましたが、美味しい料理が食べたいという気持ちだけは同じだと思い、落ち着いて席に座っていました。【本日の献立】季節などにより内容は変わります。より良い食材を求め、料理も次々創作されていらっしゃるようです。（香りを楽しむ料理が多いので、香水のつけすぎなど注意が必要です。）●向附水無月豆腐 旨出汁ジュレがけ●猪口山椒の焚いたん●汁新ゴボウもち●飯仁多米炊きたてのご飯は石原氏出身の仁多米を使用。ごぼうと山椒のつみれ汁を少しずつ食べていきます。一つの料理だけを一気に食べてその皿だけを空けてしまうのは"片付け食い"といい無作法とされているのですが、少しずつじっくり味わうことにより日本食の素晴らしさが舌に伝わってきます。食べ終わり箸を置くと伏見純米大吟醸未在が出てきて、最後に向附を食べます。料理の内容や食べ方も石原氏が丁寧に説明して下さります。初めに温かい物を食べることによりお腹の調子を整えてから、冷たい物を食べるという作法は体の事も考えられているんですね。向附を食べ終わると、「行事的な物はここまでです。」との石原氏の一言で、気が楽になります。飲み物は折角なので伏見純米大吟醸未在の白泉にしました。伏見は以前"伏水"と呼ばれていたこともあるほど全国屈指の名水が湧き出る地で、酒蔵の町として知られています。フルーティーでとても飲みやすいお酒で、お猪口は石原氏が数種類お盆に載せ、その中から選ばせて下さいます。食器は魯山人の作品もありますが、日本国内に留まらずヨーロッパ諸国など海外にも目を向けられています。私はイギリスの骨董でもいただきましたが、和と共通している面もあり楽しめました。漆器は高価な物ばかりですので、傷をつける可能性がある指輪や付け爪などは遠慮した方がいいかもしれません。●造里鯛、鱧、鮪、アオリイカ陶器とガラスの器に氷が敷き詰められ、その上に京料理にかかせないハモが載っているのですが、市場で国産の３倍以上の値がつく上になかなか仕入れることができない韓国産高級鱧が登場します。国産鱧より皮も薄く、腕の良い板前でも骨切りが難しいとされているのですが、綺麗な切れ込みで味も食感も素晴らしいものでした。（ちり酢・梅肉につけて食べます）その他、愛媛産の鯛、鮪、アオリイカが上品に盛り付けられてきます。鯛の肝だれ、昆布と醤油の煮こごり、山葵、塩だれにつけて食べるのですが、特に塩だれが美味しく、まるでキレイな甘味のある海水につけるような感覚で、醤油で食べるより食材の美味しさが舌に伝わってきました。料理を食べるときは集中してじっくり味わってほしいという石原氏の気持ちがあり、写真撮影は周囲への配慮で断られているだけでなく、「撮ると安心して記憶に残らないものです。食べることに集中することで舌で記憶に残して欲しいのです。」と食後にお言葉をいただきました。食事中も石原氏はすべてのお客さんと会話を交わしながら、どのような人物か見ています。凄い洞察力です。私は調理の邪魔になってはいけないと思い、言葉は少な目にしました。●椀鮎豆腐と生のよもぎ麺とろけるような食感の鮎豆腐。香りのよいよもぎ麺はのど越しも爽やかな逸品。●焼物奥出雲黒毛和牛の炙りあっさりとしたお肉は厚みがあるのに柔らかく、赤ワインを飲まれているお客さんもいらっしゃいました。お肉に自分でかける実山椒のソースはピリリとした辛さの中に甘味があって、お肉のうまみを引き上げていました。●箸休めスナップエンドウのすり流し私の好きな紫陽花の器の中に車海老と帆立がたっぷり。「ここからお酒が飲みたくなるような料理をお出しします。お飲みものは大丈夫ですか？」と石原氏から声をかけていただき、未在を追加しました。●八寸鮎揚げ焼き、柿の葉寿司、山桃、小肌、丸十、鴨ロース、鮎テリーヌ、鯛の白子、丸干大根の焚いたん、本バイ貝と穴子の煮こごり縁起の良い茅の輪くぐりがあり、手前の鮎揚げ焼きを輪に通して口に運びます。見た目も華やかで写真が撮れるならメインにしたいほど美しい料理です。どれもこの上ない美味しさなのですが、鮎のテリーヌは濃厚で酒と好相性。●焚合せ加茂茄子の田楽加茂の有機茄子を使った田楽は自然のあまみたっぷり。●強肴（しいざかな）鮑ととり貝、鱒の酢の物蒸した鮑、とり貝に濃厚な肝のソース。あっさりとした鱒の酢の物とは対照的な味でどちらも引き上げあい相乗効果のある強肴。●食事香物と焦がし湯おこげのお出汁が入った器を４人ごとに１つ手渡され、１人ずつご飯に出汁をかけて隣の人に器を渡して回していきます。香ばしいおこげはやみつきになりそうで、石原氏から「ご飯おかわりされますか？」と聞かれましたが、この後のデザートを十分に楽しむ為にもここは控えめにしました。●菓子青竹流しの水羊羹さっぱりとした柑橘の風味で、甘さひかえめの水ようかん。す～っととろけるような上品な味でした。●【お抹茶】いよいよ抹茶です。石原氏が目の前で点てます。これまで食べてきた料理はすべてこのお茶を美味しく飲むために出されてきたもの。素晴らしいストーリーのクライマックスで、１人ずつ丁寧にお茶を点てる石原氏がとてもかっこいいです。石原氏からお弟子さんに手渡され、一礼して出されます。鮮やかな緑で、まろやかでうまみのある抹茶は深みがあり、じっくりと味わいました。●果物げんこうのゼリー宮崎マンゴーのスパークリングワイン ロゼのジュレがけ元寇は佐賀県北部の玄界灘に浮かぶ馬渡島でしか取れない幻の果実。柑橘類でフレッシュな香りとほんのり酸味がきいたゼリーにマンゴーの甘みが加わり、スパークリングワインのジュレで一層口の中で爽やかな香りが広がる。お酒と合うデザートです。３１種類のフルーツを使ったフルーツ寄せ花火で最後一気に打ち上げする感覚の〆のデザート。３１種類ものフルーツを使用。豪華で口の中でいっきに色々な味が混ざり合い、ひとくちひとくち味が変化します。●大吟醸未在の新酒のシャーベットアンコール的な存在で、食べれるか確認して下さいます。まだ食べることができれば是非注文して下さい。大吟醸未在の酒粕は濃厚でいて甘みがあり、深い深い味わい。これが最後の一品なんだと、余韻に浸りながら食べました。結構なボリュームですので、石原氏は途中、「残していただいても結構ですよ」と優しく声をかけて下さいます。でも私はすべて残さず食べきりました。これだけの量でも飽きないぐらい、一品一品味が違い最後まで楽しめました。石原氏から「本当に食べることがお好きなんですね。」とお言葉を頂戴しました。以上の内容でコース料金は飲み物別で1人35,000円です。5,000円値上がりされていますが、材料の高騰もありますがそれ以上にお客様に喜んでいただこうと、より良い食材を追求していっている為とのことです。未在さんの店名由来は「未だ此処に在らず」で、禅語で〝限りがない〟という意味を持ち、修業には限りはないことから店名を「未在」とされました。孔子の論語に、「これを知る者はこれを好む者に如かず。これを好む者はこれを楽しむ者に如かず。」とあります。優れた知識を持っている人も、どんな熟練した能力を持っている人も、そのことが大好きだという人には適わない。ただ、そのことが大好きだという人も、それを楽しんでいる人には適わないという意味です。私は石原氏は仕事を楽しむことにより無限に追求し続けられているんだと感じました。もっと大きなお店で営業されたら売上も倍増するでしょう。それでもあえて厨房に入りこまずお客さんと直接やりとりする石原氏。BGMなしで静かな13席のみの小さなお店で、最高のおもてなし。究極の侘び寂びを味わった気がします。喩を変えるなら、10人程度のオーディエンスの前でも自分の好きなアーティストが熱唱してくれたら贅沢な時間になるでしょう。それぐらい値打ちのある時間が過ごせたと思います。小さいころ美術家に憧れた石原氏ですが、料理人の域を超え芸術家（アーティスト）として成功した人物といえるでしょう。食事が終わったときは21時前になっていました。みなさん奥でお勘定して帰られます。私も支払を済ませ帰ろうとしたら石原氏から名刺をいただきました。私は食事中は遠慮して言葉は少な目にしていたのですが、最後にいろいろお話を聞かせていただきました。勉強になるお話しばかりで、いつの間にか石原先生とお喚びしていました。最後に「一生の思い出になります。ありがとうございます。」と正直な気持ちを伝え外に出ました。そしたらカウンターの中から石原先生が出てきて、お店の外まで一緒に歩き深くお辞儀してから見送って下さいました。普通の人なら頂点までいったら人に頭を下げるのは嫌になるという話を聞きますが、敢えて第一線で人に頭を下げて仕事をされている石原先生を見ていると、まだまだ自分が未熟であることを思い知らされます。もう21時前になっており外は暗く、お弟子さんが提灯で足下を照らして階段を誘導して下さいました。現在はお弟子さん６人いらっしゃるようですが、みなさん本当に感じが良く見えなくなるまで見送って下さいました。この人数であれだけの料理をスムーズに提供する為にお客さん全員同時スタートにし、極力料金をおさえるよう工夫されているんですね。私ははじめにこんな贅沢な食事は生涯１度だけにしようと思っていましたが、また行きたい石原先生にお会いしたい。そのような気持ちになっています。次回はいつのことになるかわかりませんが、和服で行きたいと思います。レビュー投稿500件を越え、食べログトップクラスのお店に行くことができましたがこれがゴールではなく、ようやくスタート地点にこれた気がします。１度しか行っていない私に未在さんを語る資格はないかもしれませんが、感じたことを述べました。未在さんにこれから行かれる方に少しでもお役に立てる情報になれたら幸いです。             
　「てんしょう」の「７０分おばんざいバイキング」を食べました。小さな皿の茶蕎麦、ちょこっと御飯、ちょこっと味噌汁はおかわり自由でおかずは取り放題。２０００円ほどです。　外食では、いつも野菜不足や糖分塩分の過剰に悩む６０歳の我々には正に救世主！！茶蕎麦（１皿は少ないですが伸びにくいのも良し）も御飯もおいしいです。食後の喫茶に観光客向けの日本茶カフェに入れば１０００円位は軽くかかるので、ちょこっと抹茶ムース（良い）やら、黒豆+白玉（良い）やら、冷やし善哉（お腹が一杯で手が）やらで、ほうじ茶（あ、温かいのはこれだけだったか）飲むと孫連れの方には経済的かも。　９種盛りのための皿の窪みが小さくて、若くて食べ盛りの人には向きません。次々におかずが無くなっていくのは確かです。どんどんと補充される訳ではありません。出てくるのも待てば７０分、とも言えますか。おかずは味が相当に控えめです。砂糖で甘くて醤油が利いていること（私も結構好きですが）が絶対な人は、避けましょう。             
【再訪】2014年9月27日の21：00頃の訪問。（備忘のための更新につき、日付更新はせず。）この2日前に四条麩屋町店で頂いた秋刀魚の刺身が実に良かったので、当店にもお邪魔してみたのだが、アテが外れ秋刀魚のフェアは既に終了済（涙）そのまま軽く飲むことにして、突撃。訪問は約3ヶ月半ぶり。■頂いた品・お通し250円。・すずきの刺身380円。・お勧めの白身の刺身280円。・こはだ180円。・エビスビールの中瓶460円。メニュー価格の合計は1,550円で消費税が加算され、会計額は1,674円。■味・総評秋刀魚を食べる気マンマンだったので、なんとなく空振り感があり、気持ちが盛り上がらず。しかも、選択の余地なくお通しが出され、250円+税加算。こはだもかなりガッカリな味わい。店員さんへの注文がスムーズに通らない等、段取りも今1つのように思え、不完全燃焼感が高まる訪問になってしまった。四条麩屋町店では、お通しがそもそもなかった。また、お客の回転がいいのか、刺身系の品も総じて、当店より、いいような気がした。（あくまで気のせいというレベルかもしれないが。）界隈のさくら水産さんでは、四条麩屋町店を優先的に利用したいと思う。----------------------------------------------2014年6月7日22：00頃の訪問。胃腸がややスパイス疲れ気味。軽く魚類を頂きたいなと阪急大宮駅周辺をウロウロ。あまり考える気力も遠出する気力もなく、今まで何度となく前を通っているが入ったことのない当店に突撃してみることに。■場所：四条大宮の北東角を少し東進した四条通り沿いで、1階がサークルKさんのビルの2階。■頂いた品価格は税前表示。・お通し：れんこん、筍の炊いたん。・魚肉ソーセージ50円：さくら水産の名物なので、とりあえず頼んでみる。マヨネーズをつけて頂くと、これ以上ない位、そのまんまの味だが、50円という価格は立派！・刺身（メバチマグロの赤身）290円。少し脂の乗る部分3切と赤い部分2切。・紋甲イカ350円。量が結構ある。スーパーで自分でイカ刺を買うよりお得かも（笑）・若鶏の唐揚380円。・生ビール中390円。メニュー価格の単純合計1,460円に消費税が加算され、会計は1,576円。極めて明朗な会計。お通しの課金がないのも良心的。■味・総評刺身等、魚系のメニューは結構充実しているし、価格も比較的リーズナブル。チェーン店ならではの安心感はある。特別なものを求めるというより、普通に頂ける品が、納得感のある価格で提供されるお店。さくら水産さんといえば、500円の格安のランチに注目が集まりがちだが、夜も、一人1,500円程度でちょい飲みができるので、意外に使い勝手のよいお店だなと感じた。というか期待をしていなかったこともあるが、普段使いするお店としてはアリとの印象。唯一、なんだかなと思ったのはタバコ対策。夜はほぼ何の縛りもなさそう。自分の隣に突然紫煙をくゆらす方が来るか来ないかは、まさに運次第、神頼みの世界。■その他さくら水産さんの公式HPによれば、レビュー時点での店舗数は以下の通り。東京61店舗、神奈川13店舗、埼玉9店舗、千葉8店舗、愛知2店舗、京都2店舗、大阪4店舗、兵庫2店舗。計101店舗。店舗は圧倒的に東京（約60%）に集中。90%超（91店舗）が関東の店舗。（東京にいた時にやけに頻繁に見かけた気がしたのだが、改めて理由がよく分かった。）また関西では繁華街やビジネス街等の人が集まる場所に店舗が集中している。(2014年6月8日時点：レビュー7件。評価3.00）             
東梅田にある鴨料理専門店で鴨を堪能してから鴨が好きになり、京都のこの店の話を聞いてからずっと訪問を楽しみにしていた。阪急河原町駅からすぐそば。高瀬川沿いの雰囲気の良い通りにある店で内装も落ち着いており、大人な雰囲気で益々期待が高まる。が、専門店の割に鴨料理のバリエーションは思ったより少なく、どの料理も量が少なく、割に値段は¥700〜¥1300ほどと、コストパフォーマンスは低い。つれがお酒を飲まなかった為、自分も軽く三杯しか飲まなかったが、もし、お酒を飲む人との来店であれば、更に会計が跳ね上がる事を考えると、やはり、再訪は難しい。まずくない、うまい。けど、普通。観光客相手かな。             
電車待ちの間、まだ余裕があったのでこちらのお店で飲むことに。以前、パエリアを食べて少し残念な感じだったのでしばらく足が遠のいてました。今回は飲みメインなのでアヒージョとワインを。お店のラストオーダー間際に入ったのでこれ以上注文しませんでしたがぎりぎりまで、いさせてもらいました。すみません。前回よりは良い印象かも。＊＊＊＊＊＊＜２０１２・２＞三条駅上にあるため、軽くバル使いで、またはパエリア小サイズがあるので、ひとりパエリアをしたいときに、というならよいと思う。海老のアヒージョで\750って。しかもマッシュルームのアヒージョと同じ値段。マッシュルームが高級なのかしら。ワインはまぁ安いけれど、蛸のガリシア風で\950、グリーンサラダで\750か～。しかも予約しての訪問でしたが席の通しかた、片側にだけ密集させる形ってなんかアンバランスですよね。何か事情があるのかもしれませんが…24時間営業のファミレスの清掃時間に当たったみたい。パエリアは時間がかかるということなので最初に注文。小サイズを頼みましたがシェアしようか、という量ではない上にお肉これだけ？みたいな。大ならよかったのかな、\3200だけど。             
昼からたくさん飲んで食べていたので、軽く飲むために行きました。近鉄ガード下のレトロなお店。大寅という屋号には不釣り合いな美しく上品な女性二人でされてました。*瓶ビール大意外に置いてるところが少ない瓶ビール大。嬉しいです。*おでん 餅巾着*小松菜とお揚げのたいたん意外にしっかりした味で嬉しい！このままで充分美味いのだけど、個人的にはもうほんのちょびっとだけ甘みがあれば尚いいかなー京都の方がハズレの店が少ないように思います。とても落ち着く居酒屋さん、次回はもっといっぱい食べたいです。             
 私が贔屓にしている京都のレストラン紹介ブログで見かけて気になったお店。 そのサイトは複数のメンバーがフレンチ、イタリアンのお店紹介が多いですが 和食のお店もいいとこ押さえています。 以前に記事にしたユキフラン佐藤、辰むらも実をいうとここがネタ元。 5月10日当日、午後3時頃予約、運よく取れました。 場所は縄手新橋にあるビルの２階。 以前たまりやさんがあったあとです。 ちょうど開店時間の６時に到着。 さすがにこの時期はまだ明るいですね。 私たち夫婦がこの日の一番客。 １０席ほどあるカウンター席のど真ん中に案内されました。 その日のおすすめ、目の前には黒板メニューが コースは夜なのに5,000円からあります。 それでもよかったんですがその上の7,000円でお願い。 内容は好みなど色々相談にのってくれるフレキシブルな対応です。 妻とメニューを見ながら呟いていたのをしっかり聞いていたみたいで 出てくる一品にそれとなく反映されてます。 アルコールメニューです。 ワインもそこそこあります。 グラスワインもありますよ。 コースでなくても一品料理でもＯＫ いろいろあります。 食べたいものが。 揚げ物、珍味、和牛いちぼやよく見るとステーキ丼も。 初めに出てきたのは毛蟹と生しらす。 酢加減良し。今後の料理に期待が持てそう。 次は油目の新子の唐揚げ。 ワタのほろ苦さが酒を誘う。  生ビールを1杯頂いて冷酒をお願いしました。 ピンボケです((+_+)) このような酒器で出てきます。  椀物。ぐじ（甘鯛）本場、若狭のかな。その下は玉子豆腐。 アスパラも。 奥の襖の向こうは畳敷き。 テーブル席が２つあり、鴨川が見えます。 うすはりグラスで飲むビールは旨いです。 店名入りのグラス。 吉左ェ門、店名の最後の　、これがポイントとか。 この　、のおかげで店名の画数が23画になります。 23画は大吉数らしいです。 これも同じサイトからの受け売り。  京都のお酒も数種類あります。 女酒とか小馬鹿にされることもありますが その土地の料理はその土地の酒、 つまり地酒がいちばん合うんじゃないでしょうか。 一見いかつい感じなご主人。  よく見ると若い。 そのはずです。今年年男の36歳です。 豪快さも少しあり、気さくな方です。 初めてでも話が弾みます。刺身。 きんき。　どろ海老（モサ海老）。　少し炙ってある鳥貝、そして〆鯖 どれも平均点以上。特にどろ海老の甘さは感動もの。 旬の今は甘海老以上。  お凌ぎで出てきた鮨。 コハダと中トロ これは越前の酒です 彼岸河豚　その名のとおり春の彼岸の頃が旬。 よく締まった嚙み応え。　唐揚げもいいかも。 ここから濃いめの水割り。　サントリーの響。 鯨の尾の身 希少部位、そして超高級品になりつつあります。 粒マスタードを乗せて。  軽くあぶった蛸  大将と女将の２ショット 遠くてよくわからない？ もぅ少し待ってね。  若芽多めの若竹。 少し体を気遣ってくれたかな。 天麩羅が登場 何かな？一つ目はなんと蛤の天麩羅。 私は、これ初めて。 貝類で天麩羅といえば貝柱くらいしか思いつかない。 大将曰く、天麩羅が一番おいしい食べ方だと。 確かにそう感じました。貝の味が外へ逃げないから。 ただ油が痛むのが早いから料理人は嫌がるとか。 次は生うにの天麩羅。 これは何度か口にしていますが今さらながら旨い！ どちらも塩か天つゆで。特に蛤は塩ですなぁ。  妻が飲んだ桃のお酒。 ネクターみたいに濃厚。アルコールは低め。常に体を動かしている大将。  ほら、女将、美人でしょ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 写真ではわからないかもしれませんが私の主観では　　　　　　　　　　 祇園の老舗料亭の娘で女優の田端智子さんに似ているように感じましたが いやいやそれ以上の美人です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ねっ！　　　　　　　　　  大将は若狭のご出身です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 その里で採れたスナップエンドウを唐揚げにして出してくれました。　　　　　　 ウィスキーのあてに追加でお願いした焼きそら豆 何個焼きましょうかと聞いてくれる心遣いが嬉しい。 〆に出されたホタルイカの炒飯。 ホタルイカの濃厚さと木の芽がナイスマッチング。　　　 さすがに食べきれなかったらお土産として包んでくれました。　　 赤だしと お漬物　筍の佃煮付き。 デザートは,ほうじ茶のプリン　　　　　　　　　　　　 香り良し。そしてお口さっぱり。 縄手沿い１階に看板出てます。　　　　　　　　　　　　　　　　 少し入りにくいと感じるかも。　　　　　　　　　　　　　　　　 でも勇気を出してください。　　　　　　　　　　　　　　　　　 扉の向こうには居心地良いスペースが広がりますよ。　　　　　  ２時間ちょっとの時間はあっという間でした。 さすがに外は夜のとばりが。 早々に再訪決定のお店です。  会計はカードOKの23500円、 お値打ち！ この口コミは私のブログから引用した物です。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/47569977.html　　             
このお店はビルの１階でだいぶ奥まっているためわかりずらい場所にあります。そのためか、店内は静かな時間が流れゆっくりお酒と会話を楽しみながら料理を楽しむことができます。毎回頼むのはおばんざい3種盛り合わせ生ハム盛り合わせムール貝の酒蒸つまみながらの、お店一押しワイン！幸せです。サングリアはすっきり飲みやすくはまりますよ。パスタは数種類あって、季節ごとに変わるため毎回悩みます。メイン料理も充実しています。軽く飲む感じで入店するんですが毎回がっつり食べて満足して帰るパターンが多いです。カウンターがあるので女性ひとりでもｏｋなところが気に入っています。ごちそうさまでした。             
【再訪】2014年7月21日の22：00過ぎの利用。ヘトヘトになって京都に帰ってきた。胃腸が荒れ気味だったので、軽く魚介系の品で1杯飲みたいような気分。その気分のままに突撃。約3ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・お通し：サラスパとツナ等を和えたアテ。ごく普通。このお通しでの課金がなければ、個人的には、もう少し頻繁に利用したいのだが。・おでん（大根、卵、焼き豆腐）：あまり濃くない出汁でちょうど気分に合っていた。・海鮮丼お酒は角ハイボール。会計は1,900円強。■味・総評やはり海鮮系の品に特徴を感じる。海鮮丼には、鯛、かんぱち、タコ、穴子、いくらがご飯が見えなくなる位、大量に乗る。三連休の最終日で、市場もお休みのタイミングなので、鮮度抜群の品とは言いがたいが、そのタイミングで出すのに、比較的適していると思うネタがうまくチョイスされている。きちんと美味しく頂けた。疲れを癒すことのできるよい食事だった。（さしたる追加的な情報もないので、口コミ日付は更新しません。）（2014年7月23日時点：レビュー8件。評価3.27）-----------------------------------------2014年4月の夜20：00過ぎの訪問。飲み会で利用。■場所：烏丸御池駅近く。地下の飲食街で地下鉄へのアクセスのしやすい立地。■お店の状況等：完全に近くの勤め人さんの憩いの場という感じ。平日サラリーマンが帰りがけに１杯飲む店という雰囲気。■注文の品(レシートを紛失してしまったので、価格がやや曖昧。）・料理：手長タコ700円、造り7種盛合せ1,700円、鶏の唐揚500円、魚介串500円、串かつ500円、土手串500円、上寿司1,000円。・お酒：生ビールとハイボールを計4杯。この他にお通し代が300円程。この日は大量に注文したので、一人当たりの単価は5,000円弱。ただ、3～4人で訪問し、普通に飲み食いすれば、かなりお腹一杯食べても3,000円前後だと思う。■お店の特徴基本的には街の居酒屋さん。味の面で、もの凄く感動するような品が出てくるわけではないが、なかなかに特徴的なので、以下に具体的に記載したい。1.魚介系等料理に特徴まず驚いたのが手長タコ。仕入れの状況や、季節により、あったりなかったりするらしいのだが、とにかく生きたタコが出てきた。その足を店員さんがハサミで切り、そのまま頂くのだ。文字通り、タコの踊り食い。タコの足がハサミで切られた後も動くので、その様は、ある意味かなりグロテスク。また、口に入れた後も吸盤が吸い付いてくるのは、ダメな方にはＮＧかもしれないが、とにかく、インパクトはバツグン（笑）また、お造りも白身系、まぐろ、鰹、サーモン等が入り、価格比でかなり豪勢な分量。造りは、当店の場合、どうも店舗で魚を捌いているようなので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができるのも嬉しい。2.メニューの種類が多く、かつ手作り感のある品が多い。海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの、粉もん等、とにかくメニューの種類が豊富。かつ、店内で調理、手作りしているものが多く、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこない。また、どれを頼んでもハズレが少ない。しかも、お造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。（これだけ豊富な種類のメニューで、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）3.ビールが安い！生ビールは18：00迄に伺うと199円で、この時間帯でも、確か299円だったと思う。■総評鮮度の良い魚介等がリーズナブルに頂けるお店。ビールが安いが、それ以外も飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。量も結構あり、値段もそれほど高くなく、チェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もある。サラリーマンが帰りがけに一杯飲む等、普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。アクセスしやすいこともあり、評価は少し甘めになっているかも（笑）（2014年5月14日時点：レビュー7件。評価3.04）              
京都駅東側 新福菜館さんや第一旭さんで行列を見せる高架下に、もうひとつの京都の名物店 山本まんぼさんがあります。市営住宅内にある店舗はディープそのもの。創業60年の老舗です。まんぼ焼きは広島焼き風に生地と具材、焼きそば、玉子を重ねたもの。まんぼうのように大きなボリュームある粉もんをということで名付けたと理解しています。値段は高めながらビールに良く合う一品で、昼酒に最適なお店ですよ。まんぼ焼きスペシャル1080円( 肉・イカ・ホルモン・油かす・玉子・ネギのトッピング全部入りまんぼ)、生ビール500円。ーーーーーーーーーーー2014/04訪問ーーーーーーーーーーーちょっと腹立つことがあり、今日は仕事オシマイ！ちなみに、今何時かは内緒です。。京都で軽く飲むか～と久しぶりの山本まんぼさんへ。なんと、7～8年ぶりです。店前にはでっかい障害物が。完全に外観を覆ってます。写真とられへんやん！？とむかつきながら店内へ。まずは生ビールとホルモン焼き 450円で乾杯！ホルモン焼きはホルモンちょっとにキャベツや玉ねぎですが、旨味はしっかりキャベツに染み込んでます。なかなかいいね！メインには、まんぼ焼きスペシャルを。2人なんでうどんと蕎麦を半分ずつ入れてもらいました。ここでお店の大将が到着。強面だけど優しい大将に代替わりされてましたね。大将に焼いてもらって、玉子は半熟で、辛いソース多めで。完成～。大瓶追加！小麦のもちもちに魚粉の風味、たまにホルモンの旨味。そして、焼きそばのばりっと焦げ目。ここに辛めのソースが加わり、ビールが進む進む。値段のわりに具材は入ってなくて寂しい感じはするけどね・・・。まぁ、そんなことは関係なく、これが山本まんぼさん。久しぶりのまんぼ焼きに大満足。これビールと合わせるとたまらん一品なんですよ～。京都昼酒でオススメのお店です。ごちそうさまでした。             
ランチにガッツリ食べたので、夕食だけど軽く飲む感じでお邪魔した。清潔感あふれる赴きのある店内。落ち着く。満席だけど大人ばかりなので静か。*ココロキモを持ってこられて、間違ってますと言うと、食べて下さい。と太っ腹な対応。どちらも甘さ控え目のタレで、好みの味。*せせり タレこの弾力がたまらない。*こんにゃく串カツおでんの出汁で下味を付けたこんにゃくの串カツ。丁寧な仕事を感じる。*蟹の串カツ塩で頂いた。上等な蟹で甘味もある。*アスパラ串カツ新鮮なアスパラが丸ごと！串一本が170円とかするので安くはないけど、ちょっと飲みたい時、こだわりの串カツ串焼きは美味しくてちょうどいい。生ビールもクリーミーでよく冷えて3杯飲んだ。ガッツリ行きたい時は、揚げ物やご飯物メニューも充実してる、身も心も満たしてくれる孫兵衛さん、お気に入り店に追加決定！             
京都ポークのオムレツ、中は半熟トロトロです♪♪今夜は阪急電車烏丸駅近くのハンバーグラボ【HAMBURGLABO】さんにお邪魔しましたまずはビールでかんぱ～い♪♪ザ・プレミアム・モルツ生480円焼枝豆420円おダシをかけて鉄板で焼かれた枝豆、香ばしくて旨みたっぷりで思わず皮もチュ～チュ～チュ～（笑）ブラックオリーブと京ナスのマリネ・ケークサレ・ローストビーフの前菜3種盛1,200円と生ハムプロシュート750円こちらのお店、ハンバーグが有名なお店なんですけど今回、ディナーメニューを一新されたようですフードメニューはこちら↓（クリックしたら、写真が大きくなります）ドリンクメニューはこちら↓メインのハンバーグの前にちょっと1杯充実したアテにお酒もすすむ君（笑）ということで、ビールから白ワインへチリの白ワイン、サンタ・カロリーナシャルドネ・レセルヴァ2012ボトルワインは2,500円～と、とてもリーズナブルグリル焼野菜盛り合わせ5種盛り合わせ1,500円ここからリニューアルされた鉄板焼きのメニューが続きます鉄板で焼かれた京風だし巻450円鉄板で丸く焼かれているので、両端は細めでも、ふわふわで美味しいです♪♪京都ポークのオムレツ580円とろとろの半熟玉子に甘めのソースがからんで美味しいのん♪♪は～い、お待たせ！！えっ、待ってない（笑）THE鉄板焼きのメニューに突入ですLABO’Sステーキ2,000円あわびのバター醤油ソテー980円濃厚なキモソースでいっただっきま～す♪♪飲み物も白ワインから赤ワインへソラールビエホクリアンサ2010とホブノブメルロ2012　2,500円のボトルワインは赤・白、各7種類ここからメインのハンバーグ！！生搾りレモンと焦がし九条ネギ・ハンバーグおネギどっちゃりでハンバーグが見えな～い（笑）お写真は撮りませんでしたが、バーナーで炙られた九条ネギが香ばしいアボガドとベーコン・ハンバーグ6種類あるアレンジの中で気になったのはこの2種類ネギ好きでアボカド好きの私にはたまりません（笑）LABOさんのハンバーグは美味しいハンバーグ=肉汁＜肉感こだわりのお肉、京都牛肉100%と京都ポーク100%と黄金比率の逢引き、LABOバーグの3種類から選べます（詳しくはメニューをご覧ください）勿論、グラム数も選べるので自分の食欲に合わせて食べれちゃうその他聖護院大根と西京味噌・ハンバーグ・加茂ナスとピリ辛納豆・ハンバーグフォアグラとカシスソース・ハンバーグ・加茂トマトとモッツァレアチーズ・ハンバーグはこんな感じ↓　食べたい量に食べたいお肉、調理方法もアレンジ出来て自分好みのハンバーグをカスタマイズ、さすがハンバーグの人気店！！しつこく、赤ワインレオナルドキャンティ2012「よう飲むなぁ～」どこからかそんな声が聞こえてきそう（爆）〆は名物黒焼きそば600円黒焼きそばって何！？それは、和そばの焼きそばですフツーの焼きそば麺と違って軽くあっさりと食べれる和そばの焼きそば、美味しいです♪♪今日は前菜からハンバーグ、一新された鉄板メニューを堪能！！どれも美味しく頂きました♪♪京都なのでなかなかお邪魔できませんが、お近くの方はぜひぜひ私もまた、お邪魔したいと思います((・´∀｀・))ブログランキングに参加しています！ポチッとよろしくお願いします！！             
一年ぶりの訪問です。酒も飲めますので、軽く飲みたい方が結構訪れています。今日は、仕事の合間ですので我慢(汗) 車海老天ざるそば(税込1440円･本ワサビ)を注文。すぐに蕎麦を揚げた、かりんとうが登場。かりんとうをツマみつつ待つこと10分ぐらいで出て来ました。残業のご褒美にはいい感じの豪華さです♪ワサビをスリスリしてつゆに入れます。蕎麦を一口頂くと…あれ？ 蕎麦の香りが、あまり感じられません(汗) 続いて、車海老の天ぷらを頂きます。カリカリの衣を天つゆに浸してサクっと一口。熱々で身がプリプリ…これはうまい♪ 他には、シシトウ･カボチャ、牛蒡？の天ぷらがあります。カボチャは切り方が特大であり…また、甘くて良かったんですが、食べにくかった(汗)こんにゃくの煮物が小鉢にコロンと…。甘く煮られており、おいしく頂きました。蕎麦と天ぷらを交互に食べ…、そこそこの腹具合で完食。ボリュームを考えると、物足りなさは否めず…CP的には厳しいと言わざるをえません。途中に蕎麦湯が出て来ていましたので、つゆで割って飲むと…しみじみとした美味さがありました。お店の方は愛想良くテキパキと動かれており、好感が持てました。また…お店は、真ん中にカウンターがあり、その周りには2人掛けテーブルを中心に配置され、色合いもシックな造りとなっており、女性の一人客が多いのが印象的でした。             
２０１４年４月再訪問毎度やまでらです～この就職難に無謀にも３月３１日付けで会社を退職してあちらこちら就職活動～書類選考は６割合格するのですが面接に行くと不合格・・・凹むな～しかし、捨てる神あるなら拾う神ありと言いますが５月１日より新しい会社でスタートが出来ます♪大きな会社で、若干の不安もありますが、頑張ります。そんな訳で嫁さんのお姉さんが就職祝いにお寿司をご馳走して頂ける事に♪｢にぎり長次郎 ｣へ行きました。普段は普通の回転寿司しか行かないのですがここは回転寿司でも少し高目のお店ですわ～奥の座敷に座って、何でも食べてや～注文はタッチパネルで致します。ドリンクメニューは色々ありましたがアルコールを飲む気分でもなく←珍しいって言われそうですね～まず注文したのは、マグロ三味８７４円を４人前！赤身、大トロ、中トロの３貫セットです～まず、赤身から頂き、中トロ、最後に大トロを食しました～脂が乗った大トロはお口の中でとろけて旨すぎましたよ～もう、これだけで満足しました♪極上ハマチ３２０円、鯛３２０円次にサーモン三昧４９６円を頂きました～煮穴子４９６円を４人前柔らかすぎて、歯が入らないですやん！旨すぎ～あぶり三昧４９６円サーモン、ホタテ、うなぎの炙り寿司軽く炙ると美味しさ倍増ですな～車海老の天ぷら握り８７４円を２人前〆に玉子１２９円なんやかんやご馳走になりましたわ～ほんま美味しかったです♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市伏見区竹田七瀬川町20-5  定休日：年中無休営業時間：平日：11:30～15:00　17:00～24:00　　　　　　土日祝：11:30～24:00入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）------------------------------------------------------------にぎり長次郎　竹田店ゴールデンウィークの最終日甥っ子家族と一緒に伏見区にあるにぎり長次郎へ行きました！早速店内へ入りますねー半個室で堀こたつ席へ案内されましてこれから食べますねー普段私が行く回転すしは１皿１０５円均一なのですがにぎり長次郎はお皿の色によって値段が違います！その分、良いネタを使っているのでしょうね！まずはあぶり三昧４８０円うなぎ・ホタテ・サーモンの炙りです！ホタテの炙り甘みがあって美味しいホタテですわ！新鮮さがあって良いですね♪炙りサーモンこれも脂がのっていて、厚切りサーモンが口の中でとろける美味しさですよ！はまち５人前（一人前２７０円）ええ値段しますね！ちなみに今回は甥っ子家族の奢りで頂いておりますので♪まぐろ２７０円イカ１９０円はまちも厚切り新鮮で良かったです！寿司屋の玉子１９０円厚焼きにシャリが挟んでありますね！北海三昧５人前（１人前６８０円）ウニが美味しかったな♪北海三昧には海老の頭の唐揚げも付いていますよ！パリパリして美味しいですわ！私の会社の人が海老の頭が好きなので一緒に行っていたら、泣いて喜んでいたでしょうねーサーモン２７０円うなぎ３４０円軽く炙っているので、香ばしい香りと柔らかさがあって美味しいわー煮穴子３８０円泳がし鯵一匹８８０円頭はまだ動いていますよ！食べ終わった後、頭はせんべいにしてくれます！新鮮な鯵のせんべいはパリパリして美味しい！茶碗蒸し２８０円平目３８０円イカ天にぎり２７０円凄く柔らかいイカでしたよー鉄火巻き２７０円巻き立てパリパリとした海苔がうれしいです！最後にデザート５人前私はイチゴパフェ３９０円しかし！よー食べましたわほんまに！！回転寿司の中でも高級なお店でしょうねしかしながらこのお値段でしたら普通のお寿司屋さんへ行くのが良いかもしれませんがねーどちらにしても私の身分では滅多には行く事が出来ませんねーほんまにごちそうさまでした！             
食べる所に困って夜行きました。以前と印象が変わったので書き直します・・・。以前はお昼にしか行ったことがなくて、夜は初めてです。料理のメニューは以前はもっと食べたいメニューがあって迷うほどでしたが今回はあまりなかったです。頼みませんでしたがお肉メニューはボリュームもありそうでお得感がありました。野菜のメニューは変わらずおいしいです。お箸ではちょっと食べにくいですが・・・一人で行くと座る席によっては取るのも一苦労・・・。味に対しての不満はなかったですが混んでいる事もあってか料理が遅いです。お昼に行った時は気になりませんでしたし、普段遅くても気になることも少ないです・・・軽く食べるつもりが結構な値段で複雑な気分です。ビール以外のドリンクもしっかり揃っていますがビールを飲むべきお店だと思いました。             
大学、職場と何年か通い、昔から家族でもよく遊びに来た京都♡最近は滅多に足を運ばないけれど、久し振りに京都でご飯を食べる機会がヽ(*･ω･)ﾉしかもめっちゃ私好みのこちらのお店♡さらに舞妓さんまで呼んでくれるとのこと♡♡♡わくわくし過ぎて(?)風邪をひいてしまうという失態。。(´･ω･`;)でもいっぱい食べるもん！いっぱい飲むもん‼︎(p｀･ω･´q)  ちょっと早く着きすぎたので、お隣のBarサンボアさんで軽く飲む。。今回は5人で伺ったのでお2階の広めのお座敷に通して頂きました⊂((・x・))⊃コースかアラカルトか選べるみたいですが、人数も多いしコースで('ω'*)13000円,15000円,18000円とあり、18000円のものを♡先ほどサンボアさんで飲んでるので、スタートから日本酒ですヽ(｡･ω･｡)ﾉ三千盛で乾杯♡白子豆腐いくらのせ、鯛の子期待が高まる美味しさ♡お造り盛り合わせ鯛、蛍烏賊、うに、とろずっと生の蛍烏賊を欲してたので嬉しい(*´艸｀*) 生姜醤油で頂く。。おいしー(●´ω｀●)大好きうにも文句無しのお味♡鯛もめっちゃ美味しいんだけど、個人的にはお塩で食べたかったなぁーここでお酒を英勲に。。美味▽・x・▽桜蒸し桜餅みたいで可愛い♡中には白身や生麩など色々入ってて餡と絶妙に融和してました(o･ω･o)ﾉ筍つけ焼きえぐみが全くなくほんのり甘みのある筍(*´ω｀*) 食感も素晴らしく、刻んだ木の芽の香りがやはりよく合いますねーすっぽんのお椀ぷりっとしたすっぽん♡生姜を少し効かせたお出汁に癒されます( ´ ▽ ` )焼き白子白子好きにはたまらんですー(●′ω`人′ω`●)半生このこ東京のさわ田さんとこ以外で初めて見たかも!!!!!好きー♡♡♡もっとお酒ちょーだい(*･ω･)ﾉ笑鳥貝炙りと白アスパラ鳥のくちばしの形してるから鳥貝なんだと初めて知りました(´-ω-`*)鳥貝も白アスパラも甘いよー！とろける。。最高ですヽ(｡･ω･｡)ﾉこの辺でお酒を鄙願に切り替えー！カハラで飲んだやつだ♡もう何合飲んでるかわかりませーん(＞人＜;)近江牛の炭火焼き美味しいんだけど。。やっぱり私は魚派みたいです('ω'*)笑付け合わせの野菜まで美味しかったーお食事ちりめんじゃこ御飯に赤だしとお漬物白いご飯はあまり好きじゃない私ですが、美味しいお店のご飯はやっぱり甘くて美味しい(*´艸｀*) シメまでしっかりと手を抜くことなく素晴らしかったです♡杏露酒のゼリー寄せトマトとフルーツが入ってて後味さっぱり♡日本人で良かったなぁとしみじみ。。U・x・U舞妓ちゃんもよく喋る可愛らしい方でほんとに楽しい会になりました♡京都の有名店では未在,吉泉と伺いましたが、こちらが1番雰囲気的にも和やかでやはり私好みのお店でした( ´ ▽ ` )ﾉ今度はカウンターでアラカルトに挑戦したいなぁ♡♡♡             
2014年4月24日11時41分河原町ハイボールバー京都1923ご飯を食べた後に軽く飲む目的で行きました。店内はノスタルジックな雰囲気で賑やかな感じで客層はサラリーマンが多めですね。チャージが柿の種とおかきが食べ放題で一人380円です。ハイボール専門店を謳うだけあって美味しいです種類も豊富でハイボール好きにはオススメのお店2人で二杯づつで一人単価は1500円程度使い勝手はいいと思いますよー＼(^o^)／評価3.4             
阪急京都線・河原町駅・北西☆錦市場内にあるイタリア食堂コントルノさん。営業時間は17時～0時、週末のみランチ営業。市場の真ん中ながらお2階なので気づかない方も多いかも。ここは京都遠く～がっつり飲みは危険です。お手頃お料理も美味と小耳に挟みちょい飲みに行ってまいりました♪アサヒエクストラコールド￥300グラスワイン、ハイボール各￥250生ハム￥300、パスタ￥550、ピザ￥450～。◇チャージ。　カウンター￥100、テーブル席￥300　以前はチャージ￥0立飲みスペースもあったみたい。　今はなくなり座り飲みだけ。◇お店の順路。　冨小路通から錦市場に入ると近く、三木鶏卵（未訪）のお隣です。　あれ（・－・）!?　迷い一筋西、柳馬場通から市場へ＾＾；　何時も賑やかな市場その夜の風景はこんなに静か。　市場の様子は柳馬場通、角地にある元蔵（居酒屋）より撮影。　暗い夜道、赤提灯を目印に行くと分かりやすいかな。魚力の先です。錦市場1階に看板が出ています。誰かな?イタリアンの旗に見立てた写真付きの看板（笑見上げると赤いギンガムチェックが見え入りやすそうな雰囲気。白い階段を上がると縦長イメージ以上にゆったりとしたお店です。右手に広めのテーブル席。大きな窓があり錦市場が見下ろせる場所。左にドリンク提供カウンター。奥、左手がテーブル席。右にカウンター席があります。選ぶはチャージ￥100のカウンター席。男性2人、女性1人平日この日は3人でまわされていました。カウンターにてお料理担当+お話担当の男性（笑この男性の楽しい会話にお酒がどんどん進みそうな予感＾＾★アサヒスーパードライ（エクストラコールド）￥300★アサヒスーパードライ（エクストラコールド（黒）￥300　ビールの安さにびっくり～立飲み価格です～。きゅーっと一杯、喉が鳴る旨さです♪★本日の鮮魚のカルパッチョ￥550　この日はかんぱちした。　この色艶、鮮度良ささすが市場内にあるだけある～。　もちろん美味しいです～♪　直径15㎝ほど小さな一皿ながらこの盛り付けの美しさ。　周りを囲むきゅうり、下にはパプリカ、キャベツなど彩り豊かです。★パルマ産生ハム￥300　良くみかけるカウンターにど～～ん。　あのハムの塊はなくスライスしたハムを冷蔵庫で保管されています。　薄くスライスされた生ハムの美味しさ。　大皿にたっぷり￥300でいいの～ぜひぜひお勧めの品です。★★砂ずりのニンニク炒め￥400　抜群の塩加減、胡椒使いもいいな～。　虜になりそうな美味しさです（笑　にんにくたっぷりスライスにんにくがまた美味しい。　砂ずりの下にはたっぷりのお野菜、これがまた嬉しいポイントです＾＾★ハウスワイン（カラフェ）￥650　グラスワイン4杯分はあるそうな。　出てきたのがこちら。　（◎0◎）（◎0◎）（◎0◎）　このパターン自宅にて良くやるパターン（笑　お手頃ワイン（白限定）に氷を入れてキンキンに。　それをごくごく飲むのが好きなのです～。　飲みすぎる危険性。。軽く1本空けてしまうポイントとも＾＾；；　まるで宅飲みみたい♪ピザ。。カウンター奥にある赤い釜。。食したかったけど程よくお腹も満足になり。なによりそ～～～なるとワインもまたどんどん飲んでしまう～長居の予感（笑また機会があればぜひ～行きたいですねぇ。ピザは大きく30㎝ほどあるそうな♪             
よく食べ、よく飲む若者数人との夕食とのことで、10年ぶりくらいに焼肉食べ放題を利用しました。食事・飲み物ともに３ランクの価格設定があり、どちらも真ん中のコースを選択しぐるなびの下記クーポンを利用する旨予約時に伝え、訪問しました。満足＋スタンダード ￥4,278⇒￥3,800（税込）※120分コース果たして食べられるお肉が出てくるのだろうか…と不安でしたがこの価格での食べ放題にしては十分納得感のあるお肉の質だったかと思います。夏休み、屋外キャンプ場のBBQで「焼肉セット」とかいって出てくるお肉くらいのイメージでしょうか。みんなでワイワイ、ガヤガヤしかも飲みまくりながら食べるのであれば十分楽しめるお肉です。この価格で肉質どうの～というのも野暮ですしね。。結局一人あたりスーパーカルビ5人前、上ロース5人前、発泡酒は7杯、デザートを食べ飲みした計算だったので軽く元は取りました。ドリンクなども全て口頭でのオーダー制なので、混んでいるときにはオーダーするのと持ってくるまでに少し時間がかかります。早めにグラスを空けて、どんどん頼むのがよいです。             
大阪では食べログでも目立つ存在の雪の下さん。一回行ってみたいな〜と思いながら、パンケーキにはそこまで思い入れがないため先延ばしになっていたのですが、二条城に花見に行く際に新しい京都店に寄るチャンスが。15時くらい？の訪問で、ほぼ満席でしたが入れ替わりが重なり数分待って入れました。お店の中は京都っぽい雰囲気を出しながらもオシャレなインテリアで女子に人気がありそうです。この日は以下をオーダー。■静岡 紅ほっぺいちごのカキ氷　900円　陶器っぽい器に入って登場。　結構小盛りで余裕で食べられます。　見た目の繊細かつゴージャス感にもやられますが　食べた瞬間のなんとも言えないマロやかさ。ふわふわ感にやられました。　一番下の方にミルクが溜まっていて上からもかけられています。　そしてイチゴのシロップだけでなく、イチゴのスライスが　カキ氷全体にかけてあって、このイチゴがまろやかな食感にしている様子。　少し前に神奈川県で食べログ上位の「埜庵」さんのカキ氷で　衝撃を受けたところでしたが　個人的にはこちらの方が少し好きですね。　衝撃度も上でした。　かなり気にいったのでまた違うタイミングで違うかき氷も食べてみたいです。■静岡紅ほっぺのパンケーキ。　プレーン。　雪ノ下といえば、パンケーキを食っておかなアカンかな～と思い　こちらもイチゴが乗ったものを選択。。　見た目はやっぱイチゴがいいですね。　パンケーキは焼かれた部分が軽くカリッと焼けており　中はフワフワでまぁ、いい感じですね。　ついてきたイチゴのソース？をかけると結構美味しくいただけました。■堀口珈琲　600円ですが食事とセットで200円引き＃2 ライトな珈琲。　かなりライトな珈琲。　フルーティーとか書いていましたがちょっと軽すぎて　スイーツと一緒に食べるのにも、単品で飲むにしても　個人的には薄すぎる感じがしました。＃6 深煎りっぽい珈琲　おそらくこっちの方がコクがあるかなぁと思いましたが　想像どおりちょうどいい香ばしさとコク、苦味って感じでした。　単品で飲むのも、スイーツと一緒に楽しむにもこの珈琲が　口に合いました。全体的に人の好き好きかと思いますがカキ氷がかなり気に入ったのでまたの機会に違うものを食べてみたいです。             
「Dining＆Restaurant Dive」の後は、程近い「酒房 すいしん」に行きました。すいしん・・・かなり昔、三条辺りで「酔心」ってお店に入ったことがありますが、関係あるのでしょうか？かなりお腹一杯だったので、軽く飲むことにしました。とりあえず、ビールです。「出し巻」（580円）です。ﾌﾜﾌﾜ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。珍しく冷酒を。新潟の「八海山」（630円）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。串焼きから「アスパラ豚肉巻」（1本180円）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。名残惜しいのですが、そろそろ帰阪することに致しましょう。ご馳走様でした。「Mickey's Column」：http://mickeyclub.seesaa.net/             
●早春の京都・奈良散策紀行　vol.4鯖寿司と共に日本酒もいただいたのだけれど、やはり京都というとあのお酒を抜きには語れない（爆）。どうしても「酒飲みの血」が疼いてしまう（「嗜む程度」なのに何としたことだろう？）。。。そんな訳でめざしたのがホテルのバー。あるある！メニューの前の方のページに「あのお酒」を発見！！そう、言わずと知れた「山崎」である。別に◯◯トリーの回し者ということもないのだけれど、1923年、日本初のモルトウイスキー蒸溜所が建設された山崎の地は、かつて万葉の歌にも詠まれたほどの名水の里として知られ、日本の名水百選の1つにも数えられているのだそうだ。CMの受け売りで申し訳ないのだけれど、「水はウイスキーのいのち」。。。日本のウイスキー文化の原点の一つを担う「山崎蒸留所」に敬意を表して、匠の技が織りなすシングルモルトの真髄を京都の地でしみじみと味わってみようなどと思った次第。。。とは言いつつ、工場見学まではしていないのだけれど（汗）。ホテル地下にある此方は「静かな入り江」をイメージしたというシックで落ち着いた空間。テーブル上のキャンドルの炎が、さながら「入り江の灯」という感じでゆらめいているが、店内は相当に暗め。カウンター席周辺は明るくてバックバーにとても大きな抽象的な絵画が飾られているのが見える。日曜の夜ということもあって客の数もまばらなようだ。「Lagoon」という店名を冠した美しいブルーのオリジナルカクテルやら、4.5Lのジョニーウォーカーボトルをあべのハルカスに見立てた「300 HIGH」などのユニークなドリンクにも惹かれたのだけれど、ここは初志貫徹で「山崎ハイボール」をいただく。やはり京都のたおやかな空気感の中で味わう「山崎」は、東京で味わう「山崎」とは違うように感じられるから不思議だ（笑）。もちろんバーマンの方の腕もあるのだろうけれども、より一層、まろやかでケレン味がないような印象を受ける。まさかウイスキーに「鯖寿司」や「柿の葉寿司」のような鮮度は関係ないと思うのだけれど。。。「やっぱ地元で飲む『山崎』はおいしいじゃんっ！！」と一人コッソリと悦に入ってしまった。そしてチャームがまた色とりどりで楽しい！！「もう１杯いっちゃう？」と耳元に「悪魔の囁き」が聞こえてきたのだけれど翌日も早い。この日もいつも通りに「軽く一杯！」（えーーーっ！！）だけで引き上げたのだった。ごちそうさまでした☆             
《2014.04　　レビュー》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.2　雰囲気：3.8　CP：3.4　酒・ドリンク：3.4　（2013.10訪問時の点数とお店の評価点なし）珍しくshot barネタ＾＾伏見の仕事後にスタッフ達と一軒目で飲み食い二軒目でまた軽く飲み食い…二軒目で盛り上がって終電乗り遅れって事もしばしば、お酒を飲み始めると時間を忘れる私＾＾；どうせタクシーで帰るならもう少し飲もうと考える。食べ物いらない、カラオケもいらない、時間を気にせず飲めるところと思いながらお店を探す私…突然現れた、逆さ看板！目にとまり過ぎ＾＾；shot barと書いてあるのでこれに決定。さて、逆さ看板ですが、昭和50年代前半に店を目立たせようと逆さ看板が流行っていた時がありました。その時代を彷彿させる店なのかとドアを開けると…めっちゃ年季の入ったお店。想像どおり＾＾テーブルも椅子もその時代のサイズなのか？小さい！最近、このサイズの家具を楽しんだのは築地ぐらいかな。まあ、ライト暗めですが、なんか落ち着ける雰囲気のshot barとりあえず私は、いつもの様にラムトニックを…スタッフたちは、いろんな色の付いた飲み物をポッキーをつまみながらちびちびと飲むお酒…こんな、スロータイムな飲み方が好きな私なので無意識にお代わりをし、妙に腰を据えて飲んでしまった＾＾いくらタクシーで帰ると言っても時計を見ると2：00を回ってるでも、まだ飲もうとする私無意識にこの空間を気に入っていたのかもしれませんね＾＾；翌日は、寝不足＆二日酔い＾＾；これ以降、ここでは深酒してしまいそうなので行ってませんがまたスローに酔いに行きたいな～と思い、思い出すかのようにレビューアップとなりました。週末の今日なんかは、酔い日和？なんだけどね＾＾             
海外からの来訪者５人を京都観光にお連れしました。朝、新幹線で京都に移動し、京都駅に到着後、その足で、二条城を見学に行きました。二条城の見学に思いの外時間を要してしまい、予め予約をしておいた時間を１時間程過ぎた午後１時近くに、京都市役所前から北西へ徒歩５分のパスタコレクションハウス 道月に伺うことができました。道月は、『築100年以上の京町屋を改装した和と洋が融合したモダンなイタリアンレストラン』という触れ込みでしたので、海外の人にも喜ばれるだろうと思い、お連れしました。女性スタッフの話では、元々はおそば屋さんだったお店を買い取って、その京町屋風の造りをいかしつつ改造を加えて、2010年3月にイタリアンレストランとしてオープンしたとのことで、丁度、オープンして４年になるそうです。京町屋造りは、入り口が狭く、奥に長い造りの商家で、昔は、入り口付近で商売をして、奥を住居としていたという、俗にいう「うなぎの寝床」的な造りを特徴した建物ですが、道月の店舗にはその面影が残っていました。入り口左手に置かれたランチメニューの看板がなければ、ここがイタリアンレストランだとは誰が思うかというような古風な外観ですね。店内に入ると、すぐ左手にレジがあり、右手の広いスペースにモダンなテーブルが置かれていました。一般のお客さんは、そのテーブル席で食事を楽しむように設計されていました。我々は、６人での予約で、更に、３千円の『SPECIAL LUNCH』を前もって注文しておいたからでしょうか、昔は土間だった入り口を通って奥に通されました。そこには、小さな中庭があり、靴を脱いで上がる玄関がありました。玄関の先の土間だったスペースを利用して、厨房が造られていました。我々は、靴を脱いで上がった一番手前の部屋に案内されました。そこは、６畳程度の広さの和室で、そこに６人が座れるテーブルが用意されていました。歴史の重みを感じされるその部屋は、京都ならでは趣きを感じさせてくれました。偶然とはいえ、このような京町屋造りのお店で食事が出来ることは、とても幸せなことだと思いました。天気も良く、二条城でのきれいな桜も見て、気分も良かったので、昼ですが、ワインを飲むことにしました。ワインリストを見ると、ロゼワインがありました。普段、ロゼワインは、全くといって良い程飲みませんが、今日の気分はロゼワインでした（笑）。San Severo Rosato "Posta Arignano" DOCプーリア州産のワインで、年間の生産量が10,000本と書かれていました。値段は、4,800円でした。桜の季節、ピンク色に輝くロゼは、何だか春を思わせますね。一般的には、春から初夏にかけて飲むワインですが、この季節、その色合いと、さっぱりしたフルーティな味わいは、何となく桜の香りとも合うような気がしました。さて、『SPECIAL LUNCH』ですが、まず、トマトとモッツァレラのカプレーゼが運ばれて来ました。「野菜ソムリエ協会認定レストラン」と謳っているだけあって、美味しいトマトでした。これだと、あと数切れのトマトとモッツァレラがあっても良かったと思う程の新鮮な美味しさでした。次の料理は、カレー風味に煮たタマネギの上にマグロのカルパッチョを乗せ、ワサビ風味と玉ねぎ生姜風味のソースが添えられた一品で、新鮮なマグロ自体の食材の美味しさと、２種類のソースの繊細な味が、その食材の良さを更に引き立てていました。生ハムが添えられた野菜のポタージュスープは、軽くトーストされたバケット一緒に出されました。そして、豚肉のクリームパスタ．．．さすが、手打ちパスタを謳っているだけのことはあって、その食感といい、味といい、とても美味しいパスタ料理でした。次にメイン料理が来るということでしたが、時間が無くなってしまい、シェフには申し訳なかったのですが、メイン料理はスキップしてデザートとハーブティーを出して頂きました。会計の時に、シェフが挨拶に来られたので、時間の関係でメイン料理をスキップさせて頂いたことをお詫びしました。シェフは、若くてハンサムな方で、「一生懸命に作っていますので、これからも宜しくお願いします。」というようなことをおっしゃっていました。「３千円でフルコースのランチが、美味しく頂けるのは素晴らしいですね。」そんな意味のことを言わせて頂きましたが、この『SPECIAL LUNCH』は、時間をかけてゆっくりと楽しみたい、贅沢なランチですね。次回また京都に来るチャンスがあったら、今度はゆっくりと食事を楽しませて頂きたいと、後ろ髪を引かれる思いでお店をあとにしました。（2014.04.02 Lunch 3.36）             
2014年4月に久々の来店。この日は軽くご飯も食べていたが一杯飲むついでに料理を食べれたら的な考えでカウンターのあるマエダダイナスティーへ。前に行ったのは1年くらい前かな。かなりメニューが増えていた印象でした。飲み物メニューも豊富で飲み物と食べ物のメニューを見てるとかなり注文に困ります。笑今日は鯛の刺身とアスパラバター、和牛の希少部位(名前忘れました)を注文。ドリンクはソフトドリンク二杯と焼酎四杯位です。まず初めに付き出しで揚げ出し豆腐が出てきてガスコンロで鍋で温めながら食べるという演出に今後の料理に期待がもてる。次に鯛の刺身、臭みもなく新鮮。アスパラバターは大きめアスパラで見た目もGOOD。和牛希少部位はあまり聞いたことのない部位の鉄板焼きでしたが柔らかさはあまりなく、ステーキみたいに鉄板焼きが合わない部位だったか？少しかたかったです。総評すると鉄板焼きは残念でしたが金額6800円いかないくらいでしたのでCPもよいと思いますし味も美味しかったですよ。また他のメニューも食べたいです。             
この日、四条大宮で飲む約束をマイミクさん「しょうぼん」さん←仮名(笑)と致しましてその方のご案内でやってきたのがやきとり立飲みの「てら」です。しかも、やまでら好みのディープな雰囲気と言いますかこんな路地の奥にあるお店ですが店内は満席常態でしたが、そこを何とか腕だけのスペースを確保して飲む事に♪まあーこれが立飲みの醍醐味でも有るのですがね～しかし、こちらのお店のお客さんも店主さんもフレンドリーで和気あいあいとした雰囲気！ここは大阪か～(笑)飲み物は生ビール３５０円、酒３５０円、焼酎３５０円チューハイレモン３５０円、その他のチューハイは３８０円！僕はチューハイ黄３８０円なるものを頼みました！プレーンのチューハイにシークアーサーを混ぜたチューハイです♪なるほど！それで、黄って言うことですね！あ！店主に写真撮影の許可を頂きそれがきっかけで、隣の別嬪さんと立飲みに付いて色んなお話が出来ましたよ～しかも、その別嬪さん西成の難波屋へ行った事あるらしいでっせ～驚きモモノキですわ～(笑)　ちょっと話は脱線しましたがまじめにレポートしないとね(笑)肴は焼き鳥と串カツがメインで黒いボードには日替わりの１品料理もあります。殆んどのお客さんが頼んでいたのがスパサラ１００円！やはり、お勧めなのか気が付けば「しょうぼん」さん←仮名が注文してました。これこれ～凄く旨そうやわ～♪１口食べると卵がたっぷり入って凄く美味しいスパサラで、完全手作りで素晴らしい～目の前で美味しそうな焼き鳥が焼かれているのを見てこれは食べないとあきませんわ～注文したのが、つくね１３０円、ねぎま１００円、鳥皮１００円味付けはタレor塩から選べますが、僕はタレが好きなので全てタレでお願いしました。来ましたよ～焼き加減も香ばしくて、どれも美味しい♪中でもつくねは最高ですよ～こんなに美味しい焼き鳥がリーズナブルに食べれるって素敵～大根サラダ１８０円も頼みましたがシャキシャキ大根の上には軽く炙った薄揚げが乗っていてこれまた素敵でした～何を食べても美味しくてここは再訪問確定です！ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区錦小路通大宮東入七軒町470-32定休日：日曜日営業時間：17:00〜24:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
ふぐが食べたく木屋町の松原にある末廣さんにおじゃましてきました。鴨川が見える奥の座敷を予約するのに結構予約がつまってますが、そこはちゃんとおさえての。今回、末廣コースをオーダーしておき、白子の造りも別途注文。お酒は芋焼酎と蕎麦焼酎で。付け出しにはお出汁が良く効いていて食感もかなり弾力性のある煮こごり。ついおかわりしたくなる付け出しです。てっさは一人約20切れにてっぴ薄切りやけどかなり食感は良いかと。特製のポン酢でいただきました。焼きは半生で食べれるとのことで表面だけ軽く炙っていただきました。焼けた部分だけキュッと引き締まった焼きはジュルジュルっとヨダレが落ちるほど美味かった。骨の身の部分はチョット食べにくいけど旨みが集まっていて特に美味かった。てっちりでもたっぷり食べたので、おなかも膨れて何も入らないかと思ってたのに、雑炊を一口食べてみるとスルスルっと二杯ほど食べれるあっさり感。もともとフグはあっさりしてるけど、ここまでたべれりゃ大満足。なのに忘れていたことが一つ。ヒレ酒飲むの忘れてた^_^;次行った時は忘れないようにしよーっと。外観だけで判断すると、なかなか入れないけどいざ入ってみるとアットホームな感じがしますので一度行ってみてくださいね。             
朝5時まであいているとの噂を聞き朝３時前頃に行きました。お客さんは3組8名ほどおられ、飲んではいたもののあまり焼肉を食べている感じはなく、私達くらいでした。注文はキムチ、厚切りタン、ロース、カルビ、などと後はホルモンを注文。キムチはまぁまぁ普通、厚切りタンはかたくで噛めない、ロースはパサパサ。カルビはバーベキューで食べるレベルとちょっと残念でした。ホルモンはまぁまぁでした。夜中に軽く焼肉をつまみながらお酒を飲むのであればいいですが、本気で焼肉を食べたいときは、私は違う店に行くと思います。             
祇園のお茶屋、置屋を営む「福嶋」が立ち上げた割烹、味ふくしま。店主は辻 義勝さん。「御料理 はやし」で勉強中、福嶋への仕出しを担当されいてその縁もあってここの主人になられました。四条通と弥栄会館との間にあるお茶屋、料理屋が密集した一角にお店を構えられています。町家造りの建物の1階がお店。玄関に舞妓さんの履物がありますよ。2階に住んでおられるそうな。靴を脱いで部屋へ。眼に入って来るのは一枚板のカウンター。掘り炬燵式で床暖房になっています。その日は霙交じりの天気だったので余計にありがたいです。カウンター向こうには辻さんと二番手の宮脇雅也さん。裏にもう一人おられ3人で回されています。割烹特有の雰囲気を持ちながら辻さんと宮脇さんが緊張を和らげてくれます。お昼は¥4,200のコースのみ。「寒かったでしょう。これからどうぞ。」と頂いた先付は湯葉の葛引き暖まりますわなー。それを食した後、出されたのは椀　五島の太刀魚　大根　京人参　うぐいす菜　柚子皮造り炙り鰆　辛味大根のせお凌ぎ穴子の蒸し寿司蒸し物百合根まんじゅう八寸出汁巻、ふきのとう味噌、胡麻麩田楽、わかさぎの天ぷら、鰆幽庵焼き、河豚の煮こごり、鯛の竜皮巻、干柿の白和えお食事ぐじご飯水菓子　苺（あまおう）、みかん（せとか）椀の太刀魚は脂が乗って美味かったです。出汁もさすが。百合根まんじゅうの中には雲丹が仕込んであり、いい感じで火が通っています。あんもいい味。八寸は春の食材祭り。ぐじご飯めちゃウマー！ですよ。お代わりしてしまいました。辻さん、宮脇さんともいろいろ話をさせて頂きました。辻さんの勉強先の色が出ていて、きちんと美味い物を出す料理でした。料理を頂いている時には気づかなかったのですが後には塩の感がほんの僅か残りました。だけど嫌味は全くありません。今回は飲まなかったのですが軽く飲むといい塩梅になりますね。ポテンシャルは十分高いです。ここから辻さんの色が出てきそうな夜はさらに期待できそうです。福岡県大川市出身の辻さん。自分が名古屋方面から来た事を話すと「私も昔、名古屋で仕事をしていたんですよ。」「え、どこにおられたんです？」「栄のかに本家です。」…妙に辻さんへの親近感が強まった一言でした。             
京都駅から徒歩5、6分のこちらに参りました。外観はもろ赤ちょうちんの焼き鳥屋。カウンター主体で1人飲みに適した、良い意味で手狭な感じです。こちら大吉離脱系とのことで、メニューは焼き鳥よりも一品料理に重きを置いている印象。熱燗などを一杯遣りながら、アテを摘んでいるお一人様が数名いらっしゃいました。突き出しは枝豆。生ビール（アサヒSD)に冷や奴、生レバ&生ハートをお願いしました。冷や奴200円、生レバ&生ハート400円。牛のレバ刺しはカンピロバクター絡みで食べられるお店が激減（消滅）してしまいましたが、鶏はまだまだ提供してくれるお店があるので、レバ刺し好きにはありがたいです。胡麻油と塩で食うレバ刺しはネットリとした食感、生ハート（心臓）もプリプリ美味。カウンター席で皮を串に刺している店員さん、気を使ってか新聞や雑誌などを持って来てくれます。その店員さんとオリンピックの話をしつつ、焼き鳥をお願いしました。京都らしくメニューには英語表記もあるのですが、み　Chicken　100円ねっく　Neck　100円ずり　Stomach　100円かわ　Skin　100円ぼんじり　Tail　120円こころ　Heart　120円心残り　Beautiful　Memory　120円果たしてビューティフル・メモリーがガイジンさんに通用するのか分かりませんが、何だかセンスを感じますね。串は100円～150円と安価ゆえポーションも小ぶり、ただ1本からオーダー出来るのは嬉しいところ。全て塩で。化調の過ぎたる旨みは酒が進みます。50分ほどの滞在、ビール3杯ほどでお会計は2千円ちょっと。軽く飲むには良いお店でした。             
昨年末に情報を得てから、いつか行こうと思っていたお店。ウチからおおよそ100km。バイクでふらっと、下道ばかりで片道２時間。季節のわりには、暖かい日で走りやすい。着いてみると、古い時代のアメリカを感じさせるお洒落なドラム缶と郵便受け。店舗全景。けっこう年季を経た物件に見える。そんな建物そのもののレトロ感を上手に生かしている。全体的なデザインはUS_MADEを基調としながら、白地にチェック柄の端切れで「ラーメン」の文字を縫い付けた手作り感満点なノレン。入店しようと扉の前に立つ。と、そこにいきなり限定メニューの告知。そうですか。イキナリ、そう来ますか。そういうお店だ、と、いうことですか。お店を訪れたのは正午を少し過ぎたあたりの時刻。「カウンター席のお好きなところにどーぞ」と通される。目の前には、やはりこの限定メニュー。実に、気になる。が、一応レギュラーのメニューを見てみようと卓上にあったメニュー表を開いて、見てみる。「しお」・「しょうゆ」・「とりとん」の三本柱を基調とするメニュー構成なのねナルホド。「とりとん」は、開店後に名称を改めたことが見て取れるねナルホド。「つけめん」は夜の部だけって、かつての「麺屋レノン」みたいねナルホド。ページをめくると、シンプルにトッピング三種。さらにめくると、ゴハンもののページ。次をめくると、カラーゲのページ。続いて、飲む人のためのページ。サッポロ赤星...いいねぇ。（もしココで飲むなら、泊まりがけだな...）ページをさらにめくる。と、麺とタレの説明。続いて、清湯スープについて。さらに、「とりとんスープ」と「つけ麺スープ」について。さらにめくると、今度は自家製麺で使用している小麦粉のラインナップ。さらに「地粉とは」と来て...「石臼挽き」に言及している。決してお店側からそういうスペックを喧伝するので無く、見たい人にはページをめくれば読める等にしてある、という慎ましさ。マニアックな説明の後に、こんな言葉が続き...最後のページにこう締めくくる。店内に複数あるはずのひとつひとつを、手書きで丁寧に作ってあったりして、お店のスタンスがようく感じ取れる。そんなわけで、ノレンとともに、手作り感満載の、じっくりと鑑賞するに値するナカミのあるメニューである。が、メニューを鑑賞しに来たわけでない。ラーメンを味わいに来たのだ。で、注文したのは限定の「ベジポタ系濃厚トリトン」。「初訪ではレギュラーメニューを」が自分の原則だが、気になるもんは気になるので、思うがままに注文。すると、同額で麺量「大」と「並」が選べる..という、あっぱれ屋みたいなことを奥さんがいう。聞いてみると、「大」は麺量180g、「並」は140gという。ガッツリ喰いたいという気持ちもあったが、今回は「並」で注文してみることにした。待つ間に、なんとなくあたりを眺めてみる。「無化調」であることがステイタスであるとは思わないが、無化調でおいしいラーメンを食べさせてくれるなら、ソレが一番である。しかし無化調は、麺とスープの狭間での旨味のバランスどりが容易ではない。さて、どうかしらん。しばし待つ後、やってきた「限定ベジポタ系濃厚トリトン」。見た目には、限定メニューならではの特別感はあまり感じない、どちらかといえばオーソドックスなビジュアル。チャーシューの上に振りかけられたコショウと一味が、ほんのり彩りを添えている。ぱっと見にはオーソドックスながら、青味の薬味にネギは用いず、軽く刻んだカイワレを添えている。味わってみる。....トリとブタの濃密なダシ感が、ドォ〜ンと来る。最初に、コレがたまらなくうまい。表題に「ベジポタ系」と銘打つが、野菜の突出はさほど感じられない。「ベジ」は、動物系とバランスさせ、獣系のクセを和らげるのに機能しているものと思われる。無化調ゆえの頼りなさは全くなく、むしろ自然な感じの、キチンとマジメに拵えたダシの旨味が存分に。タレ系の味付けは確かに幾分控えめ。けど、それが却って良くって...「物足りなかったらどうぞ」と、大将が出してくれる「醤油にんにく」や、箸立ての傍らにある塩ダレ、醤油ダレで、食べ手側の好みに調整できるよう、最初から「味ウスメ」で出してくれるのがデフォルトであるという、このスタンス。自分の好みにドンピシャである。中太麺の啜り込み感、歯応え、とてもよろしく、ロース肉とバラ肉の二種がデフォルトのチャーシューの旨味溜まらず美味しく、しなやかで、サクポキとした歯触りを堪能させてくれるメンマ素晴らしく、結論としては、とても素晴らしいお店が福知山に出来たな！ということです。気心知れたグループで、京都府北部へラーメンツアーなど行ってみようか...なんてマニアな方には、是非味わっていただきたい。そんなお店でした。ちなみに、あの「とん吉」とは徒歩２分程度のところにあります。上掲の画像では、「さとう」のビルの向こう側ってところでしょうか。とにかく、二度三度と、足を運びたくなる、とても素敵で美味いお店でした。私も、またゼヒ、再訪したいところです。にほんブログ村&larr;　ランキング参加実験中。ワンクリックのご協力をゼヒ！【麺屋ソミーズ】公式ブログ女将のブログ（？）FBページ女将twitterアカウント11:30〜14:3018:00〜20:30不定休0773-23-5551京都府福知山市駅前町24P：なし（ただし近隣駐車手段はいろいろあり）             
《2014.02　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：4.0　雰囲気：4.0　CP：4.0　酒・料理：4.0　（2014.02訪問時の点数とお店の評価点3.51）伏見界隈で用事が早く終ったので、大手筋あたりで飲もうかと思ったのですが時間は17:30頃、行こうかなと思った店もまだ店開いてない。ちょっと一杯飲もうと思いアーケード下を歩いてましてね。思いついたのが利き酒のできる油長！ここなら短い時間でチョイ飲みできるしイイなと思い入ることに。店内入ってカウンターへ…店内カウンターに座るやいなや…店主の酒話を交えた説明が始まります。それも、なんの前触れもなくね。声が小さくかすれてる。でも説明を聞かないとお酒の種類が分からない。身を乗り出して聞く私…聞く中に珍しい酒、非売品の酒、製造工程が特殊な酒など興味を持つ酒が何種類か浮かんでくる。そして、８０種類以上あるお酒の中から店主と迷いながら３品のお酒を選ぶ。選んだお酒…濃度が低いと言うか口当たりのいいものから順番におちょこの左から注がれます①月の桂　把和游 純米大吟醸敵酒絞り出すお酒でなくて、滴のように滴々と落ちる分だけの酒だそうです。あっさり飲み口のイイ酒。知らぬうちに酔っぱらうのはこんな酒なんでしょうね。②英勲　原酒 無濾過　古都千年普通の古都千年は祝い酒でお歳暮にいただいたりもしてました。店主曰く普通に売ってないお酒との事で希少性があるようです。飲み口はどっしりと、どろっと濃くこれぞ酒って感じのもの。酒好きならばこれはハマる感じ。webで調べても限定酒だけあって販売サイトは見つからなかったですね。私のググり方があまいかもね＾＾③ふしぎな竹酒何処から酒を詰めたのか？わからない不思議なお酒。微かな竹の香りがするお酒。珍しさってところでイイお酒かもしれません。伏見以外でも千葉県の吉崎酒造ってってところが生産してる様でこちらのも味わってみたい気もします。他もいろいろ飲みたいけれど濃い酒を３種飲んだら、けっこうほろ酔いになりました＾＾酒の肴…フキノトウ味噌と豆腐です。フキ味噌は酒の肴として好物のひとつ。これもっと欲しい！＾＾まあ、こんな感じで軽く飲もうが一時間近く滞在。その間、店主とお酒のお味の話以外に酒蔵の話なども、いただいたチラシに現在存在する１９蔵が紹介されてます。阪神大震災前（１９年前）は３５蔵あったそうです。ピーク時は４５蔵あったそうです。洛中にも造り酒屋が多々存在したそうですが、現在は佐々木酒造と松井酒造のたった二軒だけだそうです。酒を飲む人が減ったのか、地下水が出ないのか？酒蔵どんどん減ってます。京都乾杯条例が制定され市議会レベルで普及されてるのですが、効果はいなや…こんなお話聞いて、私も、もう少し京都のお酒を飲んで存続に貢献しようかと思いました。なんか、軽い気持ちで一杯飲みに寄ったのに、いい意味でけっこう考えさせられた訪問となりました。また、勉強しに行こうと思う油長！私にはお酒の寺小屋的酒房になるかもね＾＾             
京都駅の近鉄名店街みやこみち内にある軽食店です。17時頃に入店しましたが、コーヒーを飲んでる人も居れば、一杯飲んでいる人も居れば、軽食を取ってる人も居ました。店内は喫茶店風で満席に近いぐらい混んでいました。新幹線の出発まで1時間少々あったので、軽くビール一杯を飲むことにして入店しました。ビールは恐らく発泡酒ですが400円と安めです。一品料理も多く揃っており、250円ぐらいから600円までとあります。居酒屋メニュー的なものを結構揃っていました。例えば軟骨のから揚げとか枝豆です。料理はイマイチでしたが、店内の雰囲気は以上に良くて落ち着いて休みながら一杯が出来ました。店員さんの対応も非常に良かったです。呼べば直ぐに来てくれるし、対応も迅速でした。ホールの女性店員さんは私服で働いているっぽく、呼ぶ際にお客なのか店員なのか迷ってしました（笑）。でも、私服だけに雰囲気が違って良かったです。軽く飲みには非常に良い場所です。飲むだけでなくコーヒーで休憩する方にも良いと思います。また、機会があれば行きたいと思います。             
「どっかでお茶でも・・・」 ってんで駐車場も広いこちらへ。この時期だけなのか花屋町通に面して　樹木にライトのデコレーションが。そもそも場所柄　客層もアダルトな世代が多く普段からでも　落ち着いてコーヒーを飲むのに適した空間この日は小腹も空いており　コーヒーだけでは物足りなくかと言って　サンドウィッチなどのパン系までは欲しくなく軽く小さめのケーキでもと　ケーキセットのケーキメニューを物色夜１９時前、タルト系のケーキは完売　残ってるのはどれもイマイチそんな中目に飛び込んできた　『カメ吉』 たる名前のケーキどんな味なのかより　ネタ目的でオーダー　お供はホット・コーヒー運ばれて来ました 『カメ吉』本体の上に　甲羅をあしらったチョコレートの下にクリームさて、本体はといえば　実にシュークリームでした＾＾円形ではなく　＊（アスタリスク）型のシュークリームシュー皮部分は薄く　中にバニラの効いたクリームがぎっしりと詰まってました。やや甘めではあるものの　ブラックのコーヒーとの相性もよくコーヒーも当然　ＯＣさんのコーヒーならではのさっぱり感で美味しくケーキ類もなかなかスキルの高いお店です。次回またカメ吉に逢いに行く楽しみができましたねｗｗ             
《2014.01　レビュー》総合：3.8　料理・味：3.8　サービス：3.7　雰囲気：4.0　CP：3.7　酒・料理：3.7　（2014.01訪問時の点数とお店の評価点3.21）仕事がらみの会合で土曜日夜に久々外食。ホテルで豪勢な？食事を済ましたのですが、そんな敷居の高い場所は私には合わないのか？どうも飲み足らず（いつも一軒で終わらないけど）もう一軒はしごる事に場所は河原町御池、軽く料理がつまめてお酒がたしなめる所ならどこでもイイ…そんな気分でした。場所の検索から…ホントは、ポキートへ行きたかったのですがお腹はそこそこ満たされているのでパス。焼野菜 五十家、いっぱいで入れません。この通りを歩いてて、兎に角を覗くとカウンターが空いている。飲むだけでもＯＫな店として、知り合いにからも聞いていた「兎に角」とりあえずここに決まり！店に入って…和風でウッディーっぽい店内。なかなかイイ感じです。座ったハイカウンターは、厚みがあって、奥行きがあって広々と…このカウンターにお箸に小皿におしぼりと最初のセッティング、私の場合はこれにカメラや眼鏡、iPhoneも置いても広々・・・飲み物や料理を数種類置いたとしてもきっと広々と想像ができる。私の専有面積が多く、落ち着いた色使いのお店、いい雰囲気で居心地のいいお店かと思います。料理は…居心地がイイだけで料理が×って店、結構多いのですが、ここは？？ある程度、お腹が満たされてる私、料理は軽めにいこうと先ず目に留まったのが、あっさりしてそうでヘルシーそうな野菜の炭焼き新キャベツってのが季節先取りでいいかな～と注文。炭焼き台でホイルで蓋をしながらじっくり素焼きできあがり、表面のキャベツは黒く焦げてるけど、そいつをめくってやると湯気がふわっと上がるその湯気は、キャベツ独特の甘い香りが漂うんですよね。お腹は満たされていたはずなのに手が伸びる。添えられたディップの味噌もキャベツの味をなくさん様に、なのに食が進む味噌の味もしっかりさらにキャベツを食べる勢いが増す感じ…ついでに焼酎の勢いも増すけどね。焼野菜 五十家があるのに、そこを凌ぐかな～って思えるほどの野菜料理でしたよ○！＾＾これがキャベジンになったのでしょうか？食欲増して、最初から気になっていた鳥料理を頼むことにその中で、タルタル好きの私…チキン南蛮を頼むことにひと口サイズの鳥をじっくり揚げられて、揚りたてのチキンを鍋に温められたアツアツの南蛮酢にジュッと漬けられる。その「ジュっ」て音が聞こえて南蛮酢の香りが店に広がる…そんなチキンがこんもり盛られてタルタルがたっぷり添えられる。南蛮酢の香り、油の香り、ためらうことなくタルタルをたっぷりつけて食べ始め、鳥の肉汁のこってり感、南蛮酢の突き刺さる爽快感、これを抑えるタルタルの優しさ、三位一体なチキン南蛮イイ感じで、完全に病みつき状態に＾＾食べ終わって…軽く料理がつまめてって感じで入ったのに、店の料理に完全に魅了された感じです。こんな経験をした後って、決まって今度の訪問は「お腹を空かして再訪ね」ってなるんですがここは、そんなにお腹を減らして行く必要も無さそうな感じなんでって？お腹が満たされていても、きっと料理に魅了させてくれそうだからね。なので、私は次回も二軒目使いで寄せて頂こうと思ってます。お店の方、宜しくね＾＾！             
お酒好きな友人が京都に帰ってくるというので、半年ぶりにこちらのお店に行ってきました。日本酒といえば、大手筋界隈ではこちらか鳥せいかなぁと。なんて言っても私、日本酒飲めないんでよくわかんないですけどね。＾＾；今回は初めて窓際の席に。二階から外が見えるのは、なかなか面白いですね。魚料理もそれなりにあるのが良い。いつか日本酒の味がわかる大人になりたいな。＾＾---------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１３年３月　夜訪問 】中華屋がっつを出て、二軒目として選んだのは日本酒が美味しいというこちらのお店。ちなみにこちらのお店は、３年くらい前にも来たことがあります。私は日本酒が飲めず、当時は同伴者だけが飲んでいましたが・・・。遠い昔の記憶では、魚が良かった記憶だが、このあたりは曖昧なのでご容赦を。＾＾；今回は２２時台に訪問し、閉店までそう時間が無いという状況の為、軽く飲むことに。日本酒が飲めるようになりたいという私に、飲みやすいものを店員さんに聞いてくれる。すると店員さんが、英勲 生貯蔵酒（７００円）は水みたいで初めての方にも飲みやすいと。ってなことで、こちらを注文して飲んでみると、たしかに今までのような抵抗は無く飲めます。ただ、だからといって進んで飲みたいかというと、子供の私にはまだまだ魅力はわからず・・・。昔、ビールを初めて飲んだ時も不味いと思いながら、今は普通に好んで飲んでいるなぁ。＾＾；ということは、日本酒も同じようにそんな日も来るのかな？入店が遅かったこともあり、すぐにラストオーダーになり、３軒目に移動することに。次に来るときには、ゆっくりと食事も楽しみながら、日本酒も楽しめてたら良いな。＾＾             
今日は、こちらで軽く、可愛い後輩と…(*^。^*)『からすま京都ホテル』の『中華料理　桃李』さん～♪(^o^)丿昨年の元旦に訪問して以来だから、ちょっど１年ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿本日の注文は…・『プレミアム生ビール』　（　８００円×３）・『五種冷菜盛り合わせ』（４０００円）・『酢　豚』　　　　　　　　　（２４００円）　を注文～♪(^o^)丿※税別表示、別途サービス料（１０％）・『プレミアム生ビール』　（　８００円×３）　『キリン・ブラウマイスター』で乾杯～♪(^o^)丿　さすがに、味も値段もプレミアムなビール～♪(^o^)丿　　・『五種冷菜盛り合わせ』（４０００円）　『くらげの冷菜』、『ピータン』、『焼豚』、『胡瓜の甘酢漬け』、『蒸し鶏のネギソース』　の５種類の盛り合わせ～♪(^o^)丿　まぁ～普通に美味しかったが、値段も一流…(^_^;)・『酢　豚』　　　　　　　　　（２４００円）　を注文～♪(^o^)丿　具材は、油で揚げた豚肉ボール、ピーマン、赤パプリカ、パイナップルとシンプル！　豚肉ボールは軟らかく、甘酢あんが美味しい酢豚～！！＼(◎o◎)／！！　今日の絶品！！＼(◎o◎；)」！味は美味しかったが、まぁ～ホテルの高級中華料理店だから、値段は結構するあるよ…(・_・;)サービス料（１０％）もかかっているし…(>_<)でも、プレミアムなビールと前菜、酢豚が美味しかったので、まぁ～満足しましたぁ～♪(^o^)丿お正月だし…(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『中華料理　桃李』さんの店員さん～♪親切な応対、ありがとうございました！　<(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、機会を作ってきたいと思います～♪(^o^)丿２０１４年 １月０３日（金）-------------------------------------------------------------------------久しぶりの『桃李』さん！美味しかったぜぇ～い♪(^o^)丿  ２０１３年１月１日（火）今日は、四条まで電車で行き、そこからウォーキング～♪(^o^)丿京阪・祇園四条駅から、八坂神社→祇園→平安神宮→聖護院→丸太町御池→四条烏丸まで、トータル約１０キロ（約３時間）、ウォーキングしました！！＼(◎o◎)／！！途中、お腹がすいたので、寄ったお店がこちら～♪(^o^)丿『からすま京都ホテル』の『中華料理　桃李』さん～♪(^o^)丿ここは、１０年以上前まで良く通ったお店で、最近はホテルオークラのお店の方に行っているので、数年ぶり？の訪問～♪（すみません<(_ _)>）場所は、四条烏丸の交差点を１５０ｍほど南下した、烏丸通り沿いにある『からすま京都ホテル』の２階にある！以前は、地階にあったが、数年前にリニューアルし、２階に移転したとのこと…(・。・;店内も、以前より広くなり、外の景色（烏丸通）が見える席も出来て…(・。・;ずいぶん変わったぜぇ～い♪(^o^)丿午後３時前、午前のラストオーダーちょっと前に、かろうじて店内イン！（間に合って良かったぁ～（*^_^*））本日の注文は…ここに来た時の定番！・『桃李特製五目焼きそば』…１２００円・『プレミアム生ビール』　 　…　８００円　を注文～♪(^o^)丿サービス料（１０％）と税と併せて、合計２３１０円～♪(^_^;)うほっ！ホテルのレストランだから、サービス料（１０％）がつくのね…(・。・;おいおい、せっかくウォーキングしたのに、生ビール飲んだら意味がないだろう…という心の声を無視して飲む…<`ヘ´>グビグビグビ……！！(^o^)丿くぅぅぅ～！運動？したあとのビールは旨～いぜぇ～い！(^o^)丿でも、サービス料の１０％で、ちょっと割高感があります！(*^。^*)が、そこは、『キリン・ ブラウマイスター！』なんか、プレミアム～な気分だぜぇ～い♪(^_^;)でも、ビール４００ｍｌで８００円は、ちょっとたかっ！(・。・;『桃李特製五目焼きそば』（１２００円）　私の大、大好きな五目あんかけ焼きそば～♪(*^。^*)　具には、『ホタテ』、『小海老』、『豚肉』、『焼豚』、『マッシュルーム』、『タケノコ』、　『にんじん』、『白菜』、『ほうれん草』など…　全体的な量として、ちょっと野菜が少ないかなって感じ…(^_^;)　細麺の麺は、適度に焦げてパリっとしていて、それに醤油ベースのあんが絡んで　旨～い！！＼(◎o◎)／！！　味も、ちょっと濃口で、私好み！　これに、たっぷりお酢をかけると、味がしまって最高に旨～い♪(*^。^*)　お店の人が、『お好みでどうぞ！』と洋ガラシを出してくれたが、私は醤油ベースの　あんの時は、お酢をかけて食べるのが大好き！　塩ベースのあんの時は、洋ガラシをかけて食べるのだぁ～！(^_^;)久々に『桃李』さんの『五目焼きそば』を食べたが、昔と変わらず凄く美味しかった…(*^。^*)今日は、『五目焼きそば』しか食べなかったが、他の料理が気になりましたぁ～♪(^o^)今日も、美味しい物を提供してくれた『中華料理　桃李』さんの店員さん！味は、昔と変わらず、美味しかったのが凄く嬉しいかったです！(*^。^*)また、丁寧、親切な応対も、気持ち良かったです！(^o^)丿ごちそうさまでした！<(_ _)>また、来ます♪　いつに、なるかな？２０１３年１月１日（火）             
京都のすぐ駅前、京都タワービルの中にある店。かなりの大箱だがパーテションで細かく区切られており、少人数での会食向けであろう。すでに食事を済ませたあとだったこともあり、京都っぽいものをちょっとツマミに頼んで軽く飲むことに。京野菜がウリの店ということなので漬物を頼んだが、これは量も少ないしあまり京野菜という感じもなし。湯葉と生麩は普段あまり食べないこともあって新鮮な味わい。数種類ある日本酒は特に京都らしい揃えでもなく、伏見の酒は３種類ほど。とはいえせっかくなので伏見の酒を頼む（銘柄失念）軽く飲むつもりだったのだが、若いヤツと一緒だったこともあり、湯葉春巻きやら蟹甲羅グラタンやら京野菜オムレツだとか海老マヨだとか、なんだか結構な数の料理を食っちまった。しかも京都らしさいものはほとんど選んでない（笑照明は落とし気味で黒を基調にした店内は、落ち着いた雰囲気だからシックな合コンなんかにはありだろう。（てかシックな合コンってなんだ？（笑）             
平日ランチに伺いました。堀川今出川からすぐの細い通りにあるお店。通りから近いのに、普通にしていたら絶対に気づかないような立地です。店先には駐輪できる程度のスペースがあります。入り口の暖簾をくぐり、引き戸を開けてお邪魔します。入って正面には通り庭を改装された厨房。そして右手が一段高くなっており、そこで靴を脱ぎます。更に引き戸を開けてやると、ご飯をいただけるスペース。畳ではなくフローリングです。基本は四角のちゃぶ台。あと、部屋の隅にカウンターっぽい席もありました。そして部屋の奥を見ると、なんとなんとサボテンたちです！さまざまな形のサボテンたちが並んでいて、とても素敵！！！これらは買って帰ることもできるようです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ランチは週替わりのご飯セットが一種類。あとはサンドセット。伺ったときは、鶏の二色はさみカツ ～梅しそ&チーズ～とタンドリーチキンサンドでした。ごはんセットを注文。+200円でホットコーヒーも。ごはんセット可愛い長方形のお盆に乗せられています。健康志向！というよりは、素朴で家庭的な味。メインのカツも小鉢も美味しかったです。珈琲よくあるテイストでした。食後に軽く飲むのに適しています。週替わりのフードメニューはHPを見ればチェックできます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝京町家とサボテン。意外な組み合わせではありますがリラックス効果のあるBGMとの相乗効果で独特ですが長居したくなる居心地です。ごはんセットはなくなるのが早いですがお近くでランチに困ったら行かれてみてはいかがでしょうか。もちろんカフェにもいいですよ。             
【再訪】2013年12月4日の夜18：00過ぎ。なぜか当店の生パスタがむしょうに食べたくなり10ヶ月ぶりの再訪。先客は女子の2人組、後客は6人の女子会と普通のカップル。オジサンを入れても11人のお客さんのうち、女性は9人で、しかもみなさん若く、若い女性比率が9割近い状況。お1人様のオジサンは嬉しいような気恥ずかしいような微妙な気持ち。■頂いた品：サービスのフォカッチャ+牡蠣とベーコンと京蕪のペペロンチーノ1,400円。■味・総評フォカッチャは温かい状態での提供で、この日もとても美味しい。メインのパスタは、やや不完全燃焼。ソースの味付けは良いのだが、麺がモチモチというより、弾力少なめで、固さが前面に出る。また、牡蠣の匂いがやや気になった。日を変えて、昼のパスタランチにも、トライしてみたい。----------------------------------------【再訪】2013年2月4日の20：00過ぎに約5ヶ月半振りの訪問。前回の訪問時の印象がもう1つだったのだが、最近、マイレビュアーの街とカフェ様が訪問され、なかなかの評価をされていたので、改めて訪問したいと思ったもの。全く知らなかったのだが、この日は、開店18周年の記念パーティーで、前菜500円、ピッツアとパスタは1,000円均一。ワインは通常の物もあるが、お店が選んだ特定の銘柄に限り、飲み放題1,000円という少し変則的な営業。店内は、この日を知っての常連様が多いのか凄い賑わい。20名以上くらいのお客さんで、お1人様は私のみ（汗）やや場違いな気もしたし、お店の方も「18周年のパーティーで、こんな賑やかしい感じなんですけど、いいですか？」と少し心配そうに気遣ってくださるが、「サッと食べて、サッと帰りますので。」とお伝えし、そのまま着席。■注文の品・味・切り立て生ハム500円：シンプルに美味しい！・あんこうのフリット500円：レモンが添えられている。イタリア風白身の天ぷらという感じ。・生ハムときのこのピッツア1,000円：こちらもシンプルに美味い！生地は基本は薄手。薄い部分はクリスピーで、少し厚手の部分はモチモチ感がある。両方の食感が楽しめる。具の生ハムときのことチーズの相性も良い♪・牡蠣と九条ねぎのペペロンチーニ1,000円：今日一番の品！牡蠣の出汁のきいたスープとモチモチの麺がよく絡み、非常に美味しい！前回訪問時のパスタでは、気になった塩加減や茹で加減も今回の品ではバッチリ！麺自体の美味しさを実感できた！・飲み放題のワイン1,000円：赤2杯、白1杯を頂く（銘柄は失念）会計は合計で4,000円。今回もサービスで提供されたフォカッチャも良かった。今回頂いた料理は、何れも美味しく、味の面での印象が激変！■総評こちらは、3人位で伺い、前菜、パスタ、ピッツアあたりを頼み、軽くワインを飲むというようなカジュアルな普段使いが最適だと思う。パスタやピッツアは非常に分かりやすい味。パスタはモチモチ。ピッツアも生地が薄めで、クリスピーとモチモチの両方の食感を楽しめる。価格面も含め、非常に利用しやすいと思う。個人的にはアクセスもいいので、是非また訪れたい。一人なので、パスタかピッツア+αを頂いてサクッと帰るくらいのイメージ！ご馳走様でした♪♪♪（印象が劇的にアップしたので、評価を3.0→3.7に変更します。）--------------------------------------【初回訪問】タイトル「複数人で行くともっとよさを見つけられたかも」2012年8月23日の夜に訪問。錦通り沿い、錦市場の入口より、やや手前のお店。大きな看板もなく、階段しかない2階に位置するお店にも関わらず、長く営業されていること、食べログでの評価もなかなかなので、来店してみることに。■注文の品：大粒あさりのパスタ（メニューには確かこう書いてあるのだが、オーダーを取った方が厨房に伝える時はボンゴレと言い換えていたのが面白かった。）鮮魚のカルパッチョ、サービスワインの白で会計は2,580円■味：まず、1人で行くとワインは本当に難しい。ボトルでは頼みづらいし、グラスで安いワインを飲むと大体うまくいかない。今回はまさにそのケース。栓を抜いたボトルを提供し終わる都度、空気を抜いてかつ蓋もしているようなのだが、やはり限界はあった。1杯400円だし、しかも白なので、やむなしだと思う。鮮魚のカルパッチョはメニューでは鯛とハマチと記載されていたが、実際はハマチのみであった。味は素材も含め、普通との印象だが、塩をもう少し利かせ、オリーブオイルはもう少し抑えた方が好みだった。ボンゴレは粒の大きいアサリがたくさん乗っており、見た目は非常に美味しそう。ただ、1.あさり自体の鮮度は今1つ。2.パスタに茹でムラがあり、ちょうどよい茹で加減の部分とやや茹で過ぎの部分が混在していた。3.パスタを茹でる時の塩は足りない気がした。（特にソースそのものにあまり塩気のないオイル系のパスタの場合、茹でる際の塩を利かせないと物足りない気がする）蛇足だが、サービスですと言って出されたフォカッチャはなかなか美味だった。オリーブオイルが添えられていたのだが、むしろ付けずに食べる方がそのものの風味を楽しめた。■総評：やはり複数人で伺うべきお店だと思う。実際、私以外は4人組の女子会、男1人/女2人の団体、普通のカップル。肝心の料理は、個人的には、塩の利かせ方とオリーブオイルの利かせ方が若干好みではなかった。もう少し塩を利かせ、オリーブオイルを抑え目にした方が好き。複数人で行く機会があれば、再訪もあるかも。             
（2013年11月）今年も紅葉見物のため京都に訪れ、たつみに伺うチャンスが到来いたしました。今回は滋賀にお住まいのクルマ友達のご同行。２次会は心斎橋と決めていたので、日が沈んでいない１５時スタートです。１６時には、阪急電車に乗って大阪に向かうので、バンバン酒も肴も注文し、こなしていきます。①もずく　ここのところ毎日呑んでいるので健康のため。元々得意じゃない料理なので、レビューはやめときましょう。②鱧天　関東の居酒屋、天麩羅屋では、まずお目にかからない鱧天。淡麗な白身が美味しいですね。天つゆ、塩ともに美味しくいただけます。③粕汁　酒粕と濃厚な白味噌仕立ての汁。ポタージュみたいなトロみがあり、冷えた身体を芯より温めてくれます。④牡蠣フライ　普通の店だと、塩＋レモンかタルタルソースのところ、ドロッとしたソースが添えられます。ソースは甘みがあるものの見た目ほど濃厚ではなく、牡蠣フライにすごくマッチしておりました。⑤ねぎまの天麩羅　焼鳥のねぎまを天麩羅にしたもの。塩または辛子醤油でいただきます。特に後者は立田揚げみたいな面白い味になります。⑥鱧皮の酢の物　鱧皮のコリコリとした食感ときゅうりがマッチ。お酒がすすみます。⑦鯖のへしこ　日本酒にピッタリ⑧生麩と豆腐のあげだし　豆腐は関東でもお目にかかるけど、生麩が京都らしいですね。もちっとした食感が嵌ります。じっくり座って酒肴を堪能しました。立ち呑みカウンターも良いけれど、かっつりいくなら矢張りテーブル席の方がじゃんじゃん料理が置けるからベターですね。（2012年11月）京都にお住まいの知人に、連れていってもらいました。「軽く一杯飲みませんか？」のメールに誘われ、紅葉見物を早めに切り上げて、とある場所で落ち合いました。息子さんの駆るWRCマシーンで辿り着いたのは、京都のど真ん中の河原町。観光客でごった返している中、ふらっと飲む場所があるのかなと知人に付いていくと、近代化著しい河原町の裏側に、ディープで古めかしい居酒屋が。これが、行ってみたかった「たつみ」！まだ、17時ちょい過ぎなのに、スツールは満席。文字通り立ち飲み！勧められるままに、白子ポン酢、はもの天ぷら、串カツを肴に生ビールで乾杯。その後、酎ハイに切り替え、1時間程度で切り上げました。特筆した旨さではないものの、コストパフォーマンスは京都にしてはグーでした。また寄ってみたいです。             
【2013/10/26】　　　　 BON BON CAFE　賀茂川と高野川が合流して鴨川になって一つ目の橋になる加茂大橋の西の袂に「BON BON CAFE」と言う名のカフェがある。元々京都信用金庫？だったかのビルを改装し、それに木造で増設した建物をテラス席としたカフェである。　入ってすぐにテラス席へ移動する。テラス席と言ってもオープンな場所ではなく、温室のように出っ張った部屋の事だ。席からは加茂大橋と遠くに大文字山、比叡山なんかも見る事が出来る。　ランチの時間はもう終っていて店内にもお客がまばらしかいない。ここのメニューには食べ物が豊富に記載されているのだが、昼にはサンドウィッチを食べたし、さっきは豆大福を1個だけ食べたのでお腹は全然空いていない。2度目のお三時と言う事で、軽くシュークリームを食べる事にした。　　　　カプチーノ　　　　シュークリーム　シュークリームはプレーンな恰好で来るのだと思っていたら、皿にチョコレートソースを引いてシュークリームを置き、その上から粉糖を振り掛けてあった。私にとっては過剰な装飾だが、シュークリームそのものには全く不満はなく、シューはさっくりしているし、バニラが効いたカスタードクリームも甘さ控えめで美味しかった。カプチーノは寒い日に両手で器を持って飲むにはいい飲み物だと思う。両手で器を持って季節外れの台風が残した跡とこれから冬になって行く京都を眺める。今年の京都の冬はきっと寒いだろう。今年中にあと何回京都に来なきゃいけないのだろうと思う。             
急に得意先の社長といっしょに飲むことになりました。場所は烏丸御池付近です。聞くと、日本酒が大好きとの事。併せて最近は祇園のお姉さんにはあまり興味がないようで、その点では意気投合。そこで早速食ベログで調べたところ、近くに「膳 （ゼン）」さんという良さげなお店がヒットしました。軽く腹ごしらえをし、お店に着いたのが午後6時頃。入口から入るとマスターが準備の真っ最中でした。「すみません。午後７時から開店なんですよ。」と申し訳なさそうに言われた。とても丁寧な対応だったので、これは接待向きだと実感しました。小一時間ほど他所で時間をつぶし、午後7時過ぎに無事入店。全体的に少し落とした照明と所々にブルーのポイントライトがきれいです。とても落ち着いた雰囲気の良いお店だと思います。次回はぜひ女性と訪問したいですね。「ねえ社長！どうして社長は今私の隣に居るんですか？」と言いたい気持ちをぐっと堪え、さっそく日本酒をオーダーしました。マスター曰く、「良い日本酒はやはり冷がおすすめです。じっくりと温度が上がっていくのを少しずつ楽しんで下さい。」なるほど、一杯でも口当たりが徐々に変わって楽しいですね。隣の社長も満足げに見えます。「次回の仕入れ値の件ですが、社長のお力でもう少し何とかなりませんか？」みたいな野暮な事は決して言わず、大人しくタクシーで帰る社長をしっかり見送り、健全な大人の夜は無事終了と相成りました。             
【初訪問】　11月20日京都巡りをしたあと、友達とふらっと寄ることに。大丸の真横！便利な所にあります。そこまでお腹も減っていないので、軽く飲むために今回はアラカルトで！ドリンクも豊富でした。友達のサングリアと私のウーロンで乾杯♪まずは大好きなトリッパを即効注文！トリッパ苦手な友達も、「食べやすい！」って食べてました。リピートしたいくらい美味しかった！他にもカレー風味のような、スパイシーなローストチキン（名前が不確か…）カプレーゼ、オリーブの肉詰めフライ（のようなもの）、野菜のマリネ　などタパス系を中心に注文しました！名前が曖昧なのが申し訳ない…あと、フォカッチャをサービスで頂きました！最後に店員さんが下まで見送ってくださったりと、接客がとても丁寧だったのも印象に残っています。【再訪】　11月21日そうです。翌日また訪問しました（笑）前日に予約を入れていたので（笑）どちらかというと、昨日が下見みたいなものです（笑）この日は、友達のバースデーで3500円のコースを5名で予約！予約カードを5枚集めるとワインボトルサービスだそうで…嬉しいサービス！集めたい～料理内容は、・前菜の盛り合わせ・生ハムのサラダ・もも肉のロースト・自家製生パスタ・ピッツァマルゲリータそしてバースデーケーキ！レアチーズケーキのホールでした！パスタが有名なだけあって、生パスタがすごく美味しかったです。これで飲み放題もついて3500円は安い！そして今日もまたまた下までお見送りしてくださいました。美味しいお料理と丁寧な接客で、楽しい時間を過ごすことができました。また利用したいと思います。             
お腹が減ったら食べる…それが一番健康的だろうとは思いますが、仕事上、なかなかそうはいきませんね世の中、夜遅くまで仕事されている方いっぱいいらっしゃいますが、いわゆる晩御飯の時間なんてのは、今で言うと「ニュースステーション」観ながら…とかでしょうか以前はフジの「プロ野球ニュース観ながらビール飲むのが目標やな！」とおっしゃる先輩もいらっしゃいましたほとんど毎日、日付変わってから…だそうです私の場合でも２０代の頃は２２時以降…３０代から現在までは平均２１時台でしょうかお昼は全国共通で、休み時間＝お昼ご飯…というのが確保されてますからほぼ１２時台…当然、夕方（いわゆる夕食時間）になるとお腹減ってくる訳ですが、ここで食べなかったらなかったで、毎日の事ですから段々慣れて来るもんなんですね（苦笑）ところが、夕方うまい具合に何か軽く食べる機会があったりすると、・・・これが、癖になるんですよね〜〜(笑)お腹の減り方が尋常でなくなってきますお腹が減ったら食べる…  なんと美味しい食べ方なんでしょう(爆)と言っても毎日そういう訳にもいきませんから、結果的に不規則な食生活に…こういうのは健康面を考えたら、たとえ遅くとも規則正しい方がいいのか、我慢せず、食べられる時に食べといた方がいいのか…・・・別に悩んでませんが(爆)現在、不規則生活続行中でありますまあ、太る心配なくてむしろ痩せすぎの心配すべきですから食べとけばいいんですけどね（苦笑）…で、今日の「つなぎ飯」はこちらのお店…あんまり時間もないですから、サクッと汁もの…いいですね〜私の贅沢メニュー頼んでしまいました「天ぷら・・・」と言うのはやっぱり何か恥ずかしい(爆)お出汁が美味しいです〜柔らかめの更科そば…私にぴったり天ぷらは理想とちょっと違いますが、これで充分こういう時間に、あまりに理想形の食事なんかしたら、今度はやましい気持ちになってしまいますね不規則生活…しばらく続きます(笑)             
泊まったホテルの近くの酒場を検索して，この店にやってきた．平日六時前．まだ一階のカウンターは半分ほどの入り．やがて七時になる頃にはカウンターにほとんど空きはなくなった．二階以上は座敷になっているらしい．私はよそ者なのですみっこの席を確保．滋賀の酒造岡本本家の直営店で日本酒は「金龜」をすべての種類提供している．もちろんビール，焼酎もある．私もせっかくなので，小ビールで軽くのどを潤したあとは，金龜いただく．純米大吟醸でもグラス550円．普通のは300円とか．安いのは200円台．辛口ではないがすっきりとして，食事と一緒に飲むにはなかなかいい．私は吟醸よりもう少し精米度合いの低いもののほうが好きだった．一人だったので，注文しすぎにならないように考えて，生サバ朝ジメから．これものすごく美味しかった．調子に乗って，牡蠣フライ．これは普通．箸が止まらず，秋の天ぷら盛り合わせも注文．銀杏がうまい．お酒が安いので，これだけ食べて3000円代だった．お隣の見知らぬ方とも話がはずみ楽しい夜になった．             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-624.html2013/10/09先程訪れました京都だるまや食堂さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都府は京都市右京区龍安寺西ノ川町にありますワンダアカフェさんでありますです。こちらのお店は、京都だるまや食堂さんの近くで面白いお店が無いかと探してると見つけたお店で、喰いもんの量も中々なのと、あるデザートが見栄えもよく旨そうだ…なんてチェックしていたお店であります。店主さんの御趣味なのか店内はかなりコアな感じの空間で…w、好きな人にはたまらん居心地なんじゃないかと…?多く書いちゃうと面白くは無いんですが、僕より年齢が上の…そですね40代より上の年齢の方なら思わずウホッっていってしまうような感じの色んなグッズ等が並べてあったりして…wお店に入る直前にヤングカッポーさん達が出てこられたんですが、僕が入るとお店は貸し切り状態になたようであります…(｀・ω・´)入口入ってすぐ左のBOX席に座ったんですが、店内は想像してたより狭く(パーテーションが狭い?)、僕の豊満なボディでは置いてあるもんをなぎ倒してしまいそうなるほどでありましたですwアッ、ちなみに入った時に“喫茶でええんやね?”って聞かれたんでランチ等のご飯系メニューは出来なかったんかもです…ピラフがかなりボリューム有りとの事で、ピラフとデザートを喰うつもりだたんですが…残念(普通に喰えたのかもですが確認してませんw)まずはメニューからどんぞ～食べたかったもんは食べログにのってたデザートだたんですが、どれかわからんかったんで写真を見せて“コレってどっちのことですかね…?”ってお訊ねしますと、アイス使ったシュークリームのシリーズとの事でありましたです!!ってな事で選ぶんですが、ソースだけで7種類・土台となるアイスだけで3種類もありバリエーションは21種類と毎日通いたくなっちゃいますね…w京都ですし、抹茶×抹茶…なんて組み合わせも面白そうでしたがここは素直に激甘そうなキャラメルクリームとバニラアイスをチョイスであります!!ドリンクもセットになってましたんでアイスティーをお願いしますた…なんですが後で見直してみますとアルコール類とのセットもおｋみたいですね…wワインなんかと飲むドルチェっても旨そうですね!!出来上がりを待つまでに店内をキョロキョロと…って言いたいとこですが、隔離されたように軽く区切られたBOX席なんで自分が座っている場所以外はあまりよく見えずに…wしかし座ってた席の壁にはコミックやら雑誌やら玩具などが所狭しと並べられているんですが、それが何もかもが年代もんな物ばかりでありまして…コミックなんかは80～90年代に流行ったような漫画ばかりでして、青春時代をそこで過ごしたオサンな僕としては手を伸ばさずにおれない空間であります…w親父.comもそんなを読み出しちゃうと止まらないタイプではありまして…自重してたつもりなんですが、つい一冊のコミックに手を出してしまいまして熟読コースへ…wんで、5～6分程待ったでしょうか…?、出来上がった物が無事にサーブされます!!アイスクリームタップリの自家製シュークリームセット930円タプリかかったキャラメルソースが旨そうですね～!!縦にはそんなにないんですが、ドッシりとした重量感…?写真で見ちゃうとそんなに迫力ないんですが、実際に目の当たりにしますとドルチェ2人分ほど…?って位のボリュームでありますたです!!さて、実食でありますまずは上にかかったキャラメルソースから…色の違う2種類のソース?なんですが…これかなり僕好みですね!!キャメルのクドいほどの甘さもあるんですが、カラメル独特の苦みってのもしっかりとしており甘さと苦さがバランスよく相殺されているような感じで、喰う場所により甘く感じたり苦味を楽しんだり出来ますね!!香ばしさを感じる程の苦みがいいアクセントになっております!!んで、上に乗っかってるパウダーシュガーのかかった帽子みたいなん…コレぶった切ったシュークリームの上皮の部分なんですが、適度にサクッとした食感でキャラメルソースと相まって美味しいであります!!んで、ザクザクと掘り進んで行き途中でアイスクリームの山に激突する訳ですが…そのボリュームもぱなくて…w濃い味のキャラメルソースに若干負けてはおりますが、濃厚なバニラテイストを味わう事が出来ます!!当日は台風一過(まだ途中でしたがw)で、かなり蒸し暑かったんですが体が一気にクールダウン出来ますたですね～さらにホジホジと穿っていきますと、残ったのはシュー皮のボトムの部分と適度に溶けたバニラアイス＆キャラメルソース達!!シュー皮を上手に使って残ったクリームも余す事無くprprと喰っていき7分程で無事に完食であります!!アッ、紅茶忘れてた…w結構量が多くて嬉しかっただすw結構なボリュームだと思ったんですが、喰っていきますと親父.comでもペロッといけちゃいましたです!!ドリンクは1つしかついてませんが、この量で930円ならかなりコスパ高いと思われます!!(ソースの選び方次第ではもっとコスパ高に!!)実はこのお店…あのデカ盛りの超有名店のジャンボさんからそう遠く離れてない場所にありまして…(多分500mも離れてないと思います!!)ジャンボさんでお好み焼きを堪能した後は、こちらでマッタリとデカ盛りデザートでも如何ですか?w京都デカ盛り巡りのコースの一つとして親父.comが推薦しちゃいますYO!!wさて…、親父.comが手を出してしまったコミックは“寄生獣”であります(今時の若い子は知らんだろうなぁ…w)いまでこそこゆ系の漫画多いんですが、当時では結構グロくて斬新だたかと思われます!!コミックも買って実家にあるはずなんですが思わず読みふけってしまいますたです。喰い終わった後にあまりに熱心に読んでたのを店主さんに見られたのか1巻を読み終えてお店を後にしようとしたら、もっと読んでていいよ～なんて声かけて下さいますた!!一度席を立ちかけましたが、誘惑に負けて2巻目に突入…w続けて読んでますといきなり外が暗くなってきまして…、嫌な予感がしましたんでコミックに名残を惜しみつつ退店(さらに店主さんは気を使ってもらい、もっと2階で読んでてもいいよ…なんて声かけてくれましたがw)案の定雲行きが怪しくなり雨がポツポツ降り始めたんですが、パーキングに着くまでになんとかそう濡れずに車に潜り込めました!!コミックはもっと読んでたかったんですが、早めに雲行きに気が付いてよかったですwもう一軒行きたいお店あったんですが、コミックを熟読したせいで時間が無くなってしまいタイムアウト…＿|‾|〇うしろがみをひかれつつおしももに戻りますたオマケ画像…返る時に気が付いたんですが、僕が座ってた席…BOX席だったんですが何故かテーブルに貼り付けてあった名前が…?なんでBOX席で“亀の間”…?w思わず吹き出してしまった訳なんですが、他の“間”のネーミングも気になるとこですね!!次に来た時は、ボリュームあるとの噂のピラフを狙って違う“間”で喰ってみたいと思いますw●○●お店のデータ●○●ワンダアカフェ京都府京都市右京区龍安寺西ノ川町3-31電話番号/075-465-2468営業時間/11:00～22:00定休日/火曜日（祝日の場合は営業）駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/完全禁煙             
仕事終わってから京都へ向かい、ホテルに荷物を置いて祇園あたりを歩いてみました。目的は、軽くカクテルを飲むことです。土曜の夜とあって、街を歩く観光客も多いわけですが、この店もどうやらいっぱいのようです。先にカップルが店をのぞいて諦めて出てきました。私も諦めようかなと思いましたが、カウンターに1席だけ空きがありました。そこにはカップルの女性が荷物を置いていましたが、店員がどけてくださるよう話してくれたおかげで着席出来たわけです。カウンターの中にはバーテンダーが3人と、女性が1人いて忙しそうです。私は目の前のバーテンダーにダイキリを注文。私が想定していた味とは違いました。飲み終わってしばらくすると、別のバーテンダーに声をかけられたので、xyzを注文しました。こちらは、思った味で美味しく頂きました。この日は、バーテンダーとの相性も味の内だなと思いました。最初の一杯で、そう感じたので二杯目以降は、目の前の方ではなくて離れたところにいた方が近寄ってきたときに注文しました。それは正解でした。忙しい中でも一人の客に気配りできるのはプロだと思った夜でした。 評価は、人によって味もサービスも違うことから難しいものとなりました。対応された方の差が大きかったので。             
ランチに伺いました。町屋をかな～りお洒落に改装されているお店。店先に自転車を止めるスペースがあります。お店の横の通路をくるっとまわって中庭からお邪魔します。カウンター席とテーブル席。カウンター奥の棚にはリカーが並んでいます。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ランチメニューは日替わり２種類から。カレーとかつおのたたきだったかな。カレーを注文。牛蒡とインゲンとトマトのスープカレーです。やや辛めで、独特の甘味。悪くないですが、心掴まれるほどではなかった。スープなのでスプーンはもっと丸みがあるほうが食べやすいかなぁ。珈琲グァテマラっぽい甘い香り。濃度はそれなりですがかなり軽い飲み口。カレーとの組み合わせはまずまず。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝いままでに、夜の時間帯に何度かお店の前を通ったことがありますが照明の明かりの方が似合っているのか夜の雰囲気はとても良いと思います。夜カフェや軽く飲むのによいかも。             
京都 五条木屋町。五条大橋すぐ、鴨川沿いにあるデザインカフェ♪ ポップで可愛いネコの看板が目印です。よく雑誌にも取り上げられてる有名店。本日は軽くコーヒーをいただきました。鴨川の流れを見ながら飲むコーヒーは格別ですね～。このお店はロケーションが最高⁉店員さんやお店の雰囲気はとても良いんですが、ポップでお洒落な割には汚れやほつれの目立つ椅子はなんとかならないもんですかね…。せっかくの雰囲気が勿体無いなぁ～(笑             
夜の２件目利用。アンデパンダンでの食事を終え、腹４分目くらいだったので、軽くフードメニューをいただくことに。三連休中日の9時すぎ。席はほぼ埋まっており、唯一空いていた喫煙席に案内されました。お座敷の席も空いていたんですけど、予約でも入っていたのだろうと諦めました。照明はなかなかに暗く、各テーブルにロウソクが用意されています。雰囲気はよい感じ。私が伺ったときは、利用者層は比較的若め。２０代と思しき女性グループ数組と、カップル１組でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝キッシュとサーモンカルパッチョ。ドリンクにホットコーヒーとレモンスカッシュを注文。キッシュ初めて食べましたが、美味しいですね、この料理。つけ合わせのサラダもいい感じ。キッシュは単品での注文でしたが料理の提供が結構遅かったお詫びに本来追加料金のかかるパンをサービスしていただきました。パンはくるみパンとフランスパン。どっちも美味しかったです。心遣いが嬉しいですね。カルパッチョ大きく切られたサーモンが４枚。弾力があってよい感じ。バジルとオリーブオイルの効き具合がとても好みでした。珈琲浅めの煎り加減です。夜に飲むには、ちと刺激的。特筆するところはないかな。レモンスカッシュ自家製らしいです。ほどよい甘味の女子受け良さそうな味でした。レモンの酸味も程よく舌を刺激してくれ意外と食欲増進効果があるかも？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ホールの方が女性お一人でお店の方を呼びにくいのがちょっと気になりましたがトータルで見ると使いやすいお店です。             
二条甚之助2013-08-2908:30:00Theme:京都：和食三条会商店街フレスコを曲がった所地元密着型の割烹のお店です酒の肴も色々ありますが夜でも定食が食べられんですお造り定食と天ぷら定食を注文先に淡路島産はも落としを単品で梅肉が基本だけどわさび醤油もねはもを気軽に食べられる京都はいいなぁ定食につく小鉢２品何気ない一品が美味しいんだよね夜の定食は味噌汁ではなく小鍋魚の出汁と山椒が効いていいお味お造り鯛・鮪・炙り帆立に鱧までついてるよ天ぷらサクッと軽く揚がった海老３本野菜も蓮根や茄子など全８種類天つゆにつけてパクパク完食ご飯とお漬物ご飯だけ後にしておかずを肴にお酒飲むのもありみたい最後に果物もつくよ特別感はないけど料理のレベル高いよ祖母の家に来てご飯食べてるような家庭的雰囲気ですごちそうさま             
2013年8月初訪問。スマート珈琲店さんでホットケーキをいただいた日の帰りに立ち寄らせていただいた、こちらのルピシアさん。お茶の専門店です。ルピシアさんというと、百貨店に出店されているイメージが強く、私自身いつも百貨店内のショップでお買いものをしてきたのですが、こちら京都寺町三条店さんのような路面店にお邪魔するのは今回が初めてになります。広々とした店内に、ゆとりを持ってディスプレイされた商品の数々。百貨店内のショップと違って、落ち着いた空間になっています。お取扱いされている商品の種類や数もすごかったですし、サンプルの茶葉も一通りずら～っと並んでいますので、じっくり香りを確かめることができます。コーヒーは飲まず、お茶派の私にとってはルピシアさんは聖地のような場所♪居るだけで楽しくなってしまいますし、茶葉の香りを確かめている時間は、まるでアロマテラピーを受けているような感覚になるんですよね～（笑）。時間に余裕がある日であれば、いつまででもショッピングを楽しみたくなってしまうようなお店ではありますが、この日は他に予定が詰まっていたこともあり、あまり長居はせずに商品を6点ほど買って帰るだけにしました。お初な味のものを色々購入できて良かったです♪----------------------------------------------------------------------------抹茶・オ・レ《いちご》（\500、2013年8月）「深みのある宇治抹茶を、いちごのさわやかな酸味が引き立てる、ミルクティー用ブレンド。おやつ代わりにもぜひどうぞ」内容量：30g（10g×3袋）。いちご風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。抹茶のほろ苦い風味ちゃんと感じつつも、ミルクが口当たりをまろやかにし、程よい甘味でゴクゴク飲める抹茶オレ。いちごの風味は…最初の一口でそれっぽい酸味を感じた程度で、飲み進めるとよくわからないような？鈍舌な私には隠し味程度だった（汗）。でも、普通に美味しくて満足！抹茶・オ・レ《きなこ》（\500、2013年8月）「ほっこりとした国産きなこと、宇治抹茶のミルクティー用ブレンド。どこか懐かしい、落ち着いた風味はリラックスタイムにおすすめです」内容量：30g（10g×3袋）。きなこ風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。まずは香り…こちらは抹茶だけでなくちゃんときなこの香りもするのが嬉しい！味は抹茶のほろ苦さがありつつも、それをミルクがマイルドにする、程よい甘味が心地よい。香りだけでなく、味でもきなこ感が出ていたし、ほっこりな癒し系の抹茶オレだった。まったりしたい時にピッタリな味♪からころ（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。からころと音を響かせ、京の花街を歩く舞妓さんをイメージした、見た目も可憐な紅茶です。爽やかな柚子の香りに重なる、かぐわしい梅の上品な香り」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。紅茶をベースとした、柚子と梅の甘酸っぱい香りのするフレーバーティー。説明書きどおりに150mlの熱湯を注ぎ、3分待ってからいただいた。お湯を注ぐ前に感じた柚子の香りは消えて、梅の甘酸っぱい香りのみがふんわりと…。味はすっきりとした紅茶そのものの味で、クセもなく飲みやすかった。とにかく香りが好き！あの甘酸っぱい感じは初々しさの残る舞妓さんのイメージにピッタリだし、どこか和を感じさせるところも京都らしくて良かった。雁ヶ音日記（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。伝統ある京銘菓にも使われるニッキ（肉桂）の高貴な香りが、穏やかで落ち着いた味わいの雁ヶ音ほうじ茶にとけ込みます。ミルクティーにもおすすめ」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。ほうじ茶をベースとした、シナモン（ニッキ）のフレーバーティー。説明書きどおりに110mlの熱湯を注ぎ、2分半待ってからいただいた。お湯を注ぐ前はシナモンの甘くスパイシーな香りが強く感じられたが、お茶にするとほうじ茶ならではの香ばしい香りが一気に広がる。味ももちろん香ばしく、苦味や渋味が少ないので、スッキリとした味わいが楽しめる。後味のシナモン感がなんともアジアンチック！ミルクでほうじ茶チャイ的な飲み方もGood♪ジュレドゥテ《グリーンティ－＆グレープフルーツ》（\380、2013年8月）「まろやかで繊細な味わいの深蒸し煎茶に、すっきり爽やかなグレープフルーツの味わいが重なります。さっぱりした後味も魅力」内容量：150g。煎茶のジュレにグレープフルーツが加わった、飲むタイプのジュレ。ゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。煎茶のすっきりとした味わいにグレープルフーツのフルーティーな酸味がベストマッチ！どちらも軽く苦味のある素材だけに相性の良さは納得。甘味も上品で、暑い季節にゴキュゴキュ飲める爽やかな美味しさ！お店の方のオススメで半分は冷凍していただいたが、シャリシャリ食感がかき氷のようでこちらもGood♪ジュレドゥテ《台湾烏龍茶＆白桃》（\380、2013年8月）「とろっとした白桃の果肉が、台湾の銘烏龍茶「文山包種」の清涼感ある風味を引き立てます。上品でまろやかなのど越しをお楽しみください」内容量：150g。烏龍茶のジュレに白桃が加わった、飲むタイプのジュレ。こちらもゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。ジュレは↑のグリーンティーのものよりも、こちらのほうがやや甘めかな？白桃の果肉としての食感はあるものの、白桃の味自体は甘味に負けてよくわからなかったし。ただ、烏龍茶のジュレということで後味はすっきりさっぱり♪冷凍でもいただいたが、こちらもシャリシャリ食感になり、上品な味わいのかき氷として楽しめた。----------------------------------------------------------------------------ゆとりある空間で商品をじっくり見て選ぶことができますし、店員さんの接客もとても丁寧で、気持ちよくお買いものができました。お茶も3種類試飲でいただいたり…（笑）。おすすめくださるものがどれも美味しくて、全部買っていったらかなりの出費になってしまうかも？？なんて思うほど、どのお茶もそれぞれの個性を持ちながら、飲みやすい味に仕上がっているんですよね～。個人的にはこちらのルピシアさんがとても気に入りましたので、今後は百貨店内の売り場ではなく、こちらのほうでお買いものをさせていただこうかと思います！こちらのお店限定のものもいくつかありますし、パッケージも京都らしさがありますから、京都土産の購入としても重宝しそうです♪             
平日の昼間にかみさんと２人で訪問。非常にお洒落な外観、店内。食事のメニューはタンドリーチキン(１８００円）のみという潔さ。ここへ来たら、これを食うしかない。と、いうかこれ目当てにお客さんがやってくる訳だ。注文して程なく運ばれてくるチキンのプレートは、野菜も盛りだくさんでうれしい。玉葱、じゃが芋、人参、茄子、プチトマトは、それぞれ蒸したり、茹でたりした後、スチコンで焼かれているのか？火入れ加減も塩梅もよく、野菜の味をストレートに感じられて旨い。生のまま飾られたモロヘイヤも食べると独特のぬめりを僅かに感じて良いアクセントになっている。パンも添えられているが、このパンも軽くて料理によく合う。肝心の鶏は、皮はバリッと焼けていて中身はジューシー。カレー風味だが、インド料理とは微妙に違うスパイス感が心地よい。ちなみに僕の感想は、このチキンはタンドリーチキンではない。第一、タンドール（インドの穴を掘ったような独特の窯）で焼いていないので、タンドリーチキンではないのだが。そう、言うなれば、この料理はカレー風味のローストチキンである。それもかなり上手に焼いている。昼間から飲むのに抵抗がなかったわけではないが、カレーとチキンの焼けた香りに抗しがたく、ハイネケンビールの生（２５０ｍｌ、４００円）を２杯も飲んでしまった。値付けは、チキンで１８００円とかなり強気だが、食べればおいしいので、まあいいかと思ってしまう。席が８席と少ない上に夜の客単価も上がりにくいので、それなりの利益率をとらないとやっていけないのかもしれない。店ではワインも飲めるようだが、あれだけのスパイス感に合わせるワインというのはあるのだろうか？僕は、ビールが吉と思う。機会があれば、再訪したい。             
京都に移って来てから、何度となく寄せて頂いてますが、昔から変わらない店舗が何とも言えない良い味が感じられます。数年前まではホテルオークラの裏に大きいお店があり、高級感があり、高そうなイメージがありますが、全てがそうではありません。平日のお昼はランチセットもやっているようです。メニューを見てると海老を使った一品料理が高そうな感じです。今回は「鶏肉入たまご焼あんかけ」で、味はかなり良いのですが、玉子以外は鶏肉だけで野菜が全く入っていないのがどうかと思いました。もう一品は「酢豚」これは肉も柔らかく、野菜も多いのですが、酢がややきつめだったような。個人的に酢がキツイのが苦手なので。お酒の種類は沢山あるので、軽く飲むときでも良いのではないでしょうか？             
　そんでまあ帰りにちょっと軽く一杯いっといた。烏丸にある「カフェバー　高円」!!!　１１時半を過ぎたらあんなにたくさんの人が居てたのに、ガラガラになった。不思議やね。　前からこのバーはちょっと気になっててんなあ。ようやく入る事が出来た。とりあえず「モスコミュール」６８０円をいっといた。値段は良心的やね。ナイスな価格設定やと思う。　マグカップで出てきたわ。本格的やね。なかなかにうまいモスコーやってんなあ。このマグカップでモスコミュール飲むのって久しぶりやわ。前もどっかで飲んだ事あるような気がする。　　さらにちょっとサッパリしたカンジで「ガルフストリーム」をいってみた。このカクテルも久しぶりやなあ。それと付き出しのスナックが来て、そんで注文した「アスパラのペペロンチーノ」８３０円が来た。　ガルフストリームに入ってる氷がグレープフルーツジュースを凍らせた氷やった。オモロイ演出やね。こんなやり方があるねんなあ。これやったら味が薄くならへん。このカクテル作ってる人は女性やったわ。だいぶハイレベルやと思った。パスタもなかなかエエやん。　　さらに「角ハイボール」４８０円と「レーズンバター」６８０円が来た。　レーズンバターって何か久しぶりやなあ。ハイボールとレーズンバターの組み合わせっていうのもなかなかにエエカンジやね。あー、何かちょっと酔っぱらってきたなあ。０時半でラストオーダーやったわ。最後の一杯は「マンハッタン」!!!　トドメのこの一撃が実に強烈!!!　凄いわ。まあでもこの微妙な甘さが何とも言えんねんなあ。このカクテル、よう出来てるわ。このレシピを考えた人って天才的やね。これ飲んだら完全に酔っぱらった（笑）。あー、エエカンジでフラフラするなあ。しかしこのお店の価格設定は実に参考になったわ。これぐらいがホンマにナイスな値段設定やと思う。　また機会があったらここに寄ってみよう。なかなかこんだけナイスなバーはあらへんと思う。この辺にしては珍しく、結構遅くまでやってるんもナイスやね。京都もホンマに広いわ。烏丸周辺を徹底的にいっときたい。。。　             
全国展開されているビアレストラン「銀座ライオン」さんの京都アバンティにあるお店です。出張の移動時に、軽く一杯飲んだことはあるのですが、今回、しっかりと料理もいただく機会があったのでレビューしてみます。お店は、アバンティ地下1階のレストラン街の中にあります。昼食時、夕食時は、団体客なども多く、混むこちらのお店、14～16時頃は意外と空いています。その時間帯では、一人でも使いやすいと思います。店内は、テーブル席が並びます。個室もあると聞いたことがあるのですが、私は入ったことはなく、存在も、よく分からないです。一人の場合は、テーブル席でのんびりと飲むスタイルとなります。メニューは、ビアレストランらしい料理が並びます。それと、こちらのお店はサッポロビール系なので、ヱビスビール各種を楽しむことが出来ます。特におススメなのは、宴会コース。5種類のヱビスビールが飲み放題のコースが3000円～5000円台で存在します。昼間の宴会だと、割引もあるので、3000円台で収まることが多いです。ヱビスビールは、普通のヱビス、琥珀ヱビス、ヱビスプレミアムブラックの3種、それと琥珀ヱビスor普通のヱビスとブラックを合わせたハーフ＆ハーフの5種類が選べます。また普通のサッポロ生も選べたりします。この日は、昼間の宴会、サーロインステーキコース4500円（割引で3000円台後半）、ヱビス飲み放題コースで訪れました。料理は、豆腐のモロヘイヤソースがけ、鮮魚のカルパッチョ、湯葉サラダと、あっさりメニューから始まります。これらは、とても味付けも薄めで、ビアレストランとしては、驚くほどあっさりしていました。その後、唐揚げ＆ソーセージ。鱧の湯引き、フライ。サーロインステーキと続きます。こちらは、味付けも濃い目で、ビアレストランの王道というもの。ビールが進みます。特に、唐揚げは、ショウガ風味がピリッと利いていて、良い味付け。また鱧のフライのサクッとした食感、ステーキのソースの濃厚な旨みなど、なかなかのものだったと思います。ただ、料理以上に、このお店はビールが主体。ヱビスビール5種飲み放題でこの価格は、素晴らしく、さらに大きめのジョッキなのも良い感じです。ヱビスのブラックは、スタウトではなく、シュバルツ系の後味の引きしまった味わい。これがたまらないものですね。そのため、ハーフ＆ハーフも、すっきりとした後味を楽しめます。この日、私は、飲み放題制限時間で5種のヱビスとサッポロ生を飲みました。それだけ飲めない方は、グラスサイズに変更もできますので、味比べで、訪れるのも良いかもしれませんね。この価格で、ヱビス飲み放題。ビール好き。ヱビス好きには、たまらないお店の一つだと思います。             
路地を奥に入った場所にあるこちらのお店。普通に生活していたら、全く気づかない場所だろう。正直、知らないと来れない店の中でも、トップクラスの隠れ家っぷり。自転車で来た場合、声をかけると男性マスターが中庭に運んでくれる。奥さんやホール女性の接客も心尽くしの丁寧さ。2人掛けテーブル4卓、カウンターが8席程度。一人でも二人でも程よく利用し易い作り。平日昼間に利用したが、混み過ぎることなく、程よい客入り。落ち着くダークブラウンの机と椅子。可愛らしい観葉植物が彼方此方にあり、光差し込む中庭が明るさを生み出す。隠れ家っぷりを存分に活かした雰囲気。BGMには軽くリズミカルな音楽がかかり、心安らぐ。何時間でも居たくなる居心地のよさ。メニューは見やすく、写真が大きめ。小さくこだわりコメントが書いてあるのも素敵。ランチは950円でストロガノフピラフ、珈琲、デザート。カレーはお休みだった。私はカプチーノ（600円）、クラシックショコラ（550円）をオーダー。ともに「自慢の」と付いていたのでこれを選んだ。セット割引は特になし。12時半に伺ったので、大半の方はランチをオーダーしていた。ショコラはまずそのまま頂く。ホンワリした口当りと、滑らかな口溶け。甘すぎない自然な甘さが心地よい。上にのったクリームと一緒に頂くとまろやか濃厚に、添えられたブルーベリーソースと頂くと爽やかに。3パターンの味で頂けるのも嬉しい。カプチーノはフワフワの泡層がたっぷり。パクリと泡を頂くように飲むと、下からミルクの甘さの加わった珈琲が登場。まろやか滑らかで綿にくるまれているような感覚。ケーキも珈琲も自慢するだけあり、丁寧な仕事ぶりで両方とも美味。 料理、雰囲気、接客。全てがトップクラス。朝は珈琲が350円で頂けるようだが、オープンは10時だったり11時だったりと気まぐれとのこと。となると、アフタヌーン読書orお喋りに使うのが一番のお店だと思う。             
時間潰しによく利用します。喫煙者なのでタバコの吸える店は重宝します。しかし喫煙席は壁、天井はヤニでまっ茶色。15分も座っていると服や荷物に臭いが染み込むので要注意です。とにかく煙りがモーモーで昔の新幹線の喫煙車両を思い出しました。ふと天井を見ると吸気口が二カ所あるがホコリとヤニで完全に塞がっており機能していません。もしこの店の関係者の方がこの口コミを見られておりましたら早めに清掃することをオススメしておきます。ちなみに喫茶店としてのコスパは普通、コーヒーはもう少し苦味が欲しい。フードメニューも美味しそうだか、ドリンクと合わせるとそこそこの値段になるのであまり食べません。ビールもあるので夕方の電車待ちの間に軽く一杯飲むこともあります。             
2013.8.14お盆休みの初日、ブラブラと京都を散策。食べ歩き姐さんと合流前に1人で軽くフライングランチでもと河原町へ。新店のこちら麺屋猪一に行ってみました。7月初旬にOPENしたという事のこちら、なかなか話題になってる様でチェックしとりました。最近あまり京都をうろつかないワシなので、この機会に行ってみました（・∀・）阪急京都線 河原町駅から河原町通を西に進み、寺町通を南に下っていきます。300～400m程進みますと、右手に店舗を発見。マンションの1Fテナントとなっていますので、外壁等はマンションと同一のタイル柄。真正面にメニュー板やら観葉植物やら置いてるので入り難いなーとか思ったら、出入口は横からでした（笑）店内はテーブル席とカウンター席が縦に並んだ奥行きのあるスタイル。暖色系で統一され、温かみのある内装です。カウンター向かいの麺場には、対象と思しき御仁とスタッフが2名。キャパとしては十分な人員ですが、お昼時の満席状態で結構な慌ただしさでした（笑）とはいえ、注文時にも「すいませんが少々お待たせするかもしれません」など一声添えて頂け、細やかな気配りを感じるエエ感じの対応です。さてさて、カウンター席にてメニューを確認。こちらの麺メニューは「支那そば」、「鶏そば」、「和牛そば」の3種類。3種類ともベースは共通で、トッピングの違いだけとの事。其々に（黒）と（白）があり、（黒）は濃い口黒醤油、（白）は白醤油で出汁風に仕上げているとの事。その他に限定の「サラダらーめん」等もあったり（ベースは聞き忘れましたん）。トッピング、一品、ランチセットのみならず、甘物、飲むサラダ（グリーンスムージー）まだ揃えており、ある意味でラーメン屋らしからぬラインナップですね。ベースが同じっちゅー事なんで、今回は鶏好きとして「鶏そば（白）」をデフォで頂きました。【鶏そば（白）】800円/★3.4見るからにあっさり・出汁ベースと思われる澄んだスープ。このヴィジュアルに期待大です。麺：つるりとした中細ストレート麺。喉越し良くスルスルと進む感じが、あっさり系のスープによくマッチしています。コシの具合も適度な歯触りで、全面に整ったオールラウンダー的麺。（白）にも合いますが、これ（黒）にもエエ感じに適合してそうです。スープ：鶏・豚骨ベースに魚介系、白醤油を合わせた醤油系。「猪一」っつーくらいだから猪骨スープかと思いきや、意外とオーソドックスでした（笑）動物系のコクに節・煮干しの良い風味が香る出汁メイン。そこに白醤油の独特の甘さがミックスされ、非常に纏まりのある味わいになっています。どの素材もガツンつくる感じではなく、其々の印象がピースとなって合わさった一体感。個人的には白醤油の甘さと香味油が後に残る感じでやや気になりましたが、総じてバランスの取れた良質スープかと。具：鶏チャーシュー、味玉（半玉）、メンマ、刻み葱、海苔。トッピングの「赤玉味付け玉子」を付けようか迷いましたが、半玉入りとは嬉しい予想外。危うくコレステロール過剰摂取になってまうトコやったんで、何かしら記載を求む（笑）鶏チャーシューはムチッとしたややレア感を覚える食感。胸肉使用と思われますが、パサつきの無い適度なしっとりさでなかなか旨し。淡白さがスープと良い相性です。味玉も黄身の濃さが印象的で、味付けもスープを阻害しない良い塩梅。あっさりではありますが、香味油のパンチもあり、物足りなさはありません。「猪一」っつー厳つい店名とは相反する、洗練されたキレの良さは出汁重視だからでしょうか。こりゃ（黒）のほうも気になりますな（てか、おそらくそっちのほうが好みだったかも）。価格帯は「支那そば」なら700円からとボチボチですが、「和牛そば」の950円はなかなかのお値段。重ねてトッピング類が割とエエ値段するんで、調子こいて追加してたらエライ事になります。トッピングするなら、お昼のランチセットのほうがコスパ良さげですね～。河原町通からはちょいと離れてはいますが、これはまた再訪してみたいっすね。             
お洒落な町家風。入り口には綺麗な中庭。席の配置も多様で様々な席がある。入り口付近の庭を望めるお洒落席4人掛け3卓（オススメ）、綺麗な中庭を望め、囲炉裏を囲む席8席1卓（2人×4組用）、4人掛けテーブル1卓、2人掛けテーブル1卓、カウンター8席。メイン調理場は奥で、手前は炭火の焼き場がオープンキッチン。見せるとこは見せて、店の作り方が巧いと思う。居酒屋風なんだけど、居酒屋っぽさを出さない和風お洒落感。接客は爽やかなお兄さん、お姉さん。全般的に抑えどころをしっかり抑えて安心感がある。ただ、唯一換気が不安。喫煙可なので、この換気スペックだとやや気になる。メインは鶏のようだ。そのためか比較的手頃な値段。私は若鶏モモ黒胡椒焼（880円）をオーダー。ソースはおろしポン酢をチョイス。サラダ、味噌汁、ご飯のセット。他にもチキンカレー（600円）や京のおばんざいコース（1500円）もある。味は普通の居酒屋＋α。鶏はオーダーが入ってから焼いているのでそこそこだが、素材のジューシーな旨味を感じるものというより、焼き鳥食べたわぁ、と満腹感に満足するタイプ。サラダは居酒屋っぽいシーザードレッシングで、これは残念。夜のコースも2500円、3500円、4500円と手頃。プチお洒落な場所で、友人と軽く飲むには使えそう。「味そこそこ雰囲気good＆鶏＆町家」という意味では、「馳走いなせや」とキャラが被る。ただ、こちらの方が居酒屋と開き直った清々しさがある一方、先方は高級感を出そうと頑張ってる感じ。鶏肉って安いし、焼いたり煮たりするだけで安定感のある味が出せるし、便利な食材。             
さてはて、評価が難しいお店に出会ってしまった。なぜなら、ユーザーニーズによって、評価が真反対になるからだ。個人的に、情熱とこだわりを持って、自負心を持ちつつも驕らず、真剣に向かい合うこのようなお店は尊敬するし、大好きなタイプだ。2.5点という評価は、あくまで私のニーズには合わなかったということを最初に明記したい。ずっと気になっていた珈琲屋。店内禁煙なのもありがたい。カウンター7席、4人掛け1卓。フレンドリーでお喋りなオーナー。常連さんとの会話も微笑ましい。自家焙煎してもないのにコダワった感じを出してるお店がある、スタバもマックも不味いなら安い方が良いなど手厳しいコメントも。珈琲に対する強い自信と自負ゆえなのだろう。個人的に、このような言葉は言い方次第だと思う。店主の語り口は嫌味に感じず、私にはむしろ好感が持てた。驕りさえしなければ、それはこだわりの裏返しだろうし、そのような自負心は持っていて欲しい。メニューはカフェオレ（600円）、水出し珈琲（600円）などの他には、ブレンドに山崎18年とホイップクリームを足したアルコール入り珈琲（1000円）もある。メニューに御託は少ないが、飲めば分かるだろうという自信の裏返しに感じられる。私はオーソドックスにブレンド（600円）をオーダー。注文が入ってから豆を挽き、ゆっくりお湯を注ぎながら、とても丁寧にネルドリップ。そのため、オーダーから出てくるまでは暫し時間が掛かる。珈琲と向き合い、ゆっくり味わおうという気持ちに昂ぶらせてくれる。珈琲は小さいカップで出てくる。一口頂いて、これは、と驚いた。大変濃い味で独特。飲んだあともピリピリと強く喉に残る感じ。私にはエスプレッソか、という程の濃さに感じる。飲むと心拍数がトクトク上がるのが分かる。頭が多少クラクラする。ここまで濃さを感じる珈琲は、去年イタリアの立飲みカフェのエスプレッソで驚いて以来。まさか、エスプレッソ級のものが出てくるとは思っていなかった私は面食らう。勿論ミルクや砂糖はカウンターに置いていない。香りを損なわないため熱々ではないとのコメント。確かにちょっとぬるめ。このような珈琲に対する情熱が凄い専門店に対して私がとやかくいうのも野暮ったいが、一般人の意見としては、飲み慣れた味は美味しく感じるし、そこから離れすぎず寄り添いながらも、プロならではの驚きを提供してくれることを期待する訳で。こちらのお店は私のようなヒヨっこ一般人の世界からは少々外れたお店のようだ。マニアの世界と一般人の世界は違う。カフェと珈琲専門店は違うと再認識させられる。ちょっと資料の読込をしつつ軽く珈琲でもと思っていた私にはハードルが高かった。寛ぎたい方は別のお店へ、行かれる方は是非気合を入れてどうぞ。ちなみに、勝手に写真撮ったら怒られました。失礼しました。行かれる方はご注意を。（誤解の無いよう念のため付け加えると、店主は頑固で気難しいタイプではなく、大人の対応が出来る方）             
二条城を見下ろすホテル屋上での毎夏恒例のビアパーティーは風が涼しく吹き渡るなか楽しく終了した。さあ、来年も参加（出来るだろうかとは思わず）したいものである。いつもは場所的なこともあり二次会がんがんというわけでは無いが、今回は軽く、と数人で歩き始めた。帰る方向、駅がまちまちだったりするので、近場のお店にすることにした。御池通沿いのこちらのお店にしよう、というかちょっと歩いてまあこの店で、となった。なにやら外から店内を見ると招き猫ならず看板娘がたっている・・たまたまか、客待ちなのか？？つられたわけではなく（前記のように近場だったので）さっと入店。掘りごたつ式のテーブルを囲み皆様と歓談。三ヶ月ぶりくらいにお会いする方々だけれど、そんな気は全然しない。いつもの冬旅行の幹事さんもいたので、確約はできなきけれど出来れば参加したいです表明、もしておいた。さて、飲んで食べたあとなのであっさりめのつまみを頼む、漬け物美味しい～他の料理も美味しかった。次回は一次会で来てみたい店である。ただ、酒が？であった。京都の地酒もあったのだが、よくわからないお酒。京都のお酒ですよと、頼んででてきたのは月桂冠のなにやら女性向け？の低アルコール日本酒であった。水のようにうすく感じる。おじさんの飲む酒ではないね。お店の方に聞いても他の酒もなにやらはっきりしない。焼酎のお店なのかな？？京都に来たのだから、伏見の美味しい清酒がいただきたかった。漬け物が美味しかっただけにそこがちょっと残念。我々のメニューの見方が悪いのかな？さて、酔っぱらいの方々の話はきりがないので、頃合いをみはからって解散。今夜は楽しい京都の夜でした。皆さんありがとう。             
烏丸御池から程近い路地裏にある此方のカフェ。お目当ての "カレー" をいただくためにお邪魔しました。チキンカレーセットは11時から注文可能。セットには、サラダとドリンクがついています。ドリンクは、コーヒー、紅茶、オレンジジュースから選択。" チキンカレーセット(アイスコーヒー) 1050円 " 店内は、村上春樹氏の本を中心に本棚には沢山の本が並びます。小説やノンフィクションの本ばかりで、一見情報雑誌などは無さそうに見えます。アルパカの人形達が外を向いています(*^^*)そんなこんなでカレーの登場。ライスはドーム状に盛られ、その回りを溢れんばかりのルーの海が囲っています。チキンはとっても柔らかく煮込まれ、果実の酸味を感じる比較的さっぱりとしたルーに調和。辛さは中辛くらいかな。水をカブガブ飲むほどではございません。口当たりも軽く美味しかったです(*^^*)アイスコーヒーは、泡だてられて登場しました。丁寧なお仕事が伝わってくるお店。ご夫婦が経営される、静かなカフェ空間で夏カレーをいただくのもなかなか良いもんである(*^_^*)             
大学院の友人と2人でサクッと夕飯利用。２階が受付で、３階、4階と広い店内。３-４階の螺旋階段が目立ち、内装費用以上にインパクトがある。私たちは3階席利用。4人テーブルが5卓ほど。4階も人がいたが詳細不明。料理はどれも1000円～2000円程度。まずまず手頃な印象。ビール各1杯、生ハム、鮪サラダ、ハモフリッター、トマトモッツアレラピザ、ズワイガニパスタをオーダー。まずはコロナビール（700円）で乾杯。ライムを押し込む瞬間がたまらないんだよなぁ。チャージは300円/1人。イタリアでよくある揚げパスタみたいなのが付く。スペイン産生ハム（1000円）」は程よい塩味と質の良い旨み。入口に豚モモが一本置いてあったが、飾りでないことを伺わせる。「本鮪の炙りサラダミモザ風（1200円）」は炙り方が程よく、フレッシュ感が残りつつも臭みがない。「ハモフリッター黒コショウ和え（1000円）」もホクホクで、爽やかな香りが広がる。素材の良さを感じる。「トマトモッツアレラバジルピザ（1500円）」は生地よし、トマトよし、チーズよし。トマトもバジルもフレッシュで、たっぷりかかったオリーブオイルの香りと共に、もっちり生地をパクつく贅沢。「ズワイガニのアメリカンソースリングイネ（1500円）」はカニたっぷり。ソースは濃いめで最後にグッとお腹にたまる。どの料理もハズレがなく、料理の平均レベルが高い。2人で〆て8100円。値段の割にCPは良い印象。ちょいお洒落な感じもあるので、女の子と軽く飲む利用でも使えそう。             
2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　２枚の写真 (2013/06) を追加しました新「未在」には２度目ですが、場所が分からず、うろちょろ していまいました(笑)。「未在」の前に来ると、大きな ”茅の輪” があります、半年間の厄払いです。本来は、８の字を書くように３回くぐるのですが、今日は１回だけ くぐりました。＜＜＜＜＜　　　　　今日のお料理　　　　　＞＞＞＞＞「茶会席膳」・・・・・まずは、島根県産の天日乾燥の無農薬米 と 八丁仕立ての ごんぼ餅の汁椀 で。朱の盃に「未在   純米大吟醸    白泉？(伏見)」「向付」は水無月豆腐(胡麻豆腐仕立て)、上には、５種類の炊いた豆 と 、鰹と昆布の煮こごり。が添えてあります。それと、赤芋茎の酢の物。「お造り　その一」対馬列島の剣先イカの刺身 と 胡麻で和えた烏賊のミミ（エンガワ）、松菜 と 黄金生姜（辛味の強い）が添えられております。柑橘の香りの塩水（塩酢）で頂きました。柔らかく、弾力があり、甘く、美味しい烏賊でした。「お造り　その二」明石の鯛。軽く霜降りにした 中はレアー状態の鱧（韓国産）・・・・・下には葉山葵（安曇野）が敷かれており、梅肉 と 新生姜 と ちり酢で、山葵をちょいと付けて食べてみました。青森県産のマグロシビ・・・・・上に辛味大根 と ハマダイコンの種、海ブドウが添えられております。ネットリとした、滑らかな舌触り、旨いのなんのって、堪りません。山葵、昆布と醤油の煮こごり、塩水（塩酢）、ポン酢（チリ酢）、胡麻油で和えた鯛の肝（柚子胡椒風味）の薬味で楽しみます。「お椀」鮎真薯 と よもぎ麺・・・・・赤唐辛子（完熟）を添えて。「鮎の骨煎餅」・・・・・パリパリと、これが酒に合うんだなぁ～。「焼物」奥出雲の黒毛和牛。　肉の上には、行者ニンニクを漬け込んだ八丁味噌 と ウイキョウの花が添えられております。煮山椒のソースと洋山葵で頂きます。京トマトのソテー、花胡瓜（胡瓜の赤ちゃん）、丹波篠山の８種類の無農薬野菜が添えてあります。「箸休め」スナップエンドウの擂り流し、中には、焼き帆立、天草の天然車海老、そして蓴菜が入ってます。スナップエンドウって、こんなに甘いのですか、知りませんでした。「八寸」器の上に、厄払いの茅の輪の飾り物が。富山産 本バイ貝、琵琶湖産 焼き鮎、白海老 と もずく、枝豆、金時芋、燻し玉子（鱧と海老のすり身）、鯛の柿の葉寿司、煮蛸、湯葉と青海苔、等々。もの凄い量の酒肴、憶えてられませんすみません、あと、３～４種類ありました、酒だ、酒だぁ～～(笑)。「炊合せ」上賀茂の賀茂茄子のふくませ煮 と 鱧の揚物 と 孟宗竹と丸干大根の煮物。「強肴」長崎産 鮑の肝ソースかけ、）、玉葱（淡路島産）を巻いた 北海道産 紅鮭、伊勢産 トリ貝。また、お酒がほしくなります、だから ”強肴” か(笑)。「おこげご飯」・・・・・ご飯の上から焦がし湯を入れます。「デザート　その一」・・・・・自家製水羊羹 青竹流し 柑橘（柚子）風味　白花豆添え。「デザート　その二」・・・・・完熟マンゴー と ピューレのロゼ シャンパーニュ ジュレ と ブルーベリーがけ、天草の晩柑のジェリー と スイートスプリングのコンフィチュール と デラウェア。「デザート　その三」・・・・・果物２８種のフルーツカクテル。「デザート　その四」・・・・・未在特製 日本酒シャーベット。今日も、お腹がはち切れそうです、もう、一切、食べることも飲むことも出来ません(笑)。石原ワールドを２００％満喫致しました。前々回も、ちょうど６月に伺いましたので、今回も同じような料理がありましたので、次回は、９月か来年の３月に伺うことと致しましょう。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11　　　　　　　　　　　　　　　８枚の写真 (2012/11) を追加しました円山公園のひょうたん池の橋を渡り、しばらく行くと「未在」の新しいお店があります。おぉ～～～、素晴らしいお店ですね、お弟子さんが迎えてくれます。待合を兼ねた玄関で、「塩香煎」が出されます。これを飲み終えた頃に、石原ワールドに案内され、今度は、石原さんの笑顔が迎えてくれます。「茶会席膳」・・・・・島根県産の天日乾燥の無農薬米・白味噌仕立ての蓮根餅の椀、中に丹波の大納言が入ってます、上には辛子がのってます・「向付」は柿なます(胡麻の白和え)、上には飛驒高山の木の実(かやの実)が添えてあります。それと、香茸の旨煮。朱の盃に「未在   純米大吟醸    白泉？(伏見)」を。「お造り」・・・・・愛媛の鯛、大間の鮪(トロ)、京都の辛み大根をのせてます(品の良い脂)、黒七味を塗った鮪の皮の塩焼き、対馬列島の剣先烏賊(甘味の強い)、その烏賊のエンガワを胡麻で和えたもの、氷見の寒鰤(上には青味大根を添えてあります、鰤の腹身の部分を焼霜にし、チリ酢を添えてます。昆布と醤油の煮凝り、塩酢(柑橘ににがりを加えたもの)、鯛の肝(柚子胡椒で化粧したものに胡麻油を加えたもの)、山葵の葉、アイスプラント、針葱が添えてあります。「お椀」・・・・・鶉のつくね、本しめじの吹き寄せ雑煮。「焼物」・・・・・黒毛和牛、5種類の茸を使ったソース、下には8種類の無農薬野菜。特製ソースをかけて。完熟唐辛子が添えてあります。「箸休め」・・・・・湯葉蒸し、銀杏、むかご、蕎麦がき入り山葵が添えてあります。「ハ寸」・・・・・笑い栗、海老、丹波の黒豆イクラ、鮟肝、秋刀魚の赤酒煮、ナマコのトンブリ和え、鯛の蕪寿司、鴨、燻玉子(鱧と海老)。「海老芋の炊き合せ」「強肴」・・・・・炙りカマス、松葉蟹「ご飯」・・・・・焦がし湯「茶菓子」・・・・・栗大福、胡桃のきな粉塗し「果物」・・・・・29種類の果物を使っております。3種類の柿、2種類の葡萄、洋梨のコンポート、梨、ラズベリー、ブルーベリー、柘榴、グレープフルーツ、キュウイ、、、、、、あぁ～～、もう、分かりません。「デザート」・・・・・鳴門金時芋のシャーベット、上には葡萄ソース、下には紅玉のピューレ、これを一口で。ねぇ～、凄いでしょう、、、、、もう、石原ワールドに圧倒され、ノックアウトでした。最初の料理から、最後の料理まで感動でした。今日は、朝食のみで、昼食は取りませんでしたから、ほぼ完食でした（笑）。次は、半年先ですか、待ち遠しいなぁ～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/06京都に行く時は、まず「未在」の予約を取ってから。３か月前、「bottan と申しますが、５月か６月に、２名で伺うことのできる日はありますか」と電話。「はい、少々、お待ち下さい、、、、、、はい、６月の〇日でした、大丈夫でございます」「では、その日にお願い致します、宜しくお願い致します」それから、旅行の日程を決めていきます、「未在」ありきですね。待合で、清酒の漬け込んだ梅酒を頂き、中へ。石原さんと、ニコッと挨拶。石原さんのいつもの口調で、淡々と進んで行きます。まずは、「未在」特製（？）の日本酒で。＜＜＜＜＜　　　　　今日のお料理　　　　　＞＞＞＞＞「前菜」ごんぼ餅の汁とご飯・・・・・コクがありますが、あっさりとしています。「胡麻豆腐と五種類の豆」・・・・・豆を炊いた出汁のジュレかけ。「赤芋茎の酢の物」・・・・・胡麻がかけてあります。この三点で大満足(笑)。「お造り　その一」ハリイカの刺身で塩水で頂きます。ハリイカはコウイカのことです。柔らかく、弾力があり、甘味さえも感じる美味しい烏賊でした。全部食べてしまいました、これが、後で効いてきました(笑)。「お造り　その二」明石の鯛・・・・・辛味大根がのせてあります。これが、また、旨いんだなぁ、これが(笑)。「鱧」・・・・・梅肉とちり酢で。「鮪」・・・・・滑らかな舌触り、勿論、脂の少ない大トロですか。焼皮の付いてます。「食べたい、でも、食べたら、あとが食べられない」との葛藤に苦しみました。結果、１切れづつ残しました、ああぁ～あ、勿体ない。山葵、昆布と醤油の煮こごり、塩水、鯛の肝（柚子胡椒風味）の薬味で楽しみます。「お椀」鮎豆腐とよもぎ麺・・・・・豆腐と云っても、汲み上げ湯葉です。「鮎煎餅」・・・・・鮎の骨を揚げたもので、パリパリでおいしかたぁ。「焼物」牛肉でしたが、何処の産地か、何処の部位かは分かりません、あの雰囲気では聞くことは出来ません(笑)。　煮山椒のソースと洋山葵で頂きます。青トマトのソテー、８種類の野菜、そして、花胡瓜が添えてあります。「箸休め」スナップエンドウの擂り流し、可愛いマイクロトマトがのってます。中身は、帆立、車海老、そして蓴菜が入ってます。良かですよ、これ。嬉しくなりますね。「八寸」無病息災を祈願するようにと、器の上に飾り物が。チャンバラ貝、稚鮎とコゴミの揚げ物、雲丹、鯛の白子、鯛の子煮、鴨肉、押し寿司、等々。私はこれだけ良いです、酒肴のオンパレードです、堪えられませんね。、、、、すみません、お酒のお代わりを。これが本当の、無病息災ですね、、、、なんのこっちゃ？？。「煮物」淡竹と海老団子と丸干大根の煮物。意外や意外、丸干大根が美味しかったぁ～。「強肴」肝ソースかけ鮑、鯨ベーコン（うね、鹿の子）、時不知（トキシラズ）。うねは尾の部分の肉、鹿の子は顎から頬にかけた肉です。トキシラズは、鮭特有の臭みも無く、脂ののった美味しいものでした。「おこげご飯」・・・・・いよぉ、待ってました(笑)。「デザート　その一」・・・・・自家製水羊羹 青竹流し 柑橘風味。「デザート　その二」・・・・・苺のコンフィチュールとマンゴー シャンパンのジュレかけ、河内晩柑のジェリー。「デザート　その三」・・・・・「果物２９種のフルーツカクテル」。「デザート　その四」・・・・・「未在特製 日本酒シャーベット」。デザート、凄いでしょう、食べきれません、でも、食べちゃった(笑)。今回も、石原ワールドを思う存分、堪能致しました、いやぁ～、凄かったぁ～。私達にとって、この地での「未在」は、これが最後、次は、他の地での「未在」となります。場所は分かりませんが、その内に、手紙かハガキで案内が届くでしょう。石原さん曰く、「この場所も良かったですが、次の処は、もっと良いですよ」と。また、楽しみが増えました、次回、新天地でお会いするのを楽しみにしております。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2011/02２度目の訪問、初回は一昨年の秋。初回の訪問での「未在」に対する私の評価は低かったのです。茶懐石風に始まり「おぉ、さすが未在」と思ったが、お造りが出された時「なんだ、この量は」。ご主人の石原さんを見ると、怖そうな顔をしているので仕方なく全部食べてしまった。これが強烈なボディ ブローで後に効いてきた。その後も量が多く、必死の思いで食べた。その結果、何を食べたのか、美味しかったのか、思い出せない(笑)。ただただ、苦しかったことしか思い出さない。で、そんな思いまでして、なんで２度目の訪問はと疑問がありますでしょう。これが私の短所でもあり、長所でもあるのですが、初回の訪問で私にとって高得点ならば、再訪するので問題はない。でも、プロの食評論家や食べログの方々に高得点であるお店が、私にとって低い得点の場合があります。この様なことは往々にしてありますが、私は悩んじゃいます(笑)。本当に私には合わないのか？。体調が悪かったのか？。その日の献立が合わなかったのか？。……  等々、考えてしまう。で、その結果、再訪となるのです。これが大正解。「未在」はとてつもなく素晴らしいお店なんです。前回のお客さんは３～４０代の方々だったので、ご主人は何も言われませんでしたが、今回のお客さんは６～７０代の方々でしたので、ご主人が「量が多いいので、人それぞれですから、残して下さい」と最初に言われました。で、遠慮なく、もったい無いけど、残させて頂きました(笑)。まずは、茶懐石で始まる。それが終わると「これからは、気楽に召し上がって下さい」とご主人。お造りが登場。その量の多さに笑ってしまいます。すかさず、ご主人、「先程も申し上げましたが、遠慮なく残して下さい、多いいですから」ところが、刺身が苦手な私でも美味しかった。薬味が、山葵、辛味大根、青味大根、出汁醤油の煮凝り、出汁(?)塩水、そして、平目の肝、と６種類。刺身が、鮪トロ、平目、平目のエンガワ、鰤、烏賊、(あと１品あったかも)。山葵醤油だけでの刺身は飽きてしまうが、これだけ薬味があると、色々な味が楽しめ、美味しい。結果、家内と完食。「何が、私は刺身が苦手ですだ」私の為に焼き魚が出されたが、これも美味しかった。でも、味見だけして、後のことを考え、残しました。その後、お椀物 等々が次々と出され、どれもこれも、最高に近い美味しさ。八寸は豪快に珍味の山(笑)。ご主人の石原さんに、「これだけで、３合はいけますね」と云うと、「いえいえ、５合はいけます」と。高級素材ばかりで、後ろ髪を引かれる思いで、残念ながら、これも少し残しました。「ホテルに持って帰りたぁ～い」。料理はまだまだ続く。もっと食べたいのを我慢して残したのが正解。最後は、ご飯の上にお焦げを乗っけて、その上から出汁を。これも美味しかった(美味しかった、美味しかったで、他の表現ができず、申し訳ない)。それから、デザートが２品。果物は少し残しました。それでも、超満腹。そして、超 超 超満足。帰りに、石原さんをはさんで記念写真。お弟子さんに提灯で足元を照らされ、石階段を下りて行く。振り替えると、石原さんが頭を下げていられる。あぁ～、素晴らしい晩でした。その余韻を楽しみながら、八坂神社を横切り、「祇園サンボア」へ向かう。             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-519.html2013/05/26唐子ラーメンさん～58DINERさん～と散歩をするが如く喰い散らかした後にやって参りまいたのは、京都府は京都市左京区岡崎成勝寺町にございますですファリーナさんでありまする。先程と同じで、唐子ラーメンさんの近くでいいお店がないか探していた時に見つけたお店で、同じく京都のポポロヒロバさん程では無いですが、かなり凝った?wネーミングのデザートや飲み物を扱ってるって事で注目(ある意味、笑いたくて)していたお店であります。比較的サラッとオーダーが通せそうな珈琲・紅茶の他に頼むのが少々恥ずかしくなりそうなネーミングのデザート系の物まで多種様々…そんな中で、“そそられる二面性”を持ったデザートを喰ってみたくて狙いすましたように訪問でありますwお店は奥に細長くまさに鰻の寝床風な感じの造りであります。お店に入りますと先客は女性お二人組のみであります。適当な席に座ろうとしますと二階にどぞ～ってな事なんで階段を上がって2階へ…開放感があっていい感じの空間です。全てがウッド調…ってな訳では無いですが、ペンションみたいな落ち着いた感じがしますね。ってな事でまずはメニューから…メニューを見直すと少し悩みましたが当初の予定通りに“そそられる二面性ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)”をオーダーします。飲み物も聞かれたんですがさすがにさっきアイスティーを一気飲みしたんで、また後で(頼むかも?)…みたいにそん場では丁重にお断り…wメニューを見てますと、有名どころばかりではありますが海外のビールもある程度揃っておりアテになるようなものは少ないんですが、軽く飲む事は出来そうな感じであります。実際、お隣のお孫さんらしき子供連れのお爺ちゃんはビールとピザと粋な頼み方をしておりますたですwさすがに焼きたてのアップルパイ…とはいかないんでしょうが、加熱するのに時間が多少かかったのか9分ほど待って無事に頼んだ物がサーブされましたです。そそられる二面性ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)600円お上品な盛り付けですね…!!綺麗な色のフルーツと…林檎の砂糖煮？がタップり詰まったアップルパイ…ミントの葉っぱののっかったバニラアイス…さて、実食であります。まずは温かいアップルパイから喰ってみます。温かいアップルパイなんて喰うのどれぐらいだろうなぁ…?wそんなに大きなピースじゃ無かったんで手掴みで喰ってもよかったんですが、ナイフとフォークが用意されてたのでお上品にそれを使って喰ってみます。シナモンの香りは弱めかな…?サクッとしたパイ生地を噛み締めるとやわらかく煮込まれた甘い林檎煮の味が口の中に広がります。温かいせいなのか、甘みを強く感じる様な気がします。うんっ、旨いですね!!喰っていくとシナモンの香りも段々としてくるような気がしてきますたです。生地もサックサクで、砂糖の蜜を吸った土台の部分はしっとりとしておりこれまた旨し!!…やはりアップルパイってのは温かいのを食べるのがデフォなんでしょうかね…?多分冷たいまま喰っているよりもグッと旨いような気がします。お次はバニラアイスを喰ってみましょう!!プレミアム系のアイス程ではないですが、濃厚で美味しいですね～!!アップルパイの甘さに負けてない旨さであります。そしてカットフルーツを合間に食べつつ、5分程で無事に完食でありますです旨いんだけど、量が上品すぎるかなぁ…?wそんなに径も大きくは無いのでアップルパイはホールの半分は喰いたいとこですねぇ…(｀・ω・´)そんだけ喰ったら糖分の摂取量が凄そうですが…w恥ずかしいネーミングのドリンクも頼もうかと思ったんですが、あまりの上品な量に一気に喰ってしまったんで結局は頼まずにお店を後にします。さて、おしももに戻ろうかと思ったんですがそうは問屋が卸さないようで…w実はこちらのお店のお隣がクレープ屋さんだったりしましてですね…そのままパーキングに戻ればいいもんの、他のお客さんが群がって店前で旨そうに喰っているのを見てたら我慢できなくなってしまった訳でありましてそして気が付かないうちにオーダーなんかを…w●○●お店のデータ●○●ファリーナ京都府京都市左京区岡崎成勝寺町1-8電話番号/075-200-6941営業時間/11:00～18:00(L.O17:30)定休日/月曜日・第2第4火曜日駐車場/無し(近所にコインパーキング有り)禁煙・喫煙/完全禁煙             
八坂神社で、『人長の舞』を観覧。笙や笛、琴の音が、闇に溶けていく、時が止まったような夜。いい気分になり、暑いのでちょっと一杯飲んで帰ろうか、と。祇園を抜け、ふらふら三条方面に向かって歩く。ビール、、、という気分ではない。もう少しアルコール度数が高くて、気持ちよく酔えるもの―そういえば、『ｓｉｄｒａ』があった。行きたいと思ってなかなか行けていなかった、その小さな入り口は、夏の夜に向かって開け放たれていた。１Ｆ、入ったら細長いカウンター席。真ん中に1席開いているところに入れてもらう。右隣は女性に向かって延々と自慢話をする男性。まあ、そちらは無視して、さっそくシードルを…とメニューを見ると、甘さの違いで５種類ほどある。選び方、飲み方ともわからないので、カウンター内のお姉さんを捕まえて聞いてみる。「シードルって、ストレートで飲むんですか？」「そうですね。上から甘目のものになります」「あまり甘いのは苦手なんですけど…」「下のほうは辛口ですが、結構、健康酢みたいな酸味がありますね」とのこと。一番ドライは避けて、2番目の辛口をグラスでオーダー。500円。ボトルオーダーもできます。おつまみにオリーブを350円を。一口。うん、確かに酸っぱい。リンゴの甘味は一切なし。飲みやすいのは甘口のほうなんだろうな。でも、ドライをちょっとずつあじわうのもいいもんです。左隣りをちらりと見ると、ほりが深い金髪。あ、外国の方？甘いショコラケーキを頼んで、シードルをどうしようかまよっていらっしゃいました。「何を頼んだんですか？」と彼。「辛口のシードルですよ」「甘いのは嫌い？」「そう、辛口のほうが好き」「珍しいですね、女性なら甘いほうがすきなのに」…ということで、彼と2時間ほどおしゃべりすることに。日本が好きでフランスから転職してきた彼。「日本は、一人暮らしでご飯をつくるよりも、外で食べたほうが安いです」うーん、メンズでうまく食材使えなかったらそうかもね。日本人はルールに細かい、ということ、フランスのコルシカ島がおすすめということ、日本で旅行した熊野古道、屋久島のこと。私もどちらも行っていたので話が弾みました。先日言った三条商店街のビアフェスタのこと。「私も行っていましたよ！会ったかもですね～」今月末行く沖縄旅行のこと。「え？わたしも石垣いくんです！」偶然。だから、一人のみも楽しい。軽く一杯のつもりが結構遅くなってしまいました。また、ここで一緒に飲みたいもんですね。今回はお料理食べなかったので、次回はテリーヌなども味わいながら。             
河原町で軽く飲む時こちらのお店へ行きますが普段はあまり行かないパターンのお店グループ飲みするときは便利ですよね♪さて、食べることに夢中であまり写真を撮りませんでしたがビールで乾杯して、肴はホッケを注文！大きなホッケでしたしたので、食べ応え充分でしたよ他にもいろいろ食べましたが、もう1品はカルパッチョかな・・・酔っ払っていましたので記憶が定かではないですが・・・（笑）みんなでわいわい楽しいお酒最高ですね！あっという間に2時間が経ちましたよー＾＾もう1品はトンペイ？オムレツ？そんな感じのものを食べました♪ごちそうさまでした。             
《2014.01　写真追加とショートコメント！》総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.8　酒・ドリンク：3.0　（2014.01訪問時の点数。お店の評価点は3.02でした。）久々にのんびりと６Ｐチーズで酎ハイを…お店には、ひどく酔っ払った客もいるいちゃつく中年カップルもいるひとり黙って新聞や雑誌を読みながらひたすら飲む客もいるスマホに没頭しながら飲む若者もいるなど、場末の飲み屋しい雰囲気がここにあるんですよね。因みに私はひとり黙って本を読みながら飲むお客さんです。《2013.05　レビュー》　タイトル：興味が沸き出した・・・やきとりチェーン。　総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.4　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク3.0（この評価は2013.05訪問時）いつもは地元の仲間数人でいくのですが・・・今回はピンで・・・それも焼鳥屋をはしごしてしまった私です。それも肝が気になったので比較のはしご・・・久々肝の食感味わって個人店とチェーン店の差どんなんかな～と思い・・・（実は呑みたかっただけかもしれませんが・・・）一軒目のトリイロで“とろける肝”とやら食べたので、ここも肝を・・おまけ心（ハツ）も各一本。焼き過ぎず頃合いな出来上がり・・・表面は少し硬めな仕上げですが、口の中でねっとりとろける様な食感。旨いです。肝はとろけるんかな～？生っぽくとろけるあっさり感のある肝がトリイロで、対しこちらはねっとり濃厚な感じ肝らしい味ですが、双方甲乙付けがたいお味・・・結果どっちも好きな味でした。いちびって、比較せんかったら良かったかも・・・まあ、お値段はこちらが圧倒的にお安いけどちび焼鳥・・・呑み助にはこれぐらいの大きさがいいのかも・・・これが正直な感想かもしれませんね・・・今回はこの肝とハツと２杯の酎ハイで完了です。さて、ここの一番。いつも数人できて適当に呑んで食べて2000円程度・・・とてもリーズナブルに呑み食いできますが・・・他の一番はどうなんでしょうか？素朴な疑問・・・ラーメンチェーンを食べ歩きレビューしてる方はけっこういやはりますが・・・やきとりチェーンを食べ歩きレビューしてる人っていないのでは？一番や大吉・・八剣伝などけっこうお店あるし・・・今回、ひょんな事に焼鳥屋をはしごしたのでこれを機にちょっとやきとりチェーンをぼちぼちと食べ歩いてみような～なんて考えてしまう訪問でした。《2010.11投稿》　タイトル：やきとり屋で・・井戸端会議？総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク3.0（この評価は2010.09訪問時）やきとり一番・・・昔の勢いは無くなりましたが・・・いまだに派手にたくさんつけられ・・ローカルの夜を象徴する様な「一番」の赤ちょうちん！私の行動範囲にも多々「一番」が存在し・・・夜遅く家路に向かう道中で晩酌替わりに寄ってしまう・・リーズナブルで財布にやさしい「一番」です。道中に・・数ある「一番」そして、その類似店・・そのルートの店の中から・・今回は一条馬代店から・・“口コン”でみます。先ず・・酒場なのに駐車場がある！・・飲酒運転推進店では無いのですが・・車やバイク、自転車は置きやすいのがgoodです。車の人で飲酒した場合は代行手配してくれはります。この時点で・・・入店しやすい店として評価ができますね。店内は、カウンター10席ぐらいと小ぶりなテーブルが3台・・・そして、4人～5人程度座れそうなお座敷が・・・時に予約対応で2階の部屋も使われている場合があるようなので・・・少し人数が多くても上手に使えそうです。ある意味・・・入店までの受け入れにおけるサービス評価は高いお店なのかも・・・・メニューはあたり前ですが・・・やきとり中心・・これと言った特価した料理も無く・・・焼き物は塩でもタレでも対応してくれます。3本=一人前の一番単位にこだわりが無い様で・・・一本から注文ＯＫだそうです。また、一人で来てはる人も多い様で・・・唐揚げなどの揚げ物など・・・メニューには無いのですがハーフサイズにできるお料理はその対応をしてくれはる様です。味に関しては・・・甘みの少ない注ぎ足しタレ・・・醤油辛さも無く・・一番にしては・・味に角が立ってなく・・とろみも少なくタレ切れも良く具合のいい味にまとまってますね。私のお連れなんかは・・・味も焼も良いと高評価してますよね。焼の手際良さは確かに・・少し焦げた部分は見たくないが・・ハサミでチョッキン！そのおかげ？で苦味はほぼなく・・・口当たりがええんでしょうね。まあ、やきとり以外は・・・できあいの料理が多いので・・・セレクトを間違えなければ・・・それなりに食べられますよ。常連さんは近所の方が主体の様で・・・お客さんどおしの挨拶が絶えんと・・一人で来られるお客さんが寄り集まって・・一個連隊に・・・軽く呑んで・・少しつまめて・・気分良く会話が弾んで・・・ホロ酔いになれる・・・一条馬代店は・・・席が比較的ゆったりで・・そんなお客さんの居心地（過ごし方）もええんでしょうね。地域に密着して・・・井戸端会議の様な雰囲気が印象的な一条馬代店でした。             
京都 丹波口、車乗りながらやったから場所あんまりよくわかってないけど、おなかすいたからなんかないかなーって食べログ探してたらみつけた、七条商店街のなかにある、喫茶 ナス。まわりのお店のならびも含め、懐かしいかんじがする古き良きJAZZ喫茶。創業1965年って。レコード音がここちいいー。はいってすぐ出してくれるお冷が、ロックアイスをアイスピックで削った氷ででてきます。こんな喫茶店、もうなかなかないですよね。なんといっても、マスターがいいです。ご年輩だけど、手際よくしゃきしゃき動き、人柄のよさそうなおおきな声。お店の雰囲気そのものです。カウンターの雰囲気とサイフォン器具、こじんまりした椅子、テーブルごとにおいてあるでっかい常備用ライターと灰皿。奥に長い店内。カウンター6席くらいと、その真後ろにカウンター向きにならんで座れるテーブルが2卓、そこに椅子が3脚ずつ。あと4人用テーブルが2卓と1人用テーブルが2卓ほど。カレーの盛り付けがおもしろかったので、ポークカツカレーをたのみました。湖っぽい、チョコレートまんなかにあるクッキーぽい。具はなにもはいってない、スープのような辛めのカレーを、ごはんがぐるんと囲んでます。きれいに揚がったポークカツのしたには、しゃきしゃきの茹キャベツ。カレーの味はあんまり好みではなかったけど、なんせ安い。650円。ほかの定食もたくさん種類があって、ぜんぶ値段そんなもんやったー。安い。食後の珈琲はプラス150円で。サイフォンで淹れてくれたやつを、テーブルまでもってきてそそいでくれます。こーゆうのもうれしいなあ。ライトなかんじの珈琲やったけど、カレー食べたあとに軽く飲むならちょうどいいのかもしれない。味。雰囲気。そしてマスターの人柄。すべてにおいて昔ながらの、ということばが似合いすぎます。よって、総合点は勝ち。多少のことは気になりません。笑ちかくを通ると、また、つい寄っちゃいたくなる。それこそが喫茶店の本質なんだろうなぁー。             
今年もオープンされましたよー＾＾京都タワーホテル屋上ビアガーデン♪期間は4月25日より9月30日まで料金は4月、5月、6月、9月は大人3000円・小人2000円・幼児1000円７月、8月は大人3500円・小人2500円・幼児1500円です！営業時間は17時30分より21時まで（料理は20時30分まで）そんな訳で、早速エレベーターに乗って屋上へGOGO＾＾そやけど、夕方まで雨が降っていたので開催しているか心配していたが雨でも営業していることが分かった！なんとテントがあるのですよ！！これなら心配後無用ですね♪さて、入り口で3000円を支払いチケットを渡されました！1回目にそのチケットをドリンクコーナーへ持って行きドリンクをもらう！ビアガーデンにしては飲み物が豊富で生ビールはもちろんの事、ワイン、ウィスキー日本酒、梅酒、焼酎（芋・麦）各種チューハイ、ソフトドリンクこれ全部飲み放題でっせ♪いつものやまでらでしたら焼酎の水割りですがさすがにビアガーデンに来て1発目は生ビールですよね！こいつで乾杯して、グイッと飲む！さあー料理もバイキングでっせーとりあえず特別料理コーナーへ行き牛串焼きをゲット！こいつを肴にビールを楽しむどうせ硬い思っていたらそれが違うのですよ♪柔らかいお肉ににんにくが効いたたれをかけて食べると凄くおいしいですよー＾＾♪１回１人２本までの限定メニューですがあまりの美味しさにもう１回行きました！料理は揚げ物、サラダ、漬物、魚介類、デザートも豊富にありまっせー＾＾特別料理も堪能したし、次は普通の料理コーナーへGOGO１回目はスモークサーモンと豚肉の冷しゃぶ梅肉ソース仕立て京都らしく上品に少しだけ取りました（笑）昔なら山盛り取りましたが、そんなに食べきれないし少しずつ上品に取るほうが美味しいと学習しました（笑）さて、ビールから切り替えて次は芋焼酎の水割りをゲット次につくね、イカフライ、鶏の甘酢をゲットこの中で一番美味しかったのはイカフライですね♪ちょっと箸休めにサラダをチョイス！ドレッシングはゆず醤油をチョイス！さっぱりとしました♪次の料理はエビマヨ、焼き鳥、ウィンナー、たこ焼きをゲット！さらに焼酎の水割りもお代わり♪飲んで、飲んで凄く楽しい！ここはパラダイスでっせー＾＾同行者が取ってきたおでん！京都らしく薄めの味付けでしたよー＾＾京都らしくお漬物！セロリ、ゆず大根、キムチ漬物ではないけどひじきの煮物♪一応デザートも軽くゲットおっと１７時３０分から飲み始めてあっという間に３時間も経ってました！そろそろお開きですねー＾＾ご馳走様でした。             
100レビュー記念partⅡ今回長男夫婦との食事会に選んだこのお店はお気に入りレビュアーさんの中で敬愛する「食いしんぼりんさん」、「なおちぇんさん」、「DIVOさん」の推奨されるお店です。食べログを始めたきっかけは、愛する奥さんに美味しい物を食べさせたくて、嬉しい顔を見たくて、ただそれだけで始めた奥さん孝行のための食べ歩きでした。今回やっとのことで101レビュー目になりますが、酔いつぶれて失念したお店数知れず。！たぶん30～50件あると思われます。それと人には言えないヒミツの隠れ家も・・・・・・・・？この日は奥さんと長男夫婦と一緒にお出かけです。当日のスケジュールは、大谷本廟で御先祖様にお参りし、岡崎公園地下駐車場に車を置き、、すぐ傍の「レーヌ デ プレ」さんに伺う予定です。食事の後、京都市立美術館で行われている「ゴッホ展」に行く事で、もしもこの後、小腹がすいていたら「山元麺蔵」にも行く予定です。ハハハ！（*^_^*）　何とハードな欲張りなスケジュールなんでしょう！お店は丸太町通りと河原町通りが交わるところに二筋東の通りに有ります。私たちは全員飲む気がありますのでタクシーを利用しましたが、お酒を飲まれない自家用車の方はお店の2件南側にコインパーキングがありますので利用されると便利だと思います。お店の外観は小さくこじんまりとしていますがとてもお洒落です。名前を告げると2つあるテーブルの奥のほうに通されました。とても心地良い空間です。先ずはシャンパンで乾杯。渇いた喉を潤してくれます。きりっとした辛口です。全員思わず「にやり」と笑顔になります。 半熟卵のスペシャリティー・・・・・各レビューアーさんが仰られているように色んな味が味わえる逸品です。このお料理を体験したかったのです。感動しました。☆５シェフの遊びゴコロ・・・・・モンゴ烏賊のお料理。モンゴ烏賊の片側半分を軽く炙っていて、カリフラワーのピューレを添えてあります。烏賊の甘みがとても感じるもので文字通り「シェフの遊びゴコロ」だと思います。ピューレはタ―レニックを使いカレー風味に仕上げてありました。前菜　　ホワイトアスパラガスとコキア－ジュのタブレ　レモン風・・・・・アスパラ、軽く火の入った鮑、甘エビ、生のホタテ、クスクスを爽やかなレモン風味で頂きました。キャビアを添えて頂きましたが,これがまた辛口のシャルドネと良く合う事。＼(^o^)／☆５です。メイン・魚　　真鯛のポアレ　南仏のイメージで・・・真鯛の身の中心部分がほとんど生の様な感じでぎりぎりの火の入り具合です。ただ、お刺身でも食べられる新鮮なものなので安心して頂きました。やはり火の入り方が最高です。茄子のピューレ、細かく刻まれた野菜は枝豆、オリーブ、アンチョビ。魚の上には生ハムが載っています。赤ワイン・・・ソムリエのお勧めでブルゴーニュの白ワインの後に、また、この後のお肉に良く合うという事で同じブルゴーニュのピのノワールを頂きました。メイン・肉　　田舎鶏若様の低温ロースト・・・・もも肉はカリっカリに、むね肉はジューシーにこちらも火入れが最高です。普段は淡白なむね肉は敬遠してたのですがこれは絶品でした。☆５パイナップルのソルべ・・・・沢山お酒を頂いた後のパイナップルのソルべはスッとします。何時も酔いが回わる手が暖かくなる私ですが（子供っか！）これで活き返りました。（目が覚めました＼(◎o◎)／！）苺タルト軽く爽やかなチョコレートミニャルディーズ厳選された素材を抜群の火入れで頂きました。どれもこれもお料理のレベルが高く、大変美味しいです。奥さんは終始上機嫌、長男夫婦とも楽しい会話を交えながら貴重な時間を過ごせました。メートルの山守さんの過不足のない説明と穏やかで親しみやすい人柄でシェフ中原さんの作られたお料理をそり一層ランクアップされ、とても素晴らしいペアだと感心致しました。京都で夜を過ごす時にこのお店も候補の一つに入れされて頂きます。と言うか、奥さんは早、その気でおられるみたいです。奥さんの得点は満点でした。本日もごちそうさまでした。             
久しぶりの訪問ですが、お正月ということもあり、お店は満席の状態です。ちょうど帰る人がいて、なんとか座ることができましたが、その後あきらめて帰る人もいました。通常のグラスワインだけでなく、プレミアワインが4種類あり、680円のイタリアワインをいただきましたが、とても美味しかったです。2013年　4月訪問京都に他府県のひとをご案内する機会があったので、軽く飲むために、再訪をしました。春ということもあり、たけのこをいただきました。あとは、こちらの定番の樽スパークリングとお薦めのワインをいただきました。２０１２年　８月　訪問京都の立ち飲み屋さんをネットで色々と検索をしていて、偶然に見つけました。樽スパークリングワインの文字にひかれて早速訪問します。お店の場所は、河原町と烏丸の間にあり、便利もよくわたしの大好きな【百】が割りと近くにあります。お店の雰囲気は、立ち飲みというよりもおしゃれなスポーツバーという感じでオリンピック期間ということもあり、大型モニターにはレスリングが放映されていました。１，０００円でワイン２杯と料理１品がついたクーポンがあったので、それを使って樽スパークリングワインを頼みました。雰囲気は面白いですが、味関しては普通ですが、このあとに飲んだワインは美味しかったです。お店の人によると、４８０円で提供することができないのですが、仕入先と交渉して安くしているとのことで、タンニンなどの深みがありとても美味しくのみことができました。。やはりお店の人のお薦めを聞くのがいいですね。マスターの人柄もいいので、これから京都に行った時に寄る店が増えました。             
2013年4月某日。マイレビュアー様のご紹介がキッカケでの訪問。■場所：木屋町通のモリタ屋木屋町店のあたりで西進。高瀬川を渡り、進行方向左手の少し奥まった所にあるお店。注意深く意識していないとそのまま前を通過してしまうかも。■注文の品：泡盛の残波とオリオンビール各600円。アテとしてミミガーポン酢400円を注文。軽く飲むなら、一人1,000円台でいける！■味・総評ミミガーは文字通り、豚の耳の皮。ミミガーポン酢は湯引きしたミミガーをゴマやポン酢で味付けたもの。コリコリとした食感が楽しめ、お酒のアテには、すこぶるいい。また、当然の如く、沖縄のお酒の品揃えは充実している。泡盛だと、普通の居酒屋さんでは、なかなかお目にかかれない残波（読谷村の比嘉酒造の泡盛）や瑞泉（首里の瑞泉酒造の泡盛）等も揃えている。また、缶になるものの、沖縄のオリオンビールも置いてある。お店は、お客さんを適度に放っておいてくれるし、深夜まで営業されているので、自由な利用ができそう。親しい相手との利用も、一人での利用も、0次会にも2次会、3次会にも使えそうだ。今回は本当に軽く飲むだけだったので、次回は料理ももう少し深堀したいと思う！ご馳走様でした♪--------------------------------当店とは、直接は関係ないが、比嘉酒造さんは、読谷村の残波岬に程近い。残波岬には、今でこそ綺麗なホテル等も建っていて、リゾート地のようになっているが、実は、かつての沖縄戦で米軍が本島で最初に上陸したと言われている地。この泡盛の「残波」という名には、そのことを忘れて欲しくないという作り手の強い意思が込められていると感じずにはいられず、それ故に残波を見るといつも飲まずにはいられなくなるのだ。             
叡山電鉄 市原駅近くの、こちら、京都駅から、タクシーで約30分程の京都の郊外に有ります。川島織物の工場の近くです。最近では、新しい歌舞伎座の緞帳も製作している川島織物は、このような郊外に大きな工場を持っているのです。人気が有ると言う 離れを予約していましたが、さすがに、建物にも、趣が有り、雰囲気の良い和室でした。堀ごたつになり、炭が入った炉の上で、調理して頂きます。到着時間に合わせて絞められた鶏。生命力のあふれた鶏肉。文字どおり、命を頂きました。先ほどまで、毎日、良い野菜等を中心に大切に生命を育まれてきた鶏です。以前は、刺身も楽しめたそうですが、行政の指導も有り、今では、火が通されます。こちらの畑で作られた野菜を主な素材とした、素朴な付きだしの後、鶏の様々な部分が炭の上の金網に載せられて、女将さんの手によって、あぶられます。 岩塩、そして、お好みにより、黒山椒、七味、黒胡椒で味をつけて、口に含むと、凄い弾力を感じます。まるで、食べられながらも、「生きる！」と、抵抗しているような、力強さが有ります。しゃきしゃきの、砂肝は、肉と言うより、野菜に近い食感。レバーは、甘く、しかも、サッパリした後味。閉じ込められ、合理性のみを追求した配合飼料を与えられ、薬も使われた鶏とは、全くの別物です。魚も、肉も、ある程度の熟成の後に旨みが増すと言われますが、この鶏肉は、それとは無縁です。一切の臭みが無く、新鮮の極みに有る  独特の、ここでしか味わえない、生命力を感じる鶏肉。 焼きの後は。すき焼き。やはり、女将さんが全て調理して下さいます。二度に分けての調理です。別のコンロである程度 調理した鍋を炉の上に置いて、しばらく退席。お客だけになるわずかの時間に、頂きます。始めの鍋には、産まれる前の体内に有る卵、いわゆるキンカンも、有りますが、明日頃 産まれるという卵は、もう柔らかい殻をまとっています。ゼリーの上に、硬く固めたゼリーを被せたような、初めて出合った物した。これは、切り方が難しいので、女将さんが切っておいて下さいました。全ては、有精卵を軽くといた物につけて頂きます。あまり、かき混ぜ過ぎず、軽くとく方が、サッパリとして、しつこさがないそうです。一回目の鍋の終わり頃、また女将さんが次の鍋を作りに来て下さいます。しめは、やはり有精卵の入ったお雑炊。いつもは、お酒も沢山飲む方なのに、今回は、食べるのに夢中でした。まだ生きたい、生きている、と表明しているような肉に、打ち勝つように食するには、エネルギーが必要でした。そして、不思議な事に、鶏の生命力を、ねじ伏せて 取り込んだ私達は、それぞれ、お酒もあまり飲んでいないのに、身体の芯から熱を感じ、若さがみなぎって来たのを感じました。これこそが、一つの  食の頂、食べるこの頂点に有る「食事」だと、知らしめられました。川島織物の作品を飾られた、本館も見せて頂きながら、女将さんから昔懐かしい お話なども、聞かせて頂き、忘れられない夜となりました。             
普段ビールを飲みませんので、ビールについてアレコレと語れず。ただこういった昔ながらの雰囲気、ヨーロッパテイストは大好きなのでこの雰囲気と欧ビールを飲みたくなった際、時々利用。この日は飲み会でしたので、時間までを軽く潰す程度に入店。しかし何とか席が空いていた、というほど賑わっており、座れただけでラッキー。ちょっと写真栄えとしてムール貝などを頼もうと思ったら「30分ほどかかります」とのこと。これでは間にあわない！早くできるというリオナソーセージ（￥580）を注文。それでもでてくるのに、15分ほどかかったので料理も含めて、こちらは時間のあるとき、のんびり利用した方が落ち着く。さて、ビールを飲むなら、ぬるめ、濃厚でもったりしたもの、微炭酸、目一杯芳醇な香り、時間をかけても泡にこだわる、が好き。（←邪道と言われ続けて○年）。こういうお店はそれらしいものが出てきそうだし、ビールマイスターもいるようなので、特に泡への期待感ゾクゾク。クリーミーなの、一発お願い！そしてようやく到着。欧ビールなので、時間がかかるのはもちろん想定内。ただ急いでいることも伝えたおかげで、気を使ってくれたのか、軽く雑。orz泡のキメが粗く大小入り混じり。混んでいるし、いろいろ大変なのでしょう。リオナソーセージは柔らかめの厚切りソーセージ。なにげない一品だけど、ザワークラウトとの酸味でサッパリ。ビールに合う。今度はムール貝と共に、ゆっくり味わいにきます。結局、アレコレ語った気がしないでもありませんが、きっと気のせいです。             
お得意さんと飲む約束をしており市内某所で軽く小腹を満たした後こちらの方に連れて行っていただきました。烏丸錦を東へ50ｍほど行った北側のビルの２Ｆ細長い店内は　雰囲気がプンプン悪天候な夜にも関わらず　それなりのお客さん空いてるようで　空いてないようなテーブル席が目立ちお店の方でなく　お客さんの方で席を用意していただき常連さんなんでしょうね、気さくなお店のイメージが伺えます。アイリッシュ・パブって事で　とりあえずギネスビールを頼むお得意様出てきたビールは苦手な黒ビールｗ黒ビールの甘さがどうにも受け入れないので適当に飲んだ後、マッカランを水割りでオーダー丁度ライブ演奏の合間に入店したらしくそれでテーブル席も落ち着きがなかったようで次の演奏が始まり　仕事の話も控えライブに注目アイルランドって　エンヤとＵ２くらいしか知識のない程度ｗバイオリンやバンジョーみたいな楽器で演奏され京都のド真ん中で　異国情緒が楽しめたのは得した気分♪とにかく　アイルランドにすんごくこだわったお店フードで頼んだ　フィッシュ＆チップスも失礼ながら居酒屋程度と思いきや　ところがドッコイの本格的な味なのには　唸りましたｗ他のメニューも気になるものがあったんですが１時間も経たずに 「次行きましょうか」 と声をかけられたんでお店を後にしてしまいましたがランチメニューもあったりとかで次回またゆっくりとお伺いしたいですね。             
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。             
野菜味噌ラーメンが気になって訪問しました。が、住宅街の飲食店の密集地域・通し営業・休み無し・夜遅くまでの営業・駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやメニューにもラーメンWalker掲載って書いてたり)・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。と、なんか微妙なチェーン店？それともマスコミに取り上げられ上手な話題性の割に味のついて来ない店なのかな？来店して最初のイメージは、そんな思いで、いっぱいでした・・・そう・・・スープを一口飲む迄は・・到着した野菜味噌ラーメン。まずは、スープを一口・・『ズズッ・・・んっ！？・・ウマー＼＾o＾／』 『すいません誤解してましたー(┬┬＿┬┬) 』上で色々書きましたがラーメンが旨いとなれば、不信感から好感に早変わり(汗)まず、◎住宅街の飲食店の密集地域・無休・通し営業・深夜迄営業・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。★これは、集客力を集める為や単価を上げる為にチェーン店等がよくやっていますが、ここは、看板メニューがシッカリと美味しいので、後は、好みによる店やメニュー選択の自由が広がって良いです。ラーメンが普通・サイドメニューも普通ってチェーン店より、他では、味わえない看板メニューに力があって好感がもてました。◎駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやラーメンWalker掲載された等)★これは、幅広い客層に知ってもらおうとするサービスですね。近隣店に有名チェーンの飲食店が沢山ある中で、いかにアピールするかという。駐車場が広いのは、遠方からでも着やすいですし、クーポンやポイントカードもトッピング無料やラーメン無料になりますし、平日の日替わりイベントも集客目的とは、いえ、やはりお得です。ポスターによる告知は、初めての方でもオススメのランキングとかがあると頼みやすいですし、サイドメニューにも、ラーメン店では、珍しいお子様メニューがあるなど家族連れにも配慮もバッチリです。芸能人のサイン(ギャル曽根さん)も、だれそれ構わず貼ってあるのでなく、しっかりと食に通じてる方のサインは、説得力があります(まあ、サインは、集客目的ですけど・・)。というわけでレビューです(前置き長！（笑）)。本日頂いたのは、『野菜味噌ラーメン』です。●料理(☆4.1)◎麺(☆4.0)京都の老舗製麺所の『ていがく』の麺を使っておられます。細めの縮れ麺です。スープとよく絡みますし、細麺なので野菜と一緒に食べやすいです。◎スープ(☆4.3)鶏＋豚骨ベースのスープに合わせ味噌かな？赤味噌ほど辛くなく白味噌程、薄くなくベースのスープとのバランスがよく、動物系の旨味を味噌がかき消していません。赤味噌は、八丁味噌＋肉味噌かな？スープの後味に甘味を少し感じます。スープの表面にラードを使っておられるのか、スープも野菜も、最後まで熱々でした。でも油っこさは、なく飲みやすく深みのあるスープです。極めつけが、具の上に添えられた刻んだ柚子です。アイアンシェフで元料理の鉄人・和の『道場六三郎さん』が味噌汁に柚子が合うんだよ。って、おっしゃっていたのを思い出しました。最初は、そのまま味わって上に添えられた柚子を途中でスープにいれて味の変化を楽しめるようになってるのが、よかったです。 この野菜味噌ラーメンのスープは、万人受けするスープだと思いますよ。◎具(☆4.0)沢山の野菜も、しっかりと油でコーティングされて旨味を閉じ込めて最後まで熱々でした(京都四条の五行の焦がしラーメン同様)。具の上に添えられた柚子は、最初からスープに入ってないのがポイント高いです。柚子の入ったラーメンは、多々ありますが、最初から入ってると、動物系の後味の旨味が柑橘系の酸味に負けて酸味ばっかりが強調され単調な味わいになる事が多い場合が多いからです。チャーシューは、軽く炙ったバラ肉で甘辛い味が染みて美味しいです(京都と滋賀のチェーン店の豚人のバラチャーシューと、全く同じです)。●サービス(☆3.9)広い駐車場に広い店内。携帯クーポン(煮卵無料)ポイントカード(10個貯まればラーメン無料) 平日の日替わりイベント(割引やポイントサービス等)色々お得です。接客は、普通です。●雰囲気(☆3.8)ちょっと薄暗くした店内は、いい雰囲気がでてます。トイレの間接照明の置物がオシャレでした。●ＣＰ(☆3.8)野菜味噌ラーメン(780円)サイドメニューは、値段おさえ目ですし、色々割引を使うとお得にですよー。あと何気に、レジの横にアイスクリームが120円で売ってあり、味噌ラーメンの後にサッパリした物が欲しくなって買いました。デザートのアイスクリームを200円以上で出す店がほとんどなのに、定価で売ってるのが何気にサービス&ＣＰアップです。●総評:外観からは、チェーン店ぽいですが、野菜味噌ラーメン！そのレベルの高さに脱帽です。利用のしやすさからも、家族連れから友達・カップル・同僚・らヲタまでオススメできますよー。他では、味わえないオリジナルの野菜味噌ラーメンのスープ！オススメします！             
京都の夜の3軒目。木屋町で若者ふたりは帰ったのですが、呑み足りない大人３人と舞妓ちゃん一名はタクシーで祇園へ（近距離なににねぇ）この時間になると食べるより飲むを優先なのですが、お目当ての店が閉まってましたあ。。。私も普段木屋町ばかりなんで祇園には疎くって。そこで粋人の王様、いやO様が「ル・プーに行こうか？」G様曰く、自分も未だ行った事が無いのに後輩共がエライさんに連れて行って貰ってナマイキだ。」みたいな事をおっしゃるのでおや、これは格式高きお店なんですね。と、私も理解しました。粋な人達が舞妓、芸妓を連れて飲みに行くお店なんですね。店内に入ると、何故か落ち着く雰囲気。まるで何度も来て常連になっている気分です。お店の方が来て、しばし話をしましたが、六本木のホテルアイビスの地下にも姉妹店があるそうです。それでかな、落ち着くのは。東京で六本木に住んでいる時に色々なバーに伺ってんですが、何処か雰囲気が似ている気がします。ツマミも気が利いているし、酒も美味しい（かったと思うが記憶がww）祇園で静謐な雰囲気で飲みたい方にはオススメのBARですね。と、軽く飲んでから４軒目に向かいます。続く。             
「たつみ」京都河原町3月初旬。京都で所用を終えちょうどお昼時。せっかく来たんだし、軽く一杯やってこか〜でオジャマしたのは「たつみ」さん。こちらも数年前に来て以来の超っっお久しぶりです！ちょっと迷ってしまったｗ（過去記事を振り返ると何と2006年ぶり！あの頃は若かった〜笑）ヤングな店ＯＰＡの真後ろにありながらこの味のある店構え！店頭のショーケースやらも良い味出しとりますがな（笑）店内は立ち飲みのコの字カウンター、ぐるり回った向こう側には座れるスペースあり、調理場向かいのカウンターと、奥には何やらテーブル席もあるようで。店内をウロつけないのでまだまだ謎が多いのです（笑）店内壁の至る所、冷蔵庫にもびっしり品書き。見てるだけでワクワク♪居酒屋定番はもちろん、生麩やいもぼうなど京都らしい一品アリ。かますご、新子、山うどなど旬のものもちゃんと取り入れられています。ハイリキレモン¥360チューハイ。ちょっと高いな〜と思ったけど、氷入りグラスに注ぐと1.5杯分くらいあって、逆にお得？甘さ控えめ。お酒！って感じが妙に合う（笑）サラダ¥180卵入りで超なめらかまろやか〜お一人様にちょうどな量。焼酎麦ロック¥340いいちこｏｒ二階堂で前者を。あん平天ぷら¥380あん平って聞いたことはあるけど食べるのはお初。蒲鉾よりやわらか、はんぺんより弾力あり。お味は魚のすり身系。以前京都飲みをした時も思ったのだけど、こちらは胡椒を多用する風かしら？天ぷらはツユｏｒ塩とのことで塩を頼むも、塩胡椒で供され。もちろん私はウェルカムなのですよ♪酒2杯アテ2品、数十分の滞在で〆て¥1260。週末昼時。店内はおっちゃん兄ちゃんらがまった飲んではります。店員は接客のお上品なお姉さんとにこやかな兄ちゃん。調理場にはそれ担当の方が数人。大阪とは違った雰囲気を醸してるような（気がします笑）所変われば飲む側の気持ちもまた変わるもので。私もいつもよりまったりゆったり気分で良い昼酒させて頂きました♪帰り際サービス券（10枚集dえお酒と交換）も貰ったのでまた行かなきゃっ！★「たつみ」食べログ　京都市中京区裏寺町通四条上ル中之町572　075-256-4821　12:00〜22:00　木休み             
実に久しぶりに訪問しました。店長が変わられたようです。●菜の花辛子和え●あご肉●あばら肉　焼き●プテトサラダ●生ビールお酒の種類は多くありませんが、料理もお酒も良心価格です。1人の男性客もたくさんおられますよ。1人で軽くつまんで軽く飲むお店だと思います。---------------------------------------------初回投稿四条烏丸にある　煮込み 鈴や さんにお伺いしました。カウンターのみ13席くらいのこじんまりしたお店です。店内には定番お品書き・日替りメニューが黒板にかかれています。日替りメニューは、近江牛のハラミ・ほほ肉・こりこり・ズッキーニ・スナップエンドウ豆など。定番メニューは、もつ味噌煮込み・あっさりすじこんにゃく・ミノおろしぽん酢和・ポテサラ・きゅうりの一本漬け・焼き豆腐・煮玉子・まかないカレー(大750円・中450円・小300円)●もつ味噌煮込み葱がたっぷり上に乗っていました。もつはとても柔らかく長時間煮込まれているのがわかります。辛子をつけると最高のアテになります。●ハツ生  辛子と醤油でこりこり新鮮なハツでお酒によく合いました。まかないカレーはみなさん注文してました。締めにカレーは最高ですね。完全に別腹です。蒸し豚はキムチと一緒にいただきます。ごちそうさまでした。             
みなさんは靴はお好きですか？ある所では、『人となりを見る時は、その人の時計と靴を見ろ』なんて言いますが、これは何も高級品を付けているから良いという事ではなく、自分の身を飾る装飾品にどれほど気を遣っているかという事は、そのままその人の情緒やアンテナや他者に対する気遣い度が判るという話らしいです。人は普段、ここぞという時には善人にも常識人にもなれます。しかし実は、常に何かに本質を問われ続けている存在であり、試されている存在なんだと思います。また、装飾品を通してその人の心の在り処を探る、というのは古今東西試されてきた事でもあります。そんなわけで私は、靴だけは手入れを怠りません。靴なんていくら手を掛けたって、いくら高いのを買ったって所詮は消耗品。腕時計や宝石と違って半永久的にもつ物でもなく、また、そんなに人が見る部分とも言えないでしょう。特に男の場合は、仕事中に相手の靴なんて見てないですよね。でも心が表れる箇所の一つかも知れません。誰しもがついつい手を抜き、ぞんざいに考えがちな「靴」という消耗品に敢えて手を掛け、思いを砕く時、何か背筋がシャンとする感覚を体験する事ができるのではないでしょうか。そうした何げない事が己の本質を作る要素の一つなのではないか？大げさですが、私はそう思っています。あまり汚れた靴を履いていると、心まで卑しくなるようで。。。この日は、先日カカトが減ってきた靴の底を替える為、行き着けの靴屋に預けていた品を受け取りに、ここ白梅町まで来たんですが到着がやや早く、約束の時間までこちらでお茶をする事に。こちらのお店に関して、どうなってるか楽しみだったのがコップについて。（※１番↓の初訪問レビューを御参照下さい）去年の春、「コップの洗浄器痕が気になりますよ」と社員さんにも話しましたし、「それは何とかしますよ」なんて仰ってたんですがさぁどうかな？その時のレビューには書かなかったんですが、実はちゃんと洗えてない事も申しあげておりました。天下の小川珈琲さんなんですから、観光客がこんなコップを見たらどう思うか？京都人として、また、日頃から小川珈琲の豆を買っているカスタマーである私からのお願いでもありました。靴と同じで、そういう所で本質の一面や心構えが見えるものなんですよ。ほんの少しコップを拭ってやるだけで洗浄痕は随分軽減しますし、カスなんて付く筈も無い。（これもその時に、社員さんに何度もお伝えした事でした。）洗浄器の勢いを強くして、それだけで全ての汚れを取ろうと思うのが間違いなんです。（ひどい店になると、下げたコップや食器を軽く洗いもしないで洗浄器に直行させます。。。）いくら洗浄のパワー設定を強くしても所詮は機械、人の手で丁寧に洗いすすぐ事に比べれば雑なんですよ。せめて洗浄器から出す時にきちんと拭ってチェックするぐらいの事はやって欲しい。そんなに忙しくもない飲食店なんですから。結果から言うと何も変わっていませんでした。（今回ＵＰした写真には何もコメントをつけませんが、お察し下さいませ）特に水のコップには、洗浄痕に混ざってしっかり白いカスがいくつか・・・。・・・こんなもん飲む気になれません。厨房内から漏れる、賑やかに談笑する男女の従業員さん達の声が店内に響きます。雰囲気が明るいのは全然かまわないんですが、「持ってきます」と言ったティッシュくらい持ってきて欲しかった。いや、最初に数枚だけ入ったポケットティッシュを持って来てはくれたんです。でも私が、「花粉症なので出来れば箱で・・無ければポケティでもいいんで、もう少し無いですかね？」と言うと、「あ、わかりました！持ってきますので少々お待ちを・・・」と言って引っ込んだまま無視（爆）私に向かって「持ってきます」と言いながら無視して普通に仕事を続け、談笑する神経がわからない。最初は私をチラチラ見ていたから、忘れているわけではなく、多分箱ティッシュが無かったか、厨房の兄ちゃんも花粉症なので持っていかれたら困る、とかだったのかも知れません。そうだったならせめて「誰も持ってませんでした。」「ありませんでした。」くらい言ってくれよん（笑）こっちはティッシュが出てくると思って待ってしまったじゃないかね。「少々お待ちを」と言った事実を、自分の中で勝手に「無かった事」にしているんでしょうね。まぁ未熟な若者にはありがちな事ですが、たかがバイト女子とはいえ、そこで働いている以上、君は小川珈琲の看板を背負っているのだ。でも、その小川珈琲もコップをちゃんとしてないからどっちもどっちというか、類は友を呼ぶというか。。今後、きちんと教育してくれる先輩や上司に恵まれることを祈ります。私は花粉症に苦しみながら、コーヒーを一口だけ飲んで時間が経つのをひたすら待っていました。もうここはいいかな。。。豆も他で買おう。ごちそうさまでした。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊今日はお豆がお得な日＆ポイントも３倍デー☆１００ｇにつき２０ｇのサービスです。ダイエット中で殆どレビューもＵＰできず、なんだか寂しいのでこれをＵＰします。購入しましたのは、ブルマン（ブルーマウンテン）５０％×４００ｇ（サービスデーなので＋８０ｇ！）ま、特に書く事もなく・・・・・以上デス！※ここの５Ｆの喫茶店のレビューは、２つ下↓のレビューです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊イズミヤ白梅町店にある小川珈琲は、屋上と１Ｆ正面横にそれぞれ店舗があり、屋上は完全な喫茶店、１Ｆはイートイン（カウンターのみ）のある豆販売店です。今回のレビューは、１Ｆのお豆さんの方です♪毎月「５」のつく日は、お豆２０％増量なんです☆知らない人も多いみたいですので、このレビューをＵＰしてみました。沢山お客さんが来れば、豆の鮮度も上がるのではないかという希望も込めて（笑）とても感じの良い店員さん達なのでみなさんも是非。私がいつも買うのは、ブルマン３０％（１００グラム９５０円ぐらい）か、ブルマン５０％（１００グラム１２５０円ぐらい）か、ブルマンストレート（１００グラム１９５０円ぐらい）です♪（※値段をはっきり覚えてなくてすみません・・・いつもまとめて買うもので・・・）２日前の１５日はブルマン５０％を、今日はブルマンストレートを中心に買ってみました☆（写真ご参照）これにコナコーヒーなんかを併せたりして、いつも珈琲を満喫しております。豆を買うと、必ずミニコーヒーのサービスがありますが、僕は気が向いた時だけいただいてます。あっ、ポイントカードも無料で作るとお得ですよん♪以上です。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊～イズミヤ白梅町店５Ｆ～さて、前回レビューの茶房ひまわりさんと同じ階にありますこちら。と言いますか歩いて５秒、と言いますかお隣どうしにあります喫茶店。と言いますか、ここ「イズミヤ白梅町店」にある飲食店は、この５Ｆの２店のみです。基本、珈琲は自分で淹れるか、外では缶コーヒー派ですので、こういったお店は余り利用する事がありません。しかしこちらのお店には、たまにフラっと、気が向いた時に利用します☆なぜって、景色がいいんですよね♪５Ｆの角というロケーションからは、天気の良い日には富士山なんかも見えるわけありません（´☣e☣)でも、大文字の山などは見えます！私は、単純に高いところから下界を眺めつつのんびりお茶するのが好きなんです。。。実は軽度の高所恐怖症なんですが、こういうお店や高層階からの眺めは好きなんですよね♪でも観覧車は絶対無理です！誰ですか！あんなもん考えたおっさんは！余談ですが、大昔、ある女性との初デートで泣く泣く観覧車に乗りました時、風で観覧車が揺れるのが怖くて怖くて、「これはもう、無理やり現実逃避するべし！」と考え、少しでも大地を感じるために観覧車内の床にベタっと両手両ヒザをつき、地上に降りる直前まで「チューリップの歌」を園児みたいに唄っていました。（実話です。）いやぁ～～、派手にフラれましたねぇ～！（´☣e☣)彼女は相当幻滅したんでしょう・・・ま、「観覧車に乗る？」と聞かれた時に、「おぉ、いいねぇ♪」とノリノリで言ってしまいましたから。。。見栄は張るもんじゃないですね。注文しましたのは、「厚切りベーコンのピザトーストセット(750円)」です。選べるコーヒーはオーガニックハウスブレンドをチョイス。直前には「ひまわり」さんで玉子焼きを食べていたんですが、ピザの写真を見て欲しくなりました♪高層階（５Ｆ）から下界を見下ろしつつ、「民草どもよ・・・」などと呟きながらピザを待つ間に、一つ気づきました事が。。。水の入ったコップがくすんでいます。。。コップが汚れている様にも見えますが、これは洗浄機による耐熱ガラスの磨耗痕です。(写真参照)しかし、パッと見で「汚れ」だと錯覚されがちなので、天下の小川珈琲さんなんですから、買い替えられる事をオススメしたいですね♪さて、待つ事１０分少々で着プレート。メニュ写真では、サラダは別の器に入っていますが、ワンプレートで出てきました。まぁ、私は個人的にそんなのは別に気になりませんけどね。気になる人はなるでしょう・・・・・だから統一すべきだと思います。◆サラダ◆クリーミーサウザンみたいなドレッシングで普通に美味しいですが、自家製では無いですね。満足しました。◆ピザ◆想像通りの感じで、とても美味しいです♪使用されているトマトソースは、細かいバジルの混ざった普通に美味しい業務用。（笑）満足しました。◆オーガニックハウスブレンド（コーヒー）◆オーガニックというジャンルにしては結構酸味もあり、悪くは無いんですが香りが薄い…。テーブルに到着した瞬間に漂う、あの芳醇で香ばしい香りも無い・・・・・そもそも、お店の中自体に、「プ～ン」と香るあのコーヒー豆の香りが無いんですよね・・・・天下の「小川珈琲」なのに・・・これじゃ、ただの小川だ・・・・・・せせらぎの聴こえない小川だ。。。ま、しょうがないですかね・・・本店とかでは無い店舗なんですし。まずまず満足はしました。そしてこの日、こちらで珈琲を頂いたからかどうか解りませんが、この「イズミヤ」に来ました一番の目的であった珈琲豆を買い忘れて帰宅してしまいました。晩御飯のおかずだけ買って・・・・・「民草ども・・・」とか呟いていたからバチが当たったのかも知れません。自分自身、おもいっきりワンノブ民草のくせにね。。。美味しかったです。ごちそう様でした☆             
もうまるでパリのカフェですね。コーヒーを飲むもよし、軽く食事をするもよし、一人でワイン片手にお気に入りの雑誌をのんびりと読むもよし、近くを通りかかったら必ず寄っちゃう♪素敵な空間。スタッフも笑顔でよし。仕事仲間とミーティングも兼ねてのランチ。私はサラダランチ1000円をチョイス。いいタイミングでいくつでもどうぞ♪とパンのサービス。フォカッチャとくるみのバゲットをいただきました。美味しそうね。と会話も終わらぬタイミングでスープが運ばれてきました。ニンジンのスープ。ほんのり甘くて美味しかった。そして、たっっぷりのサラダに丁寧に煮込まれた豚バラのトマト煮込み！(日替りとのことなので、別の日に必ず行く(^^))サラダのドレッシングは特徴なしでしたが、たっぷりのボリュームで、女性には嬉しいワンプレート!最後はエスプレッソをきゅっといただき、大満足で帰りました。今度はディナーに、ワイン飲みに、行きます。ごちそうさまでした。             
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１０月】小さなお店で夜は月替わりのコース一本だけという営業形態ながら、人気を得ていた同名店舗が出町柳近くにありました。そのシェフが、街中に移転して２０１２年の夏にオープンされたお店です。どういう感じのお店になったのかなと思っていますと、マイレビュアーでコチラのお馴染み様であるさいぼうぐさん、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアさんのレビューが期待通りアップされました。くぴぷちさんも既に訪問。皆様のレビューを参考にいたしますと、移転前後での違いについても判り易く参考になります。素晴らしさは変わらず、当然伺うべきでしょ う。という話になりまして、予約の上週末の夜に初訪問です。京都市役所に近く、押小路通を少し西に行ったところのマンション地下にあります。大きいですが落ち着いた色とデザインの看板ですので、見逃さないことが肝要です。 一人が通れるぐらいの細い階段を降り、通路をさらに奥に進みます。右手の扉に小さな看板がありまして、それがコチラ。更に奥にもお店があるようですので、これも確認して間違わない様にしなければなりません。大通りから外れた住宅街にあった前のお店と同じく、街中でも見事に穴場感を出しておられます。扉を開けると、右奥にずっと伸びるカウンター席が印象的です。キッチンはそのカウンターよりも低い位置にあり、着席した客よりも、シェフの目線は下にあります。前のお店と同じシェフ、それにサポートの若い女性が切り盛りされています。メニューはアラカルトのみで、ほとんどの料理は二人分のお値段で表示されています。ポーションなどをお聞きしつつ、興味深い品々から悩みつつ選択をいたしました。○アミューズ　「オリーブと自家製サラミ」小皿盛り。これだけで一杯目が半分以上無くなりました。○オリーブ５種　（５００円）色々な種類のオリーブを食べ比べできます。○フォカッチャ　（一人分５０円）美味しいコチラの自家製フォカッチャは健在。オリーブオイルとローズマリー（？）の香り。○白イチジクの赤ワイン煮　（５００円）デザートでなく、ワインのお伴という位置づけの品。○秋刀魚のリエットと焼茄子　（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）塩味の冷製煮込みですが、秋刀魚の味がしっかり生きています。同じ旬の香ばしい茄子とピンクペッッパーと一緒にいただくのも面白いです。○リコッタチーズとトマトとキノコのクロスティーニ（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）チーズ、トマト、キノコの旨味のバランスが素晴らしいです。ワインがどんどん飲める楽しさ。○鶏前菜三種盛り（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）「白肝のパテ」は濃い色できめ細かい仕上がり。「もも肉の薫製」は意外なほどジューシーな仕上げ。「砂肝のコンフィ」はコリコリの食感にほんのりの塩味。それぞれの特徴が楽しめる一皿でした。○穴子の赤ワイン煮　リゾーニ　（１８００円）リゾーニは米粒状の「パスタ」です。キノコと一緒に甘辛の和風味の仕上がりに驚き。トマトやチーズを使わず、それでも赤ワインのギリギリの酸味が効いています。不思議な美味しさを楽しんでいたら、「京都の、鰻茶漬けのイメージです」とは、シェフの弁。○キャラメル味のソルベ　コーヒーゼリーとパンナコッタ　（６００円）ボリュームあります。ソルベはキャラメルの甘さが爽やかに仕上がっているのが素晴らしいです。○ブラッドオレンジのソルベ　グレープフルーツとそのジュレ　（６００円）ソルベの酸味は抑えめに感じますが、ジュレで好みに調節。二種類の柑橘味が楽しめる贅沢なドルチェでした。○エスプレッソ　（４００円）○グラスワインスプマンテ（６００円）、白（７００円）、赤（９００円）をグラスでいただきました。メニューの選択に悩みましたが、メインをいただかない代わりに前菜を多くして、色々なお料理を楽しむ事ができました。以上を二人でいただいて、一人６０００円ちょっとのお会計になりました。夜は以前のお店のコースお決まりという営業形態から、利用出来るシチュエーションが増えたと思います。しっかり食事する場合も、二軒目で軽くアラカルトでワインを飲むのもOK。１グループ４名までの上限は、１、２人のお客がゆっくり食事を楽しめる様に、というお店のコンセプトを大切にされるためだと思います。ワインのお値段についても、お店の方針がちゃんと書かれていて安心です。京都で永らく愛され、シェフ自身が愛する料理や食材を意識し、そのアナロジーに挑戦されているのが楽しいです。そんなシェフの真剣な遊び心を感じた時には、きっと楽しい食事となるでしょう。定番料理や豊富な自家製食材を楽しむこともできるコチラ、気軽な一杯からしっかりと食事を取りたい時まで、再訪問したいと思います。             
京都・木屋町通にて、阪急河原町駅から高瀬川沿いに下ると、その御店【Kiln】が入っているビルが見えます。２０１３年１月２５日にオープンのこの御店を知り、雰囲気に惹かれて訪れました【kiln】（キルン）とは英語で『窯』を表し、ラテン語の『台所』を語源としますと、ホームページで記されてます。御店は２階、エレベーターで上がるとドアなどは無く、そこは全てフラットな空間でした。先ずは『台所』、中心に備え付けられてある立派な『窯』、その前ではシェフの船越雅代さんが腕を振るわれてます。シェフを中心に、皆がに勤しむ姿は懸命ながらも楽しそうです。そして『客席』、台所の前には大きなテーブルが、訪れた時は御家族がお祝いでしょうか、楽しそうに食事をされてました。横をすり抜け、案内されたのはもう一つの大きなテーブル、の端（笑）、理由は一人だからですが。このテーブルも１０人は座れますね。続々とお客さんがお見えになりました。さて、御料理はカルト中心のメニューです。バインダーのメニューを拝見すると、京都の地野菜や旬の素材を使われた品々が並んでます。『『イチジクの葉シロップ＆ソーダ』で喉を潤し、アミューズの『自家製パンと鯖のリエット』、香り高くも優しい味のパン、鯖のリエットと共に美味しく戴きます。前菜は盛り合わせに、『ふぐのカルパッチョ 鴨のプロシュート 炭焼き鷹峰葱 ローストパプリカ』の３種、ふぐは橙のヴィネグレットで、さっぱりとした和を感じさせる味、鴨の生ハムはやや堅いですが、噛むほどに味が出てきます。そして炭焼き鷹峰葱 ローストパプリカは、炭の香りを感じつつしっかりと酸味があるマリネに施されてあり、３種それぞれ、メリハリ感ある美味しい前菜です。メイン料理との間に『コンソメスープ』を頂戴しました。しっかりとすっきりと、濃厚過ぎずも軽くも無く、一口飲む事に広がる肉の味わい、この御店のスープはこの一種類で、シェフが表現したいクリエイティブな表現が表れてると思います。さて、メンは『藁焼き ソルトブッシュ仔羊 芋のコンフィ モロッコ塩 マイヤーレモン』、先の窯で藁焼きにされた仔羊の火入れは程良く、モロッコ塩は辛みが少なく大地の味が、マイヤーレモンは、酸味が少なくまろやかな味、実に調和の取れたプレートです。デザートの『『カモミールと仏手柑のソルベ』、観賞用として名が通った仏手柑ですが、砂糖漬けやジャムになど使われるそうでソルべに皮の砂糖漬けが添えてあります。カモミールの甘い香りと仏手柑の高貴な香りが相まり、爽やかです。京都・北山の【サーカスコーヒー】でブレンドされた『木屋町ブレンド』を飲みつつ、改めて店内を眺めると、全てがフラットな空間である故か、一人でも他のお客さんとの一体感を感じます。このぬくもりある空間は、柳原照弘さんなる方がデザインされたそう、存じ上げないので調べると、著名な方なのですね。この様なカジュアルな空間での食事は実に楽しく、反面帰りが実に寂しく、思い裏腹です（笑）。             
2013年2月28日の21：00頃の訪問。本日もあまりアテもなく木屋町を徘徊。最近、ほぼ毎日のように木屋町を訪れている。某レビュアー様のレビューをキッカケに当店のことが気になっており、（そういえば都会館って、この辺りだったなあ）と覗いててみると、1階の入ってほどない右手側に当店を発見し、迷うことなく突撃！ほぼカウンター席のみで、たこ焼きとともに軽く1杯という感じのお店の造り。先客はなく、後客は3名。■注文の品ちょい飲み、ちょい食べセット500円也。（好きなたこ焼1種類4個とソフトドリンクのセット）たこ焼は「塩」を、ドリンクはウーロン茶を注文。■味・総評よく考えるとたこ焼を食べるのは何年ぶりだろうという位久しぶり。小麦を食べるのは、麺ばかりで、実は、お好み焼やたこ焼等の典型的な粉もんは、めったに食べない。なので、書いていることがトンチンカンだったら申し訳ない。当店のたこ焼は外はカリっとしていて、中はトロッとしている。しかも、油を大量に使ってカリカリにしているわけでないので、油っぽさはなく、でもクリスピーなのだ。また、中もトロりとしているが、粉もので火があまり通っていない時にありがちな粉っぽさは全くない。この食感が非常に面白く、なかなかに美味しく頂いた！また、生地そのものにはほとんど塩気がない。トッピングは塩と鰹節と葱で、こちらに塩気がある。（なので、純粋にたこ焼のみをトッピングなしで食べると、少し物足りない感じになる。）当店はトッピングが多種類あるので、生地には極力、味をつけず、トッピングで味の演出をしているということなのではないかと思う。小腹がすいて、ほんの少しだけ食べたいとか、飲み会の前後等にちょうどいいと思う。また、祇園、木屋町エリアであれば、配達もＯＫのよう。（実際、ガスコーニュ様も配達で召し上がっていた。）周囲でフードメニューのあまりないお店で飲む場合等は、利用しがいのあるお店だと思う。帰り際にお店の方に名刺を頂く。祇園が本店で、当店と梅津店の計3店舗あるとのこと。個人的には木屋町でフードメニューのあまりないお店で飲むことはまずなさそうですが、小腹がすかせて彷徨うことがあれば、またお邪魔したいと思います！ご馳走様でした！             
京生粋照葉樹林前菜3種盛り合わせカプレーゼ自家製サルシッチャとほうれん草の湯葉チーズロートロサルシッチャとアスパラのピッツァと万願寺唐辛子のソテー等々をいただきました。京都駅の近く、塩小路通沿いにあります。1号線と交わるポイントすぐ近くの一角です。京都駅周辺のホテルに泊まった際、洋風なお店に入りたいということになり、こちらに行きました。名前からも連想できますが、お店の看板の下にはItalian Restaurant Barと書いてあり、イタリアンのお店です。ただ、やはり京都にあるお店らしく、京野菜や京都の食材を使ったメニューもありました。トータルな印象としては、京風イタリアンでしょうか。このときは上記のメニューをいただきました。通常であれば、ウィスキーや焼酎を飲むのですが、雰囲気に合わせて照葉樹林を注文しました。カプレーゼ定番のモッツァレラ、プチトマトとバジリコのサラダです。自家製サルシッチャとほうれん草の湯葉チーズロートロあとで調べたところ、ロートロというのは巻いたものという意味だそうですが、だとすると、かなり大きな枠組みな感じがします。。。巻きずしとロールケーキが同じジャンルになるといいますか、、ただ、こういうところがラテン気質でしょうか、私は好きです。浅学な身の上で書いているので、間違っていたらすみません。サルシッチャと湯葉が好きなので注文しました。やはり湯葉は応用がききますし、京都人としては好きですね。サルシッチャとアスパラのピッツァ上でもサルシッチャはありますが、イタリアンソーセージの事です。これが好きなので、こちらも注文しました。シンプルな味わいのピザはいいですね。万願寺唐辛子のソテーこのあたりが京都にあるお店の矜持でしょうか、唐辛子とは言いながら、辛くはなかったです。ただ、唐辛子の辛い辛くないはギャンブルみたいな面もあるので、もしかしたら、タイミングによっては辛いのにあたるかも知れません。一皿一皿は適度な分量ですので、軽く京都の夕食を楽しみたい人にいいのではないでしょうか。             
京都河原町で開催された大学時代の友人の結婚式。主役の新郎は式後に俺たちと飲みたいとのことで、準備が整うまでどっかでお茶でも飲んで時間調整をしてきて欲しいとのこと。やって来たのは「福寿園　京都本店」。言われるとおりお茶を飲みにやってきましたよ。（笑） 福寿園は、寛政２年（１７９０）創業の歴史と伝統のある老舗茶舗です。サントリーの「伊右衛門」の福寿園と言った方が分かりいいかも……笑お茶の歴史は京都宇治から始まったとされ、京都に来たからにはホンマモンのお茶を飲もうと５人の中年がやってきたわけです。（笑） 福寿園京都本店は地価１階を含め７つのフロアーによって構成されていて、地下１階はお茶の講座などを開催。１階は宇治茶のギフト売り場、２階は宇治茶の甘味・軽食、３階は宇治茶を大胆に使ったフランス料理、４階は本格茶室と立礼喫茶、５階は茶器と茶道具販売、６階は催事フロアーとなっています。 さてさて、我々中年が向かったフロアーは？もちろん４階です！ さてさて、メニューを見て一同驚愕！お茶と、ちょっとしたお菓子がついて軽く１，０００円オーバー！やはりホンマモンのお茶は激高い。 私ともう一人は濃茶（こいちゃ）１，５７５円、残り３人は煎茶です。煎茶と濃茶で別々の担当者が来て説明をしてくれます。 まずは友人３人の煎茶の方から。煎茶の本当の入れ方、うま味の引き出し方などを説明しながら、入れて頂きます。重要なのは熱湯を茶葉に注がず、湯呑で適温まで下げて茶葉に入れることと、うま味が凝縮した最後の１滴まで出し切ることです。 早速、煎茶ができあがりました。早速飲んでみましょう！友人から一口頂きます。 エエエエエーーーー、なんじゃこれーーーー！これが本当のお茶なの？お茶のようでお茶でない、今まで飲んだことのない味！ウマく表現できないが、ダシのようなうま味すら感じます！今までのお茶は何だったのか、本物を味わってこその感想を抱いてしまいました。 さてさて、次に我々二人の濃茶の方を見学。おーーー、これこれ！シャカシャカと茶せんで練る様にかき混ぜています。おーー、見事なやなぁ！ できた濃茶がこれ！むほーー！これはめちゃめちゃ濃いわ！お茶の風味が濃厚で、どろっーとしている舌触り。なるほどこれが本当の濃茶か！初めて飲んだわ！結構なお点前で！（笑） さらに今度は薄茶の方へ。同じように茶せんでかき混ぜ、泡立つように仕上げたのがこれ！所謂一般的な抹茶がこの薄茶に当たるのかな。これやこれや、京都の味や！ 今度は再度煎茶の方へ。実はお茶を出し切った茶葉は、だし醤油をつけて食べてしまうんです。これがイケるんです！なにこれーー！お茶じゃなくて、何か漬物（野沢菜のような…）感じ！本当にびっくり！ 普段毎日飲む日本茶、その奥の深さを味わえた超貴重な体験でした。ちょうどここで今日の主役の新郎登場。「おおーー、お前ら待たせて悪かったな。ここは俺が出すわ！」「おおおーー、ホンマか！ごちそーさん！」 「お会計７，０００円になります！」「お前らぁーーー！（笑）　　なんでオレが７，０００円も払わなあかんねん！（笑）せいぜい３、０００えんくらいかと思ってたわ！」主役の新郎に容赦なくたかる悪友たちでした！（笑）このあと新郎を交えて夜遅くまで飲んだとさ！             
(2013.1再訪)昼は爽やかに読書。夜はまったり読書（意味不明）昼間は賑やかな界隈も、夜だとまるで隠れ家のよう。京都の夜は、学生だけのものじゃない（？）別のお店で食事を終えたのが20時頃だったので、ちょっとお茶でもしようじゃないかと思うも、あまり京都のカフェって知りません。。。ウロウロしていたら、結局着いたのがここ。結構人気のお店なので、入れるかな～って不安でしたが、すんなり入れました。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。ジャンカラかな。ま、いいか。てっきり三条かと思って歩いていたら、実は姉小路だったことが判明。次は迷いませんよ～。前回、昼の訪問時は常に満席でしたけど、夜はところどころに空席が。奥のテーブルに座ります。手前の席は本がずらりと並んでいて、ちょっとした図書館みたい。カーサ・ブルータスをチョイスです。あ、メニューはブルーベリーミルクとスコーンです。この飲みもの。。。ちょーうまい！スイーツ感覚の飲み物でした。見てのとおり、フローズンヨーグルトのような状態になっていて、それをしゃかしゃかさせながら飲むのがさいこーです◎今、書きながら、無性にいただきたくなりました（汗スコーンは生クリームとジャムをつけて頂きます。が、書いたとおりの飲み物なので、こやつとの組み合わせでも全然大丈夫◎連れが頼んだバナナミルク、当然ながらにしっかりとしたバナナの味。やっぱり僕が頼んだのには及びません（笑この時間もある程度ありましたが、このカフェはパンが充実していることでも有名。2013年はアップルパイ←名前こんなんじゃなかったきがする。自家製アップルジャムの甘酸がいい感じ。ここに来たら、パン頼んで、本読んで。。。なんて必ずすることは勿論なくて、それぞれの時間を楽しめばいいわけで、空間的には、特に夜は温かみがあって、今聴いているJAZZTRONIKの「Room#204」はきっと合いそうで、そんな空間でおしゃべりもよし、コーヒー飲みながらボーッとするもよし、軽くアルコールを入れて、お店の人と談笑するもよし（多分）好きなことを、時間を気にせず過ごしていただければいいかなと思います。（↑周りの方に迷惑はかけちゃいかんですよ）大阪にcafe 太陽ノ塔  GREEN WEST店ってお店がありますが、雰囲気が似ていますね。けれど、質も味も店員さんもこちらの方が上。気になるとしたら、湿気。やたらじめーっとします。クセ毛の自分にはちょいとねぇ。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。どうぞどうぞ、みなさん行っちゃってください。わいわい楽しんできてください。僕はここで、まったり過ごしますから。Jazztronik - Room #204 http://www.youtube.com/watch?v=s9d6aiKyh6w             
京都グルメツアー3日目の休憩で利用しました。軽くコーヒーでも飲もうかなということで、どうせ飲むなら雰囲気の良いところで。今回、一昨年に買ったまっぷるも持参していたのですが、そこにこちらの喫茶店が紹介されておりましたので、気になって訪問してみました。自家製ドーナッツも評判らしくて。地下への階段を降りていくと、雰囲気の良い喫茶店があります。夜にはカフェ＆バーになるようで、お酒の瓶とかも置いてあります。カウンター近くのテーブル席に座りました。私は、・深煎りのブラジル　480円　　一番しっくり来る味かなと思います。すっきりと深い味です。かみさんは、　・チャイ　500円　　取って付きのタンブラーで熱々で提供。いつまでも熱くていいですねえ。　　猫舌には無理なくらいに。・ドーナッツ　120円　　自家製です。なんと温かかったです。甘過ぎない味。美味しいです。　　外はカリッとしていて、中はしっかりとしたモッチリ系。　　本当に家庭で作ったような感じです。大きさも大きいです。　　これが120円なら無茶苦茶CPいいのではと思います。　　お客さんのほとんどがこれを注文していました。合計：1100円マスターは渋くてかっこいい方です。いかにも喫茶店のマスターのような。無口で。他に店員さんは女性が1名。BGMはボリューム小さめでクラシックが流れていました。まさにオーセンティック喫茶店。確かにドーナッツはお薦めでした（＾＾）ご馳走様です！             
お蕎麦を食べられるということが判明しもうアレルギーを気にすることなく蕎麦を口に運ぶことができるわけです。その一軒目に選んだのがこちらのお店。蕎麦デビューとも言えるでしょうか。そのため他店を知らない＝比較対象できない。ということで、麺についてはシンプルな感想となります。こちらは10割蕎麦だそうですがもっとボソボソしているのかと思ったら全然、そんなことないんですね。細くてしなやか、やや淡白な雰囲気をうけました。もっと10割というと味や香りが濃いのかとこれもまた勝手なイメージですが＾＾；鴨汁のざる蕎麦（￥1600）を注文。つけ汁（というのでしょうか）は美しい桜色の鴨肉が3枚ほど。豊かな香りとやや甘味のある脂、そこに九条ねぎが惜しげもなく投入。（この日以来九条ネギにハマり気味）その鴨汁がとても上品で美味。蕎麦湯を入れていただくと品のよい汁物となり完食。身体もポカポカとあったまる。夜はお酒処にもなるようで蕎麦屋で飲むのが好きなワタクシとしてはぜひ、一度訪れてみたい雰囲気。黒で統一された店内はモダンだしワインがあるのも、うれしい。初食後感としては蕎麦って上品な食べ物なんだな、と。量としては少なめに思えるし、お腹一杯に食べるのではなく軽くお酒と共に頂いてサッと帰る感じがカッコいいのかなーと。このお店での第一印象なので何軒も食べ歩くと、もっといろいろなタイプの蕎麦屋さんがあるのでしょうね。ボチボチと学んでいきます。             
週末に京都で仕事があり、金曜日の夜に京都へ移動しました。大学時代の友人から聞いたところによると、京都駅の近くには、「リド飲食街」なるものがあるとのこと。折角なので宿に向かう前に、そこで一杯やることにしました。京都駅烏丸口を出て烏丸通りを北に向かい、七条通りを左折してすぐのところに、「リド飲食街」の入口があります。建物を南北に抜ける幅の狭い道の両脇に、10軒？ほどの居酒屋がぎっしりとならんでいます。どのお店もカウンター中心のコンパクトな造りのようです。金曜日の夜なので、多くのお店がお客さんで賑わっており、奥の方からはカラオケの歌声が聴こえてきます。どのお店に入るか迷いましたが、とりあえず一番手前右側の、「じじばばDOS」というワインバーに入ることにしました。こちらのお店は、若いマスターが1人で切り盛りしており、お客さんも年齢層が低めです。お客さんは皆常連のようで、マスターと楽しそうに歓談しています。私は左端の席に座り、まずは生ビールを注文します。琥珀エビスのようですね。美味し。お通しのキッシュやチーズをつまみながら、ビールが進みます。こちらのお店では、グラスワイン数種が\600-700で飲むことができます。その中から、イタリアの赤ワイン（フルボディー）を注文します。スパークリングワインのグラスもあるようですね。厨房内のボードに記載された料理メニューを眺め、生ラムのカルパッチョも注文です。表面を軽く炙った生ラムが赤ワインに合いますね。締めにカルボナーラを頂くことにします。炒めたブロックベーコンがごろごろ入っており、これが良いつまみになります。黒胡椒がたっぷりかかったパスタがなかなか美味しい。新しいお客さんが来店して、カウンターが満杯になったところで、店を出ます。一人でも落ち着いてワインを楽しめる良いお店ですね。他のお店も気になりましたが、明日が早いので、今日のところはこれで切り上げることにしました。次の機会には何軒かはしごしてみたいと思います。             
三条京阪から鴨川の川原に下りてときどきランナーとすれちがう遊歩道を歩く。南座は変わらずに堂々と立派で、八坂神社へ向かうアーケードはこの時期でも観光客で混雑していた。そこから路地の脇道を入る景色は京都らしい町にすり替わる。祇園を歩いていてどこか他人が通りを歩いている気がしてくる。他人の家、他人の自転車、他人のゴミ箱・・きっとこの辺りはぼくのテリトリィの外側にある。歓楽街ってぼくにとっていつまでもそんな感じなんだ。京都でも東京でも、住んでいる場所でも。Mapソフトではフラットにどこもおなじみ見えるけど、実際は町の空気も温度も色もなにもかもちがっている。その固有のディテイルがすきだ。隣に権兵衛というお店があってがそれがむかし北白川にあったお店なのかそうなのか分からないけど、同じ名前なので「ふぅ～ん」と思った。北白川で友人が働いていたのを思い出した。何十年かぶりで知ったのは大阪で小さな店でシェフをやっているそうだ。お店が開く間、外で待っていると正面の立派なお家の魔除けの彫像を眺めていた。これなんて言うんだろう？開店時間を間違えて早くやってきて40分以上待っていたので、その家に出入りする女性を見ていた。その女性達を見ていて「ここは芸事を教える師匠の家なのか？」それとも置屋さん？ぼんやりと通り過ぎる配達のくるまや飲食関係のひとを気にしながらそんなことを思っていた。それはぼくが京都の大学へやってきた時とおなじだ。カラダの外側はすべてぼくが知らない町だった。まるで知らない人たちと何処へ行くのか知らないバス、とたくさんの食堂とコーヒーショップ。何日もひとと話すことも無く夜の窓硝子のヤモリをながめて、翌日にオリエンテーリングでクラブを見つけて友達をつくることにした。やっていることは今と大して変わらない。境界線を確認しながら内側と外側を入ったり出たりしている。お店に暖簾がかかり順番にお店へ案内される。店内の照明の暗さに目が慣れる。十数人程度の座るＬ字カウンターと調理場の中心にある四角いおでん鍋には具がいっぱいに詰まっていた。さっそく日本酒を最初に注文して、飲み始める。すきだなぁ～昼間っから。まだ会社の人が働いている時間に飲むの。「申し訳ない」という気持ちと「ぼく休暇だから」という優越感がサンドイッチになる。たしか最初鯖寿司が出てきたのかな？一皿目、海老芋、京がんも。ニ皿目、ロールキャベツ。三皿目、大根と牛すじ炊き込みご飯と手作りの香の物＊訊くと撮影はお断りされたので写真はなし。鯖寿司はすきなんだけど、やっぱり押し寿司ってすきじゃない。和久傳の名古屋で頂いたのがおいしかったので、今回は室町和久傳さんにお願いしたんだけどお持ち帰りだとかかなり違っていた。連れが「う～ん」口を尖らせてもごもぐさせてからまた「う～ん」と唸っていた（笑）時期がちがうけど鯖がもっと厚く油がのっていた気がする。決定的にちがうのは、きっと手であの太巻きを握って調整していたんだと思う。酢飯がほどよく空気を含んでいて、ごはんの詰まった弁当感がなかった。鯖寿司のコンセプトとしてぼくが無理を言っているのは分かるけど、なかなか「むずかしいナ」と。おでんは普通にすき。実は、東京の下町の名店で数回と銀座が数回程度しか経験がないからよく分からない。海老芋も、ロールキャベツもおいしかったし、大根と牛すじのコンビは申し分なく興奮してしまった。箸置き的に京がんももほっとする安心感がある。ひとつひとつおでんの輪郭がはっきりしていていい。おでんは大振りで味付けも東京風の出汁としょうゆのスープではなく、あたりのやわらかい甘めの味になっているのかな？「うちのおでんはひとつひとつが大振りやから６つ食べはったらお腹いっぱいですわ」（言い方ちがうかな？）と説明していた。ぼくはもっと食べたかったけど（笑）おでんの皿も使い込まれていていい感じに色が染みて、働いている初老の男衆も腰が軽く洒落が効いている。炊き込みごはんは、ぼくが堅めのごはんがすきなこともあってすこし柔らかい。ふつう外で頂く炊き込みご飯はこの程度の口当たりだと思うから、ぼくの好みがヘンなんだ。白いごはんも炊き込みも、ぼくはきっちり水分を飛ばしてお米のつぶの存在が残る程度に堅めにつくります。お蕎麦の「わく井」さんもそうだったけど、此処もお店の控えめな空気がすごくいい。ひと時ここにいるだけで京都の他のお店へ「行かなくともいいかな？」と思ってしまう。京都のぼくのすきなお店ってこんな感じだ。それがどう言うことなのか自分に説明できないでいる。いくつかプレゼンを考えてみたけどどれも表情がぴったりしない。料理を説明できるけど、名前を思い出せないでいる感じに近い。それも全然どうってことないちょっとした名前の簡単なヤツ。思い出すとすっきりできるんだけど、・・でてこない。初老の男衆たちの笑顔はホテルの素敵な女性のそれよりも愉しそうだった。「長く生きるのも悪くは無いさ」と笑い、「若い頃よりももっとたのしいコトがあるよ」と言いたげだ。「いつか暇になったら話を聞きに来たらいい」と、きっと言うだろう。＊「おいと」を出て横断歩道を渡り、建仁寺から東大路に出て清水方向へ通りを歩いた。別に電車でも良かったんだけど、歩いて行きたかった。いつもそうしていたから。最初ちょっと不安だった。「えええっ？こんなんあったんかな」と見覚えの無い建物がほとんどだった。高台寺の鳥居が見えてゆるい勾配のある坂道があって・・、ここに銀行があって・・、と欠片を拾って確かめながら歩いた。おぼえのある建物や通りの雰囲気があるとうれしかった。見覚えのある角を曲がり、狭い路地に入り食堂を見つけて思った。「ここだ」と立ち止まる。住宅地にぽかんと駐車場の空き地があって、「ここはなんだっけ？・・」、むかし何があったのか思い出せなかった。確か裏辺りにラブホがあってあわてて通り過ぎたことがあった。その建物は、大きな立派なコンクリートの個人宅になっていた。彼女の下宿していた木造の家はまだ残っていた。心の隅で「きっともうビルとか地上げとかで・・」無くなってると思っていし、そうなっていてほしかった。ぼくが住んでいた太秦のアパートへ数年前にいってみるとユニクロになっていたし、通っていた風呂屋も無くなっていて見つけられなかった。太秦の「餃子の王将」だけが当時とうりふたつに残っていた。王将ってしぶとい。だから此処ももう何もかも無くなっていると思っていた。木造の建物を見上げあの時と同じ場所に立ってみる。ふうん。たしか一度ふたりで入ったことのある食堂の暖簾は掛かったままだった。東大路もさびれた気がするし、今日は曇りで雨が降りそうだし、気持ちは塞ぐし、だから彼女の下宿していた家の前の坂を下ってすこし行って左折して六波羅へ向かった。途中なにひとつ思い出すものも無かった。意外と実際に行ってみると思い出すコトってないのだ。記憶の中の情景よりもずっと。六波羅で10年ぶりくらいに「空也上人像」を見てから京阪電車に乗った。^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^　^□「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」　総合：4* 京都の旅でいちばん期待していたのが此処です。  白髪鬼さんのレビューを見て「ここおいしそう」と。*「自己紹介」を大幅に変更したました。（H24.12.20訪問）             
新年の挨拶を兼ねて勢いで来ました。イチオシのBARです。  最高なんです。一晩中居たいけど、明日仕事なんで軽く飲んで帰ります。スコッチを少っちだけいただきましたwグラスは知る人ぞ知る バカラです。お酒もさることながら グラス、食器、世界の一流品ばかりです。 贅の極みです。それがグラス一杯 ¥1000以下で戴けるんです。 ミラクルです。多くは語りません。騙されたと思って一度行ってみて下さい。＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞京都の花街の界隈でなく京都市役所の近くにあって、少し静かにお酒を楽しみたいシチュエーションにはぴったりなお店。薄暗い階段から地下にお店があって、階段からすでにもうお店のこだわりを感じます。客層もジェントルな感じな方が多く、軽いノリでお店に入れば場違いな感じもありますがスタッフの方は若い方ばかりで肩の力を抜いてお酒を楽しめる、そんな感じのお店ですね。お酒の種類も多く、またフードメニューも豊富なので１軒目から訪れるのもいいかと思います。ワンドリンク￥１０００前後～ですが、バカラのグラスで飲むというコストパフォーマンスを思えばリーズナブルなもんです。お店のこだわり、雰囲気を味わい時間を忘れてついつい長くいてしまう。　落ち着いた感じのいいお店です。             
以前ベジタブルカフェがあったところに新しいお店ができてました。夜も遅くまでされているので、行こう行こう　と思っていました。手作り風のおサレな感じです。カウンターのみの　小さなお店でご夫婦で切り盛りされているようです。メニュー以外に、黒板におすすめメニューもあります。しかも、創作系イタリアンです。珍しい食材やメニューが多く、いろいろ悩んでしまいました。パスタは白子とゆず胡椒のクリームパスタをチョイス。冬は、やはり白子だねーとかおもいながらお値段は少々高めの1900円だったかな。はずれたらやばいなーと思いながらパクリ。ゆずと風味と白子と胡椒の味付けがちょうどよいバランス。おいしいです。かなり。食材など凝っているので値段ははるのですがじゃがいもサラダは200円という安さ。しかもこれまたおいしいんです。やばいっ！！わたしここ好きっと感じてました。相方は、そうでもなかったかも知れませんが私好みです。ドリンクも高い設定ではなくって、軽くつまんで飲むくらいならCPはいいと思います。食べるなら、安くはないですが、ここでしか食べられないものが多くあると思いました。いろいろ食べましたが、どれもハズレがなくよかったです。ちなみに、デザートのバナナのタルトもかなりおいしかったです。ランチは、今は火曜と金曜しかされていないので土日ランチには伺えませんがめっちゃ行きたいです（笑）久々のヒットです。秘密にしたいけど、言いたいということでアップしちゃいました。また近いうちに行きます（絶対）             
２年ぶりの京都。友人と待ち合わせの時間調節でサっと飲むために訪問。18時半頃すでに７人ほどお客さんがいました。まずはホッピー黒（中外おかわり１回ずつ）、キャベツ、串焼き五本盛。あとは追加でシロ、テッポウ、ししとうを２本づつなど。キャベツはマヨネーズ・塩・スイートチリ？といろんな味でポリポリできます。五本盛りはフワ、ハラミ、ハツ、レバー・・・あと１つは失念。レバーが苦手な私ですがどれも美味しかったです。安さが売りのシロとテッポウはちょっと臭みが気になったかも。混んでたせいか最初の五本盛りが来るまでが長く、キャベツだけでホッピーの中をお代わり・・・。５本盛りが来てからは店員さんが一人増えてスムーズでした。３人掛けのテーブルでは常連さんらしき人が入れ替わりで来店し、楽しそうに語らって飲んでました。ただ店内を独占されるような雰囲気はなく、一見さんが一人で気楽に入って軽く飲めるお店だったので助かりました。この値段でこのお味はお得だと思います。また時間があるときにいろんなメニューを試そうかな。             
　とうとう、行ってまいりました、食べログの最高峰、そう、未在へ。しっかしまぁ、私の中では、あれれのれ。くろぎに続いてなんですから、時代から取り残されていること確定です。確かに、一部のお料理は、インパクトありで、印象に物凄く残っています。ただ、それだけ。また、予約したいかと言われれば、ノンなんです。美味しいは美味しいんですよ。ただ、食べログ一位であるほどに突き抜けた旨さは、マイタンは感じなかったんです。ヌーベルな和食は、あと、４、５店訪問したら、決別することでしょう。なんとか、行ってみたいお店は、４店ほど。とてつもなく、巧いな、と思ったのが、以下。一食３００００円な訳です。そうすると、飲んで何やらしたら、２人で、下手したら１０万ですよ。それが、飲み物代込で、７００００円超さないんですから、二人で、最低６００００円と思ってのお会計だと、瞬間リーズナブルに感じちゃうんですね。思わず、えっ、安っ、て思っちゃいました（あくまで、相対論で。）。サービス料１５％取って、税込されると、１．２倍されちゃうので、飲めば飲むほど、サービス料が上がり、気付いたら、料理代プラス２万なんてことになったりしちゃうんですから。お料理代に、最初からコミコミされているんでしょう。因みに、当店、カードは駄目でした。さて、昨年、当店と、なかひがしに行ってみたくて予約を試みてみたけれど、残念だったので、かなーりかなーり前に予約を敢行してたんです。なかひがしでは、一見だと難しいシキタリを言われちゃったけど、当店では、バッチリ予約が出来ました！やっぱり、予定はとっとと立てるに限ります。因みに、２０１２のミシュランまでは、三ツ星でしたが、２０１３は、辞退？場所変わったからか？無星になってます。さてさて、確認してませんが、写真は禁なんですかね？襟を正して、料理に集中するべ～と、お茶をいただいた後は、最初からカメラをしまったんですが、後で食べログを確認したら、誰も料理写真を挙げられていないんですから。さてさてさて、１８時一斉開始なんで、遅刻は厳禁。１５分前集合を仰せつかります。八坂神社の横をひょいひょいと上がれば、ちょい突き当たり左折気味なところにお店はあります。ようは、玄関で、ウェルカム茶とおしぼりで休らいでから（逸る心を落ち着かせてから）、いざっ、カウンターへ。来た順にカウンター奥から座っていきます。さてさてさてさて、皆が揃えば、ちょいとのご飯に、白味噌椀で、スタートです。こんな始まり方したら、食べる方も心が引き締まります。ここで出されるお酒がピカンに旨い。今や少ない、懐石料理に即した出方ですね。続いて、お刺身盛り合わせですが、ボリュームたくさんいただけます！量の多さに、嬉しい、楽しい、悲鳴。鮪、タイ、イカ、鯖の４種だったかな。山葵、絶好調に美味かったですが、タイは（京都のタイは、ホント旨い）、今回の旅では、３位／３店。イカのエンペラだかを細切りにし、軽く粉胡麻（だったか！？）と和えたのは、ツマミに最高でしたね。盛り込みが、各席で異なっているのが面白い。お皿、取り分け用の小皿も不均一な中でな統一でした。ここから途中、記憶にはっきりと残っていないが、肉、椀、煮物、焼き魚など色々出まして（順番も分からん）、お腹が相当膨れてる状態での八寸です。ただ、女性も含め皆さん、もりもり食べていたような（こちらは、昼、食い過ぎだったか、かなりの満腹状態。）。八寸は、インパクト大な盛り込みです。かっての料理の鉄人での道場さんの盛り付けの様といえば分かりやすいか。白子に、あん肝、ぎんなんなどなど出たんだったか。〆にの、湯と香物は、お茶漬け風と言えばよいのか？ご飯に、オコゲ＋湯をかけていただきます。湯が何人かでシェアというのは、気を遣うことになり面白くない。まあ、皆さんご飯のお代わりはされてなかったし、目の前に、湯の器が置かれていたので、遠慮がちにではあったが、気にせず、湯のみをお代わりさせてもらったが。ちょっとお行儀悪かったかな。。。最初と最後のご飯は、絶妙な炊き具合、かつ、艶々していて、ザ・日本でした～以降の抹茶、デザート（フルーツのコンポート盛り合わせ）はいただけなかったなあ～特に、抹茶は酷かった。口当たりが悪くて、残したかったけど、みっともないので、エイヤっと飲みました。カウンター席分を一度に一気に作りますので、周りに合わせて食べなきゃいけないし、早く食べると、料理の間がかなりあくし、と、かといって、大将愛想が良いとは言えないし（お任せで日本酒頼みたいと言えば、好みはそれぞれですから、と、さして、品揃えがあるもんでもない風なのにそっけない。）、なかなか、難しいお店でした。因みに、料理の説明は、最後まで、ある程度しっかりとして欲しかったですね。お店を出れば、足元照らして通りまでのお見送り。御馳走様でありました。なお、次の和のお店で、★５つに出会います。口に合うお店もあるんですよん♪２０１２年１２月１日（４．７３）　             
JR京都駅・南☆駅前ロータリーより南西へ。イオンモールの後ろココは住宅街。周りは静か、駅から近いはずなのに迷い大回り到着です＾＾；京都、今年は時間をみつけ数回行きました。そのレビューはまったく追いついていない状態です。。京都に行くならここ☆思わず「行きなさい～!!」命令口調になりそうなほど（笑　お勧めです。鉄板メニュー、居酒屋使いの方が多く食べる飲む～呑む～。何時も満席、いきなり突撃は厳しいお店。必ずご予約されお向かいください。なんにも考えずいきなり突撃、いざとなれば!!!待つ～待つ～中途半端なご飯はいらない食べたくないなんて＾＾；見事に満席です（笑そのタイミングでお客さま1組帰られ。。スタッフからお声かけがあり～次の予約待ち50分ほどの制限で来店しました＾＾；絶妙なタイミング（＾＾）ｖ入れば意外となんとかなるもので予約と帰宅のお客さまに紛れ2時間以上いましたねぇ（笑明るいスタッフ、接客も抜群です。楽しく～美味しく～過ごさせてもらいました。JR沿線なので中々いけないのが難点かも＾＾；★名物・あぎ焼き￥680　これ牛肉のすじの部分です。　土手焼きみたいなすじ、それともうひとつこのイボイボしたあごがとても美味。★焼きそば￥630 + あぎ￥200　あぎに嵌ってしまいました（笑　ソース焼きそばの美味しさ（◎0◎）　食欲そそる匂いが堪りません!!鉄板で焼き上げるとこんなに美味しいなんて。店内正面にある大きな鉄板。次々焼き上げられるお料理の数々。目の前に座りその様子を眺めていると（◎0◎）大量の野菜そしてお肉。それをこんな感じで高速回転焼き。熱々を目の前までお届け、また炒め仕上げる（◎0◎）鉄板の上に広がる大量の炒めもの。。焼きそば（・－・）!?あれは何??それが裏メニューです。すぐさまオーダー（笑　★★裏メニュー・ホルモンミックス￥!?（￥1990とも）★★　イメージは、あぎ￥680+てっちゃん￥680+大量キャベツ￥!?+@?　イボイボ（あぎ）入り美味しい感動の美味、絶品ですっ!!　ちなみにそばはありません。甘辛の大量、野菜炒め。。あぎ入り、かな＾＾；★赤（バクダン）￥420　1杯目は生中のかた多いでしょう。　そのまんま飲むかた、または粉ものお腹ふくれるのでハイボールにチェンジしたり。　あらたさんお勧めはこれですっ!!　ワインと焼酎をソーダで割ったドリンク、赤は赤ワイン、白は白ワインです。　店内信じられない光景があったのです～。　女性は普通かなぁ。　男性陣、叔父さまとずらりと並ぶグラスがこの赤ばかり。。（・－・）!?　氷入りの赤といえば～カシスと思いこんでいたのでこの光景が不思議で??　京都の人は軽く甘いカクテル好むのかと＾＾；　聞くとこれです～美味しいです～さっぱりお口の中の脂分が流されていくような。　それでいてお腹に張らず美味しいお料理がんがん食せます。。食べすぎたかも（笑どれを食べても美味しいです～写真でご確認ください。2012年、ベストレストラン候補、最後の1軒大慌てのUP.、最終日です＾＾；京都のみなさまとても気さくで、優しい。大阪の慌ただしさとは違いゆっくり流れる時間、お人柄にもでるのかな。来年は何回行けるかな～。京都の地理にもなれてきたので１人でゆっくり散策もいいな（＾＾）ｖ撮ったメニュー行方不明。。後ほど追加のはずが～見つからず・・。よそでみかけたメニューがんみ”地味に打ち込み残します＾＾；◆鉄板焼きメニュー　各￥370 バターコーン、ソーセージ、こんにゃくステーキ、大阪風いか焼き。￥400、おとなの玉子焼き。各￥420 なんこつ塩焼き、しいたけバター、ピリ辛ソーセージ、豆腐ステーキ、焼白ねぎ、手羽先。各￥470 チーズオムレツ、えのきバター、山芋塩焼き、なすびバター。￥480、にらもやし炒め。各￥500 アスパラベーコン、イカ焼き（タレ、ソース、塩）、ゲソ焼き（タレ、ソース、塩）各￥520 茄子のピザもどき、かぼマヨネーズ、ペペロン饂飩、豚焼き（チョジャン）、チヂミ、じゃがチーズ。各￥580 とり焼き（タレ、塩）、ニンニクの芽炒め。各￥630 とん平焼き、野菜炒め、ウルテ焼き、イカキムチ、ゲソキムチ、豚キムチ、帆立バター。各￥680 すじ焼き、てっちゃん焼き、ホソ塩焼き、あぎ塩焼き。ミノ塩焼き￥780、すじキムチ￥790、てっちゃんキムチ￥790◆一品ピリ辛きゅうり￥370、もやし豚ポン酢￥420各￥320 冷奴、とまとスライス、キムチ、もろきゅう、枝豆。◆＝べた焼き＝（うどん or そば）名物あらたお好み焼き￥950、べた焼き￥680す焼き￥580、ねぎ焼き￥740、マンボ焼き￥900◆お好み焼きモダン（そば or うどん）+￥100ミックス玉￥900、イカ玉￥630、豚玉￥730、肉玉￥730カレーお好み焼き￥730、もちチーズお好み焼き￥950すじ玉￥830、肉ブタ玉￥830、肉すじ玉￥930、豚すじ玉￥930◆焼きそば、焼うどん　焼きそば、焼きうどん各￥630、塩焼きそば￥680　ピリ辛焼きそば、焼うどん各￥630　カレー焼きそば、焼うどん各￥630　だんじり焼きそば、焼きうどん各￥730　和風焼うどん￥840、オムソバ￥840、キムチ焼うどん￥840トッピング各￥50 ねぎ、玉子。各￥100 豚、肉。すじ￥200。各300 油カス、ホソ。ミックス￥350、ちなみに大盛り￥200、持ち帰り容器￥50◆ドリンクメニュー◆生中（キリン一番搾り）￥480、瓶ビール（大）キリン￥580黒ビール（ヱビス）￥470、（ノンアルコールビール）バクラー￥420日本酒（一合）￥420、冷酒￥680焼酎（麦、芋）各4種￥420～￥470、黒糖焼酎（奄美夢幻）￥470梅種、杏露酒、ライチ酒、各￥420（水割り、ソーダ割り、ロック）（角ビン）ハイボール￥420、（バーボン）フォアローゼス￥420、（赤）バクダン￥420樽ハイサワー各￥370レモン、ライム、グレープフルーツ、梅、カルピス、巨峰、青リンゴカシス、ぽんかん、柚子、ピーチ、パイナップル、グァバ、ラ・フランス、ライチ。カクテル（カシス3種）各￥420ワインフルボトル￥2100スパークリングワイン（フルボトル）ピエトロ￥980、樽ワイン￥420ソフトドリンク各￥210カルピス、コーラ、キリンレモン、ジンジャーエール、オレンジジュース、烏龍茶、子どもビール←??             
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.2)この日は休日出勤後、支店長とKino君の３人で飲みに行く事に。最初こちらの「串八」に向いました。しかしまだ17時半という時間に関わらず、店内満席。。待ちも９組あるとか。やはりここはいつも混んでます。。ということでこちらに場所を変更しました。◆串虎 新堀川店このパターン（「串八」→　満席　→　「串虎」へ）で、こちらのお店へこられる方結構いるのではないでしょうか（笑）入店時は混んでいませんでしたが、退店時にはほぼ満席状態でした。この日はお昼に「まるやま」でガッツリ食べたため、あまりお腹が減ってません。時間も早いですし。。飲むほうをメインにするため、飲み放題があるのか聞いてみると、90分で1500円ぐらい（忘れました。。）で出来るようです。◆飲み放題メニューひととおり揃っているようですね。ビールとハイボールがあれば文句ないですが（笑）ツマミも適当に注文。あまりガッツリは食べられないので、軽くつまめそうなものに。◆串カツ 人気の10種盛り定番の具材がほとんどでしょうか。海老、レンコン、うずら、餅、肉、魚、アスパラ等等。味のほうもまずまずです。◆串カツ チーズ5種私の食べた記憶は１本だけ。他はいつもの間にか無くなってました（笑）まあ今日はお酒メインなんでいいですね。。こちらもまずまずの印象。◆焼鳥 5本これもつくねだけ食べた記憶があります。お酒メインなんで。。。（笑）◆やみつききゅうりこれは以前からこちらにあるメニューです。塩ダレがかけられており、これは個人的に好みの一品です。◆だし玉？？既製品っぽい玉子焼が出汁の中に浸っており、その上には大根おろしが。これも無難な印象。時間帯が早かったせいか、頼んだメニューはドンドン出てくるし、（ちょっと早過ぎでしたが。。）店員さん呼んだらスグに来てくれました。店員さんの応対も全く問題なく、気持ちの良い物でした。本日のメインのお酒のほうも、ビール2杯にハイボール6杯（多分（笑））は飲んだので、飲み放題の元は十分に取ったでしょう。会計も１人3000円で収まったのですが、お腹が空いた状態で行ってたら、余裕で越えていたでしょうね。             
京都・東山での夜、銀閣寺近くの鹿ヶ谷通、この界隈は住宅地故か、夜は静寂として居ます。そんな閑静な所に、此の度訪れる御店が静かに灯りが点ってました。京都らしい古風な町家の佇まい、引き戸の玄関には、モミジの葉が描かれたプレートに店名【Enoliteca I'Bini（エノリテカ・イ・ビーニ）】が書かれてます。店内に入ると、素敵なガラス戸の棚、そしてカウンターバーとテーブルの《洋》の空間、居間の吹き抜けがある壁を挟んで、奥には畳が敷いてある和室にテーブルの立席、そして掃きだし窓から坪庭を眺める《和》の空間、２つの異なる空間は、店名の【イ・ビーニ】の名を表すかの様に、どちらもアットホームな感じです。凛とした感じも優しい笑顔のマダムに案内され洋の空間へ、席に座ると目に映る、ガラスの位置皿の下にはメニューが敷かれてあり、驚かされます。様々な素材が記されてあり、興味津々に良く見ていると最後に、訪れた当日の日付が書かれてあり嬉しくなりました。今回は全１１皿構成のコース（１１５００円・税・サービス料込）を予約してます。『鱧、無花果、胡桃とケッパー』、優しくフリットされた鱧、無花果のソースとケッパー・胡桃を合わせ、キンレンカの花と葉の僅かな辛味がアクセントです。そして、『燻製のスツッツィキーニ』ですが、三皿一緒に供されました。最初に黒の御皿・『帆立貝柱、フォワグラ、ビーツ』、帆立貝柱とフォワグラのムースを、薄くスライスしたビーツで巻かれてあり、軽く燻製されてあります。次に、深い白の器・『卵黄、ジャガイモ、エメンタール』、器には、燻製され更に焼かれたジャガイモとエメンタールのチップ、そこに卵黄で作られた温かなスープが注がれます。そして、ガラスの器・『ニジマス、赤万願寺唐辛子のグラニータ』、手間をかけされたニジマスに、これまたそこに口溶け良い、赤万願寺唐辛子のグラニテが供されます。燻製と言う薫りが前面に押される施しの中、冷たい・常温・温かい、それぞれ３種の異なる御皿はとても楽しまさせて戴きました。さて、店名の【エノリテカ】は造語で、ワインとオリーブオイルを出す御店の事だそうです。マダムから２種類のオリーブオイルを勧められました。樹齢１５０年にもなる古木のオイルと、イタリアで日本の方が作られているオイルですが、自分は両方選択しました。味わい比べると、古木の方は深みがあり濃く、もう一つは香りが鮮やかで少しの辛味が有ります。そしてパンは、『サン・ガラー ブロート』と言うドイツのパン、ベースはイタリア料理ながらドイツのパンを出されるのは、シェフ・中本啓介さんの欧州での修行先の一つ、スイスではドイツの近くで研鑽を積まれていた故に、このパンを提供されるそうです。因みにこのパンは、岡崎の【ベッカライ・ペルケオ・アルト・ハイデルベルク】の物です。『スカンピ、ウニ、チーズ、焼きトウモロコシ』、炭火で焼いたトウモロコシの芯をブロードで煮出したスープ、そのトウモロコシの粒と山羊のチーズとのクリーム、軽く焼かれたスカンピとウニ、トウモロコシが主役のこのお皿、香りと甘さのメリハリが面白いです。『鮎、ハーブとリンゴ』、ゆっくり優しくコンフィにした島根産のアユと、様々なハーブを合わせたソース、そしてキャラメリゼされたリンゴ、やや鮮烈な香りのソースとアユとリンゴのハーモニーは、今まで味わった事の無い、驚きと美味しさがありました。『タリオリーニ、オマール、トマト、バジル』・『ホロホロ鳥のアニョロッティ』、ここで、二品続けてパスタ料理です。トマトベースの手打ちのタリオリーニ、オマールとの絡みは言わずもがな、安心の家庭の味です。アニョロッティにはホロホロ鳥のラグーが詰められ、ペコリーノ・ロマーノと絡みあって、こちらも安心の家庭の味です。『ソルトブッシュラムを炭火で』、オーストラリア産の貴重な羊肉『ソルトブッシュラム』、その味わいはあっさりしてる上で、旨味がある印象でした。コリアンダーの種子の香り、ホースラディッシュの乳清のソースで戴くスタイルは、優しい鮮烈です。『吉野葛のパンナコッタ、ココナッツ、パッションフルーツ、柚子』、吉野葛で仕立て上げられたパンナコッタは、さらりとして”飲む”感覚でした。柚子の香りで和を感じます。『桃のコンポート、ブルーベリー、柑橘のクリーム、へーゼルナッツのジェラート』、フルーツとへーゼルナッツの組み合わせは素晴らしく、コースの締めに良かったです。さて、コースを見渡して、様々な創意工夫をされている前衛的な御皿があれば、普遍的に家庭の味を出されている御皿もあり、美味しいのと、楽しいのとが相俟って、感動を覚えました。ベースはイタリアンなれど、少しモダンであり、独創的でもあり、それでいて自由で豊かな御料理を生み出すシェフの感性には、頭が下がります。ゆったりとたゆたう時間を過ごした心温まる良き御店、また訪れたいですね。             
伊根湾を一望できる 道の駅 舟屋の里 には3軒のレストランがあります。お値段順に松: 油屋　（活魚料理専門店）竹: 舟屋　（定食・喫茶）梅: ABURAYA　（ファーストフード）ABURAYAさんのメニューには カレー、ラーメン、丼 などがあり、サービスエリアのフードコートのような位置づけのお店です。二反田さん でカニを食べた後だったので、こちら ABURAYAさん で軽くコーヒーだけ飲むことにしました。カウンターの前に飲食スペースもありますが、高台からの眺望が素晴らしいので、天気の良い日なら外で伊根湾を眺めながら食べたい（飲みたい）ですね。頂いたもの：ホットコーヒー 300円　　UCCの深炒り粗挽きというコーヒーで以外と美味しかったです。             
こんばんは！！今回は久しぶりに会った友人四人と"ゆめ八"にやってきました((*´∀｀*))男2人女2人ということもあり、少しオシャレなお店で軽く飲みたいなと思いここに決めました！！！私は前にも一度だけここにはお邪魔したことがあったのですが、その時は男6人くらいだったので、夜景とか全然気にしてなかったので気付かなかったがここは夜景が最高です！！大きなビルの上の方にあるので鴨川を見ながらお酒を飲むこともできます。カップルで行ってもいいと思いますよ( ´ ▽ ` )ﾉ             
会社の若い仲間6人と川床を経験したいとのリクエストで店選びしました。畳席、京料理も食べたい、コストはできるだけ安くとの要望、酒をガンガン飲む連中なので、総コストは酒代がほとんど占めてしまう。川床はコース料理で酒代も高いので選択に苦慮。こんな中でこの店を選んだのは、料理がアラカルト注文、そして焼酎のボトルメニューが有ったからです。生ビールで乾杯の後に出てきた突出しは、満足の内容。アラカルトメニューは京料理と今風の居酒屋料理が混在している。リクエスト通り京料理のアラカルトを二つずつ注文、最後は釜飯で締める。酒は生ビルーの後に焼酎ボトルで水割り、2時間予約の時間内に軽く1本空けてしまい満足。肝心の支払いは、一人当たり5000円を割り、みんなから拍手。席は満員状態でガヤガヤの居酒屋状態でしたが、仲間と飲むのにはいい、また店員の対応もテキパキしててよかったです。店の入り口が見落として過ぎ通る可能性あるので、先斗町入り口から少し行ったところなので右側に注目していけばいいです。             
【2012/08/31】　　　　　FORTUNE GARDEN KYOTO　私とは意見が異なり洋食が食べたいと言う子供の意見で「さて、夕食はどこで食べようか」と京都の町を彷徨い始めた時、丁度河原町通を島津製作所本社前に来た所、もう夜だと言うのに窓から明らかに宴会をしているような影が見えるではないですか。京都市役所の北側の地域と言うのは今は新旧のレストランが多数あり、京都でも有数のレストラン激戦地帯です。ホテルオークラ側の歩道を歩いていたのですが、それを見て河原町通りを横切るとどうやら島津製作所本社（旧になる）のビル全部がレストランとイベント会場に変わっていたようです。島津製作所と言う会社は分析・計測機器を扱う会社で2002年に社員である田中耕一氏がノーベル化学賞を取った事で有名な会社です。　このビルは昭和２年に旧島津製作所旧本社ビルが竣工しそれ以来、京都市役所ビルと共に京都の歴史を作ってきた建物の一つですが、それが今年の3月に建物全部を結婚式場とイベント会場、フレンチ・レストランにしてオープンしたようです。　案内された所は一階のレストランのオープンキッチンの席でした。店内はチョット必要以上に暗い照明ですが、ここオープンキッチンは他の店内より明るくなっています。店内を見渡すと大きなワインセラーが立って多数のワインが収められています。テーブル席も幾つもあり、奥にはテラス席があったり個室もあるようです。　持って来られたメニューから、初めてと言う事もありアラカルトから選ぶのではなくて、スタンダードなコースを頼む事にしました。前菜、スープ、主菜、食後の飲み物はそれぞれ数種類のリストの中から選ぶようになっています。 ・COURSE  SEASONAL STANDARD  　前菜　　　　クラシックミート　パテ（CLASSIC MEAT PATS）/　　　　海の幸のマリネ（MARINATED SEAFOOD WITH WHITE BALSAMIC VINAICRETTE）  　スープ　　　　ヴィシソワーズ/　　　　オニオングラタン　スープ  　メイン　　　　仔牛とパルマ産プロシュートのバルケット　/　　　　骨付き地鶏とジャガイモのロースト  　デザート　　　　桃のコンフォートとアイスクリーム　　　　コーヒー / 　紅茶　それとは別にアルコール抜きの飲み物を頼みました。　　　　MISTIA PINE　　　　Trauben Most WHITE　女性フロアーが料理の内容の説明をしてくれ、飲み物に対しての相談にも乗ってくれました。またそれぞれの好きでない物、食べられない物（例えばアレルギーなどで）を丁寧に聞いてメモしてくれます。　最初にパンが運ばれ、なかなか美味しいバターを付けながら食べていると前菜のパテと海の幸のマリネが運ばれて行きました。私はパテを子供はマリネです。パテは牛肉の普通のパテですが塩味が宜しく美味しいものでした。スープは私がヴィシソワーズ、子供がオニオングラタンという真逆な選択です。　この辺りで厨房の料理人が我々が食べている所を非常に気にしている事が判ります。奥のテラス席には多くのお客がいるようで、料理を作るのは大変そうでなのですが、オープンキッチンなので客の食べる速度を見計らって次の料理を用意するの当然な事ですが料理の好き嫌いを気にしているのでしょうか。　このへんでシェフとお話をしてみる事にしました。まず娘がまだ高校生でアーモンドは食べられないけれど好き嫌いがない事。旅行者でここがレストランになっている事を知らずに、前を通って思わず入ってしまったなどを話すと、どうやら安心したようです。初老の男が若い娘を食事に連れて来ているとでも誤解していたようです。そしてご本人は堺出身で大阪で働いた後、こちらに移って来た事も話してくれました。大阪の客と京都の客の違いなどについてディスカッションもしました。　メインはシェフが一皿ずつ食材、料理方法につて説明をしてくれました。子供が選んだ鶏が、ローストする前にハーブとマリネして置いてからローストされていて柔らかく非常に美味しかったです。仔牛はそんなにレベルの高い肉ではなさそうでしたがパルマ産プロシュートと一緒にする事によって、若い肉の味を十分に補っていました。デザートの“桃のコンフォートとアイスクリーム”、私の物にはアーモンドチップが掛けられ子供の物にはちゃんと除いてありました。　全体的なボリュームは大阪では少し物足りないですが京都では大丈夫と言う量です。このお店はお酒を飲む事に少し重点を置いている感じがしましたので、それだと量的には十分です。味は値段を考えると満足です。子供もよろこでいましたし、２，３の料理方法も覚えたようです。　京都に旅行するとどうしても懐石とかおばんざいとか和食を食べに行く事が多いと思いますが、こんな重厚な建物の中で素敵なビストロスタイルのフレンチで軽く食べて飲むのもいいと思いますよ。ランチもあるようです。　帰りは寺町二条から京都の中心部の町を歩いてホテルまで帰りました。             
土曜の10時45分ごろ、来店しました。駐車場は空いていて、とめることができました。約20人位先客がお待ちでした。11時10分、駐車場は満車となりました。11時20分、お店に入ることができ、ぎりぎり、一巡目のグループに入ることができました。メニューは、こくまろ塩ラーメン　　700円こくまろ醤油ラーメン　700円チャーシューメン　　　950円スープつけめん　　　 950円玉子かけごはん　　　250円つけめんと、玉子かけごはんが先着20名で、玉子かけごはんは、土曜限定です。また、つけめんの麺は、小　1玉　150g中　2玉　300g大　3玉　450gです。（麺の量にかかわらず、同一料金）私は、塩ラーメンと玉子かけごはんにして、同行者は、醤油ラーメンと玉子かけごはん、そして、二人でつけめんの中を頼み、シェアしました。（食べ過ぎました～）11時35分位にラーメンが出てきました。お味の方ですが、塩ラーメン　魚介とんこつのスープは、コクがあるのにあっさり。麺は、つるしこで、腰があり、メンマがシャキッとしていて美味しい。チャーシューは、半生で、生ハムっぽい味で、特徴ありました。同行者の注文した醤油も味見させてもらいましたが、美味しかったですが、塩＞醤油でした。玉子かけごはんは、美味しかったですが、印象には残らなかったです。つけ麺（中）　めんま3本、チャーシュー3枚、味玉半個のっています。冷たくしめられた麺は、つるしこで、プリッとしています。小麦の香りがします。つけスープは、意外な味で、魚介とんこつなんですが、まるで、チーズが入っているかのような。イタリアン的な味。生ハム的なチャーシューと相まり、ますますその感じ。割スープにして、飲むと、とっても美味しかったです。このスープだけでも、また飲みに来たいと思わせる味でした。ただ、つけ麺というもの自体、私は、あまり好みではないのかも。こちらのお店も、麺もスープも美味しいのに、つけ麺となると、美味しいですが、是非これを食べに来たいと思えずでした。つけ麺は、以前、無鉄砲 つけ麺 無心でいただいた時も、美味しいには美味しいのですが、皆様の評価ほどの美味しさを感じられずでした。後味は、意外と軽く、接客も爽やかで、とても感じ良く、気持ち良くお食事できました。12時位に、食べ終えてお店を出ると、すでにつけ麺は、売り切れでした。             
　山科で軽く飲んで食べるには、よいお店です。　小さなお店で、店内もカウンターのみ。カウンターの上には、店主お手製の大皿料理が並んでいます。　今回は、伏見さんで、たらふく食べてたらふく飲んだ後だったので、軽く飲む予定が、なんやかんやで生ビール数杯を空けることに。これも店主との会話が弾んだせいか・・・　串かつ3本と生ビールのセットが1コインの500円。そのあと、大皿の中の大きな豚の角煮をいただきました。少々歯ごたえがありましたが、お味は良かったですよ。でも、もっと柔らかいほうが食べやすいかな。　カウンターの上の料理は、毎日かわりますし、頻繁に訪問しても飽きることはないでしょう。一人で伺っても、他のお客さんと話をしたり、店主と話をしたりで、楽しいひと時を過ごすことができます。チェーン店にはない、こういう気楽なお店があるのが、山科のいいところですね。             
シトロンが展開するフレンチ串揚げを名物にしたブラッスリーです。場所は四条から麩屋町通りを北に向かってスグのところです。権太呂さんの近くですね。店内は手前にカウンターがあり奥にテーブル席という配置です。メニューの中にはシトロンシュクレのお菓子やもう閉店したシトロンサレで出していたブルーチーズのマカロンやハンバーグなどもあります。【再訪】2012年8月■□■□■□■□■□■□四条界隈でごはんを食べようということになり、思いついたのがココ。シトロンサレさんが大好きだったのでいつもならそこに行くのですが閉店してしまったので久々にこちらに伺うことにしました。週末の夜とあって予約のお客さんなどでなかなかの盛況ぶり。お客さんは女性の方が多かったですが、男性もいらっしゃいましたし、年配の女性の方もいらっしゃいました。メニューを見てみると名物フレンチ串揚げやシトロンサレでみた懐かしいメニューもありわくわく。女の子ふたりで以下のものを頼みました。◆ニース風サラダ（\600）ツナやオリーブ、ゆでたまごなどが入っているサラダ。大と小があり小さい方を頼みました。ドレッシングも美味しく美味。◆アッシェパルマンティエ（\900）挽肉とマッシュポテトのグラタン。これがとっても美味しかったです！チーズたっぷりで塩味はきつめ。ワインにあうし何といってもとろとろのマッシュポテトとチーズが合わさるとスプーンが止まりません。◆串揚げをアラカルトでいろいろ盛り合わせもあったのですが、好きなものを好きなだけ頼みたかったでアラカルトで。こちらは一本から頼めるのが嬉しいところ。串揚げを頼むと5種類の塩（ノーマル・カレー・ワイン・バラ・ジャスミン）とソースがついてきます。ソースではなく必ず塩で食べてみてくださいね☆◆自家製サングリア（赤、白）（￥650）赤も白も飲みました。よくあるそのままフルーツが入っているものではなくそれは取り除かれています。一見普通のワインですが飲むとやはりサングリア。双方とも美味しかったですが、特に白はすっきりしていてオススメ。これは今度来た時も絶対頼みたい。以上の他のワインなどを頼みひとり3500円くらいだったはず。前回ランチで来た時の印象よりも良かったです。やはり夜に来ていろんなものをシェアしながら食べると楽しいですね♪また行きます！【初訪問】2011年1月■□■□■□■□■□■□遅がけランチで訪問。シトロンの新展開ときいてやってまいりました。ランチはパスタと串揚げがあるのですが、ここは名物をと思い串ワンプレートランチ（\980）を注文。サラダ、スープ、ピクルス、串揚げ6種、パンorひよこ豆のジンジャーライス、ドリンク（コーヒーor紅茶）がついています。私はひよこ豆のジンジャーライスとドリンクは紅茶を選びました。ランチは銀のプレートで本当にワンプレートで出てきました。スープはポタージュでココット皿に入っています。サラダはフレンチドレッシングがかかっており普通に美味しいです。ジンジャーライスはトマトベースの炊きこみごはんでしたが結構スパイスが使ってあって苦手な人はパンにした方が無難かもしれません。ピクルスがついているのは箸休めには嬉しいところ。串揚げには二種類のお塩がついていました。この日の串揚げは、・マッシュルーム・ナス・魚のすり身のコロッケ・うずら卵のワイン煮・レンズ豆のお餅・牛肉のブルゴーニュ風でした。この中でもうずら卵と魚のすり身のコロッケが美味しかったです。ディナーでもっと変わり種の串も食べてみたいなと思いました。紅茶はフレーバーティーできちんと美味。店員さんもすぐにお水を注いでくれるなど気がついてくれるところが気持ちが良いです。また、料理の説明もちゃんとしていただけます。串揚げだけだと多少割高かもしれませんが、一品やデセールも充実しているので、また夜に軽く飲みに行きたいです。             
夏本番、今年も京都の夏は暑い、ホント茹だる暑さで、この日は夕方過ぎても蒸風呂のような状況。こんなに暑いと食欲も細るし、折角の美味しい料理も、価値が落ちると言うものだ。そんな時でもサッパリとした和食を心地良く頂ける御店をご紹介、「割烹 なか川 四条店」である。本店は祇園新橋にある、京都でも老舗の割烹屋であるが、こちらは若夫婦がやっている姉妹店で、いく分、カジュアル、気さくで気取らないのが気に入っている。もちろん割烹なので、十分に高級料理だし、お値段もそれなりのものではあるが、暑い夏の夜、サッパリ軽くであれば、まさにベストマッチな御店である。木屋町四条を高瀬川に沿って下った立地で、カウンター席は半地下のような造りで、窓から川のせせらぎを眺めることができる。京都は床が有名だが、屋外だと暑くて飯どころではない。（笑）その点、冷房の効いた室内から間近に水面を見れるのが何とも嬉しく優越感を煽る。料理は6,000円・8,000円・10,000円のコースが基本だが、もちろんアラカルトのオーダーにも対応してくれる。食欲の落ちている時に、適当に一品づつ頼めるのは有難い。この日は2人で入店、料理も1人前を半分づつにして装ってくれたり、気軽に我侭も聞いてくれる。お造り、小鮎の塩焼き、玉蜀黍掻揚げなどを頼む。取り合えずの生の後は、御店オリジナルの大吟醸冷酒にする。オススメはこの冷酒を凍らせて頂く氷結冷酒！シャーベット状に凍った冷酒をキュッと煽ると一気に涼むこと間違いなし。勿論、飲み過ぎ注意、美味しくて続け様に3合飲むと、「たまに酔いを確かめる為に席を立ってくださいね。」と御店の人に嗜まれた。（笑）小芋蟹餡かけ、キンキ煮付け、魚素麺を追加。どの料理も特別手の込んだ演出はないが、シッカリした修行の後が分るもの。鱧の骨切、包丁での氷切など、さり気無い厨房での調理風景も必見、簡単に見えるけど、やはりそれなりの技なのであろう。京都の夏にオススメの御店。             
四条烏丸駅から３分の所に『高円』東京でバーテンダーをしてたと言うオーナー夫妻！！だれでも気軽に飲みに行ける親しみやすい空間♪ドリンクはテキーラやラムに果実を漬け込んだオリジナル酒、色々ある本格カクテル！フードも自家製ピッツァや手作りパスタなどをリーズナブルに食べれます（＞＜）！仕事終わりに軽く飲むのもいいし、晩御飯にも使えて使い勝手もいい。ワサビ風味のシーザーサラダはおススメ。まさに隠れ家的なお店だ。             
暑い。さて、親愛なるマイレビュアー様（お名前は伏せますが）より、『女系カレーの巨匠の店』として教えて頂いたこちらのお店♪元気なお婆ちゃんと息子さん夫婦で営まれているとのこと。「巨匠」という、何やらただならぬ雰囲気にこちらも“キリリ”と居ずまいを正し、ダイエット中には白飯は食べないという戒律を破ってまで頂いて参りました！（ラーメンとチーズケーキばっかりでしたからね、最近の私の食事といえば・・・）教えて下さったマイレビュアー様「Ａ型３８」さんのお話によりますと、京大病院の名医が難手術の前はこのカツカレーでゲンを担ぎ、オペを成功させまくるという話です！（ＮＨＫの「プロフェッショナル仕事の流儀」という番組で放送されていたそうです。）「それなら俺も！」と、私も誰かオペ出来る者を探してみたんですが誰もＯＫしてくれませんでしたよ（怒）　７/２９　１６時１０分・・・ふてくされながらお店に到着。実はもうひとつ、「Ａ型３８」さんから気になる情報を得ておりました。それは、『お婆ちゃんはオンオフ激しいので、サラリと受け流してくださいね(笑)』との事・・・ちょっ・・・・それ、怖いなぁ・・・・・（汗”）もし私が行った瞬間が「オフ」だったなら。。。。。『何だそのニヤケ面は！何だその服装は！カレーをナメるな！！』と怒られながら、カレーが付いたままのオタマか何かで頭を『コ～ン☆』と叩かれたりするかも知れない・・・しかし・・・・・「美男子」と「猫」と「お年寄り」には逆らえないこの私・・・・そうなっても我慢するしかない・・・完全にビビりながら、せめてなるべく名医のフリをして恐る恐るドアを開けると、私の姿を認めるなり「いらっしゃ～い♪」という非常に朗らかな巨匠の声が！！！見た目もスッゲェ可愛らしい御方です！（目が大きくてつぶらでした！）顔の大きさなんて僕の握りこぶしぐらいです！（昔は相当お綺麗だったのでは！？）『良かった～～～。。。今日は機嫌が良さそうだぁ・・・オンの日だったか・・・♪』ホッとした私は直ぐに医者のフリを止めてガス子に戻り、「僕は辛いのがダメなんですけど、何かありますかね？」と、爽やかお兄さんに尋ねました☆（彼が息子さんなんですかね？言葉が標準語だったのでバイト君かな？？ハンサムでした♪）するとそのハンサムは、「うちのは・・・甘口でも辛いんですよねぇ・・・」という悪魔の呪文を叫びました、間違えた、呟きました。ふと見ると、巨匠はジ～っとうつむいたままで硬直しておられます・・・（マジです！）『い・・・いか～～～ん！・・・この空気を何とかせねば・・・コ～ンと来るよコ～ンと！！！』そう思った私は即座にこう返しました、「あっ、甘口があるなら全然大丈夫ですよ！良かったぁ！じゃあ・・大好きなシーフードカレーを！」と、カウンターの背後にあるメニュから、なるべく優しい感じの「シーフードカレー（７００円）」をチョイス。もちろん甘口です。とたんに響きわたるのは、機嫌の直った巨匠の「ありがとうございま～す♪」という超・美声！カレーを食べる前から汗をかきっぱなしだった私でしたが、ようやく注文を終えてホっとひと息・・・☆落ち着いて水を口にした瞬間、早くもここで着皿！！！注文から７秒でした！まぁ『カレー』ですから、ありえます♪で、こちらのカレーなんですが・・・うむ。。。聞いていた通り見た目は完全にスープカレーです。もちろん食べてもスープカレーです。黄色いターメリックライスにシャバシャバのルーがかかっています。そしてお味は・・・・・・・カラ～い！！！また、その辛さは正にペッパー警部！！！！！ハンサムが、「うちのカレーは唐辛子の辛さでは無くて、コショウの辛さなんですよ。」と教えてくれたんですが、言われるまでもなく「超ペッパー警部カレー」です！この辛さ、まるで「ＵＦＯ」ですよ！ビックリして、右利きの私が思わず「サウスポー」になっちゃいましたよ！さすがに「ＳＯＳ」を発信しました！いやぁ～・・・「モンスター」級でしたね～！こんな辛いカレーは・・・ウ～～～「ウォンテッド」！！！ハンサムが、「辛さは大丈夫ですか！？」と聞いてくれたので、「このくらいなら全然美味しいです！」と水をガブ飲みしながら答えておきました(◍'౪`◍)ハンサムも、水入れボトルがカラになると急いで新しいものに換えてくれてました。しかし・・・だがしかし・・・・・慣れてくるとこの辛さが非常に心地いいんですよね～！もちろん私の場合は「水」が絶対に必要なんですが、ペッパーは唐辛子と違って水を飲むと直ぐに辛さがおさまってくれるんですよ♪ま、それでも私には最後まで辛かったんですが、いい感じに汗が噴き出して来ますので、この暑いさかりに食べると本当に気持ちいいですよ！ただ・・・子供さんにはちょっと無理なお店でしょうかね～！辛さに弱い私だからこそハッキリとお伝え出来る事があります。私は市販のレトルトカレーの場合、ボンカレーやバーモントなどの「激辛」でも、わりと普通に水無しで美味しく食べる事が出来ます。なので、こちらのカレーは全然それら以上に辛い事は間違いありません。私が唯一食べられないインスタントである「ＬＥＥ」の１０倍カレーなどについてハンサムに聞くと、「あれは僕も無理です。カレー屋でも無理です。」と、爽やか～に笑ってました（笑）それを聞いた私は、『マイレビュアーさんで軽く食べられる人達をいっぱい知ってるんだけどなぁ・・・』と、自分がいかに普段から「化け物ども」に囲まれながら食べログをしているのかを再確認いたしました。◆ひとつ、とても感激した事がありました◆私が食事している間中、本当に食事をしている間中ずっとなんですが、巨匠みずから、私のバイクを店の中から見張ってて下さいました。（バイクや車のイタズラとか怖いですもんね。）黙ったまま、たまにハンサムと言葉を交わしながらちょこちょこ居場所を変えつつ、終始自然な感じで見張ってて下さいました。。。つまり、あくまでも私に気を遣わせないようにです・・・・・・いくら他にお客さんが居られなかったといえども、これには感激しました。全く押し付けや恩着せの無い、本当にさり気ない、心からの優しさでありお気遣い。。。私の中で、完全に「大とら」の婆ちゃんとかぶりました・・・そしてお会計時には、見張りを終えた巨匠がひとこと。「どや？かなり辛かったやろ？？」と、いたずらっ子の様な素敵な笑顔♪♪♪最高です・・・・この方、最高です。。。☆チャキチャキです！！！シーフードも美味しかったけど、今度はカツをイっちゃおうかな☆お名前は伏せませんが「Ａ型３８」さん、巨匠を御紹介頂きまして誠にありがとうございました。美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪♪             
軽い夕飯、それとビールが飲みたくて、家族で訪問テラス席を利用するつもりだった。雨があがって、蒸し暑さが引いた京都市内の夜、テラス席の方がいいと思う。夜の雰囲気を間近に感じられるし、何しろ、夏は夜さて、灰皿が重しになっているテーブルにメニューがあるので、そこである程度のあたりをつけて、店内レジで注文、精算する仕組み、番号札をもらえるので、好きなテラス席に腰掛けて待つお盆にビールを沢山乗せてやってきた。他のテラス席のビールも乗せていたみたい。空の下で飲むビールは格別だ。浜辺でも、市街でも、それは変わらない。有機栽培、減農薬野菜を中心としたサラダをレギュラーサイズをもらった。ドレッシングを選択することができ、有料だけど追加のトッピングもある。このサラダ、野菜の個性がよく出ている。むしろドレッシングじゃなくて、軽く塩を振るだけでも十分ではないだろうか。サフランライスのチーズリゾットと豚バラ肉、リゾットが格別、チーズのコクがあるリゾット、ふわっとサフランが香る。豚バラ肉は、赤身の部分はカリカリに、脂身の部分はトロッと仕上がっている。ローズマリーがあったから、一緒に焼き上げたのかな。ほぐしてリゾットと混ぜてもいいし。まぁ、食感の変化をつける目的で別々に食べるのもいいけどね。トマト、バジル、モッツァレラチーズのピッツァを注文してみた。トマトソースを乗った小さなピッツァに、角切りにしたモッツァレラチーズとフレッシュトマトとバジルをトッピングしたものだった。ピッツァ生地は甘みを感じるし、トマトソースも悪くない。フレッシュトマトは、フルーツトマトだろう、甘さがある。バジルの香りもフレッシュだし。どの素材もいいのに、いまひとつの統合度合いが無い。実にもったいない。食べづらいし。             
阪急京都線・烏丸駅 or 河原町駅☆錦市場・東にある魚力さん＾＾【2012年5月】写真2枚追加です。以前と違うスタッフ、店先の接客に・・。サービス雰囲気共に大幅ダウンです。食べログより修正依頼がきました。あ～面倒文面削除です＾＾；【2011年4月】京都散策の日。夜閉まりかけている錦市場へ＾＾；目指すは牡蠣のだいやす☆その前に＾＾こちら焼魚専門店☆店先には数量限定売切御免の文字がど～ん!!炭火焼はも、はも照り焼き、からすかれい、むつに、祝鯛など。すべて豪快に串に刺さり￥1000～￥5000と販売中。ご自宅用ですね＾＾その中でも人気なのが店先で頬張る￥300串☆左手にある焼きコーナー。オーダーすると軽く炙ってくださり美味再現（＾＾）ノ気軽に鱧をぱくっと味わえる楽しさ。こちらも数量限定でございます～（＾＾；来店したのが遅く目の前でどんどん売り切れてゆくさまを見ながら大慌て（笑☆味自慢、1串￥300☆　　鱧照り焼き・鱧天ぷら・鱧カツ　さわらの味噌焼き・ほたて塩焼き。。すでに売り切れ鱧の親子揚げ（身と卵）★鱧カツ￥300　　実はぁ天ぷらが食べたかったのです～なのにラス一目の前で売り切れ。。　でも良～く見るとカツの後方に1個天ぷらが刺さっています。こんなこともあるなんてツイてる♪　カツはサクサク、天ぷらはサクッと、揚げのタイミング抜群です。　上にあるのは何かしら!?タレ、ソースでもなく和ベースの薬味入り。これがまた鱧に合い美味♪★鱧照り焼き￥300　　カツ＆天ぷらとは対照的にしっかり身が締まっています。　焼き照り焼き工程で身がキュッと締まりほど良い弾力も。さすが専門店マイルドなタレが美味。　★はもお吸い物\0　　こちらサービスで頂きました（＾＾）♪　小さな紙コップに惜しみなく程よく提供くださり♪はいご機嫌（笑　旨みたっぷり濃厚です～少ししょっぱいと感じるほど鱧のエキスでまくり。貴重な1杯です＾＾★ちなみにビール￥250で販売中。　　もちろん飲みたい～アテ良し飲まねばぁ～＾＾　なのに～店内混雑お客さまいっぱい。ぱくっと食し帰る方々飲む方ゼロ。。零とはぁ（＾＾；　さくっと食べてサラリとお店を後にする京都の定番かしら。この雰囲気で1杯頼むのは辛＾＾；店先で頬張る方はトレーのポリ容器。店内ではお皿に入れてくださり楽しめます。ちょっと一息、焼き上げを待ちながら休憩タイム♪小さなスペースだけど。。カウンター立ち喰いと2人掛けテーブル席2つほどあり、テーブル席で楽しみました＾＾ご家族経営でしょうねぇ。穏やかな大将に笑顔のおかみさん。商売上手お勧め上手です＾＾そして店先に立つとても姿勢の良い若大将。キリリとしたお顔がまた好印象の魚力さんです（＾＾）♪             
休日の夜に来訪。酒場放浪記より京都巡礼１店目です。四条通りから新京極アーケードへ入り、ほどなくして発見。入り口の感じから、居酒屋という雰囲気は受けませんでした。中に入ると５割ほどの客入りで、客層の年齢は高めの印象。女性の比率が高かったです。座って飲もうと、入口近くのカウンターではなく、テーブルへ座りました。内装に昭和の香りを感じます。レトロ感が自然と滲み出ていますね。生ビールの中はキリンラガー\520。今回は中生セット(\1000)を注文しました。ワンプレートの料理とビール(中)のセットです。ワンプレートには味噌ダレが乗っている揚げシューマイ、スパゲティサラダ、スライスハム、枝豆が勢揃い。しかも枝豆のボリュームが凄く、単品で頼むならばこのセットはかなりお得だと思います。その中でも揚げギョーザはビールのつまみとして優れていました。カリッカリに揚げられていて、上に乗った味噌ダレが甘過ぎず辛すぎず絶妙な塩梅。ホール担当の店員さん方は皆さん女性で、個性も豊かで楽しく飲むことができました。皆さん長居をせずにサクッとおあいそをされていましたね。最初に頂いたメニューに定食が豊富に載っていて、実際にお食事メインのお客さんもいらしていました。軽く飲むのもがっつり食べるのも、両方に対応できる受け皿の広い大衆酒場でした。京都に住んでいたら、きっと通います。ごちそうさまでした！             
泊まっているホテルの近くだったので何も調べずに一人で訪問。晩酌セット？を注文。よく見たら日本酒のメニューもそこそこなので軽く飲みながら…がおかわり、おかわりに変更。つまみは日本酒をチビチビやりながらに非常にあった上品なもの、締めの蕎麦を出すタイミングもこちらが飲むのをやめそうなあたりでお伺いに来る感じで好印象。肝心の蕎麦は太さを選べるもので私は中にしましたが喉越し良く頂けました。今度は新そばの時期に香りも試して見たいと思います。             
地下鉄鞍馬口駅の東側一番出入り口の一本南の路地を東に入って歩いてすぐのところに、こちらのお店「Cavalletta」がありました。外からはお店の中が見えなかったので、ちょっとドキドキしながら、入店。ドアを開けたと同時に、「いらっしゃいませ」と声を掛けていただきました。「一人だけどかまわないですか」と訊くと、「もちろんかまいません、どうぞ。」と言ってもらい、一安心。お店は、外から見た時の想像よりも広く、カウンターが７席と１０～１２人ほどがゆったり座れそうなテーブル席がありました。私はカウンターに着席。BGMには軽いジャズが流れていました。メニューを見せてもらうと、泡も入れるとグラス・ワインだけで10種類ほどありました。どれもイタリアのものです。まずは白をグラスでいただきました。確かピノ・グリだったと思います。（７００円）梅雨の鬱陶しい夜には、まずは冷えた白を飲んで、スッキリ！夕食はすでに済ませていたので、軽くつまめるものと思い、グランドメニューから「食べ頃チーズの３種盛」（1300円）。そして黒板に手書きであった今日のおすすめから「ズッキーニのパンチェッタ巻き」（600円）をオーダーしました。ほどなく、チーズの盛り合わせが出てきました。枝付きのレーズンとマンゴーのドライフルーツとともに、出されたチーズは、確かに食べ頃。ちょっとトロっとしています。温度や湿度の管理が良いのでしょうね。中でも特にゴルゴンゾーラが美味しかったです。塩辛過ぎず、チーズ本来の味とカビの香りがじっくりと舌の上で確かめられました。チーズを食べている途中で、おまかせで赤をグラスでお願いしました（900円）。しっかりとした味わい深いワインでしたが、重過ぎず、この時期に飲むにはぴったりな赤ワインのチョイスでした。またこの赤ワインが、続いて出てきたお料理にぴったり！割と大き目のズッキーニを縦に切ったものに、塩味がしっかり付いた豚肉で巻いて焼いたもの。ズッキーニの焼き加減がとても良かったです。あまり焼きすぎるとふにゃっとしてしまうものですが、強火で短時間で焼かれ、まだしっかりと歯応えを残した状態でした。シンプルなバルサミコのソースが、パンチェッタをあっさりとより食べやすくさせてくれました。お店は男性の方一人で、ワインもお料理も出してくれました。お料理もワインも大満足。また近いうちに、必ず行きたいと思いました。そして今度は、必ず一軒目としてです。今回は頼めなかったメインやパスタ料理のことを考えると、今からすでに、期待が膨らみます。             
ＣＯＣＯＮ烏丸の地下にあるお店で軽く飲みたい時によく利用していました。スポーツバーのような雰囲気のお店なので敷居は全然高くありません。システムはカウンターでドリンクをオーダーして受け取って立ちながら飲むのもあり、ソファー席で飲むのもありという一般的なもので僕が行った時は阪神戦が流れていました。長居をしていても全然大丈夫ですし、それなりの人数での飲み会でも使えるだけのスペースはあります。フードも簡単なものであれば一通りあるので二軒目で使うのも良いですね。最近は烏丸近辺に行く機会が減ったので利用はしてませんがまた近くに行った時は寄りたいですね～             
2012.06一年以上たってしまったけれど、やっと念願の再訪がかないました。山玄茶に行きたくて入洛を計画したような…（笑）平日の夜、11000円のコースを1人で予約。1人でも、大将や他の板前さんたちがいろいろお話してくれるので楽しいです。カウンターで、まな板前の一番いい席で、さまざまなお料理が作り上げられるのを「ガン見」。楽しかった！頂いたお料理は…*長芋かん時々さくさくという長芋の歯ざわりが楽しめます。中にはウニが入り、上には黒豆と穂紫蘇♪ *鱧落とし、黄ニラ、白髪ネギ、冬瓜、つるなの椀もの季節柄、鱧が出たらいいなぁ…と思っていたら、出たー！*車えび、赤魚、しまあじのお造りマスカルポーネ醤油、高知の藻塩、自家製ポン酢で、好きな組み合わせで頂きます。そっと添えられていた青海苔かんも美味。*タコの梅肉わさび歯切れのいいたこに梅肉＆わさびの組み合わせ。去年の山玄茶でいただいて以来、梅肉＆わさびの組み合わせ大好き。*煮穴子の飯蒸し笹に包まれていて香りがいい！*滋賀の安曇川でとれた鮎の生姜醤油焼きアタマからシッポまで丸ごと頂きます。お酒飲む人にはたまらなそうな味わい！私はお酒は飲まないから、ご飯がほしくなった！*八寸見た目も楽しい八寸は4種類。鱧落としときゅうりのしょうが酢。鱧子と小芋、みょうがの卵とじ。えのき、大徳寺麩、ほうれん草、松の実の胡麻和え。生麩のマスカルポーネ挟み、フルーツトマトの黄身酢のせ、さざえ、ソラマメ。 楽しくて美味しい八寸♪*レンコンパン、塩入りごま油れんこんパン！白いごま油の中に塩の入ったものにつけて食べたり、鱧子をのせて食べたり♪*アスパラの天ぷら、車えびと汲み上げ湯葉の春巻き塩、または自家製ポン酢で。アスパラが少し硬めで噛むの大変だった。*賀茂なす、蓮根団子、みょうがのあぶら煮とあわびあぶら煮って初めて聞いたけど、一度揚げてから煮ることらしいです。美味しい。*土鍋ご飯とお漬物、赤だし炊きたてご飯は1杯目はそのまま＆塩をふって、2杯目は山椒と炊いた柔らかいじゃこをたっぷりのせて。まだ食べれますか？と聞かれでうんうん！と。すると奥から、鯛のふりかけを出してくれて、それをかけて3杯目。まだ大丈夫なら、鰻の山椒煮でお茶漬けか、卵入れてライスカルボナーラか…と提案してくれたので、お茶漬けで4杯目。そして、5杯目も行きました！5杯目は、梅干やお漬物でシンプルに…。 1合のご飯を炊いてくれるそうで、ほぼ完食。少し残ったごはんは、小さなおにぎりを作ってお土産にもたせてくれました♪ *アレキサンドリア、小夏ゼリー冷たくさっぱり。小夏ゼリー最高。*水無月、ゆりねのきんとん水羊羹、水無月、ゆりねのきんとん、どれがいいですか？全部でもいいですよーと言ってくれたけど、水羊羹は前回頂いたので、水無月とゆりねきんとんで。大将にも「全部でもいいんだよ」と再確認されました（笑）6月はやっぱり水無月！ゆりねきんとんは、ほっこりした食感のきんとんの中に小豆！どっちも美味しい。今回も楽しく美味しい時間を過ごすことができました！再訪できて良かった！大将からも嬉しいサービスを頂きました！また、絶対に行きたいお店です。今度は冬のメニューを頂いてみたいなー。ごちそうさまでした♪***2011.05食べログの口コミ200万件突破記念キャンペーンで当選したこちらの山玄茶さんで、11000円のお料理2名、招待して頂きました。お食事代はタベログの提供ではなく、お店からの提供とのこと。本当に感謝です。とてもいいご縁ができました！予約の際から「食べログで当選の…」「おめでとうございます！」ととても感じよく対応して頂いたんだけど、お店に訪れた際にも「○○です」と名乗ると「おめでとうございます！」と再びにこやかに迎えて頂きました。履物を脱ぎ暖簾をくぐると、そこは掘りごたつのようなカウンター。全部で10席くらいかな…。大将と初対面。ちょっと緊張。まずは昆布茶でほっこり。そして次々に美しくて美味しい料理が目の前に供されます。*汲み上げ湯葉豆腐のウニのせ、そら豆添えもろくて柔らかい湯葉豆腐。湯葉のかけらのような、薄くて細かいひらひらしたものが見受けられます。とてもいいお味。*丸茄子、あいなめ、ごぼう、黄にらの椀ものとても薄口の味付けで、それぞれの食材の香りがしっかり楽しめます。あいなめ（あぶらめ）はたぶん初めて食べるお魚。白身で淡白ながら、脂も適度にあって、つるりんとした舌触りの美味しいお魚でした。*たこ、いか、とり貝、車えび、トロ、鯛、しま鯵のお造りカウンターの中から大将が、長いお箸で色々と世話を焼いてくれながら食べ方を教えてくれます。それぞれ、2切れずつあるので、1切れは塩、わさび、酢橘で食べて欲しいとのこと。梅肉ソース、塩、醤油が用意されていますが、たこ、いかは梅肉にわさびを入れて食べるようにと言われ、ちょっとびっくり。なんとなく勝手に梅肉とわさびはあわないと思ってたから。でも、言われた通りたっぷり目にわさびを入れて食べると美味しい！どれも美味しかったけど、車えびを塩わさび酢橘で食べたのが一番印象的でした。*穴子の飯蒸しもち米と穴子が蒸されています。穴子もとろりと柔らかい。*琵琶湖の若鮎の塩焼き、蓼酢添え上に笹が被さっていたけど、笹をよけて写真撮影。頭から尻尾まで、いい塩加減で腸まで美味しい。添えられている緑色のものは蓼から作ったドレッシングのようなもの。蓼は、苦味のある植物らしいです。蓼食う虫も好き好きの、あの蓼らしい。恐る恐る食べてみると、これがかなり爽やか。苦味はほとんどないです。この蓼酢がビン入りで売られてたら買いたいくらい好き！*八寸（煮たこの葵とろろのせ、卵しんじょう、鴨、八幡巻き、万願寺とうがらし焼きびたし、フルーツトマトのマスカルポーネのせ、大徳寺麩・くらげ・ほうれん草の胡麻和え、鯛ちまき）煮たこがとても柔らかいの！葵とろろとは、おくらのとろろ。卵しんじょうはとってもほろほろ。端午の節句が近い日だったからか、ちまきが！くるくる～っとむいていくと、鯛のちまき。美味しい♪*いかげそカリカリ揚げ箸休め的？写真を撮りそこなったけれど、蓮根を使って焼いたというパンのスライスを1切れずつ出してくださいました。*桜海老の飛竜頭、ホワイトアスパラ天ぷら桜海老の香りがとっても高い美味しい飛竜頭。出汁はれんこんパンをつけて食べたら、すっごい美味しい！*じゅんさいと若布の酢の物ほんのりほんのり…の酢の物。じゅんさいがちゅるちゅる♪*焼き茄子、海老しんじょう、粟麩、茗荷のあんかけ椀ものと同じく薄口の味つけ。焼き茄子が香ばしい。海老しんじょうより、なぜか粟麩が心に残った（笑）*土鍋ご飯とお漬物グループ毎に、土鍋でご飯を炊き上げてくれます。大将のご実家の滋賀のきぬひかりだそう…。少し柔らかめの炊き上がり。軽くよそってくれて、1口目はそのまま、2口目は塩で、そして梅干で…と。どの食べ方ももちろん美味しいです。そして2杯目は、おじゃこをかけてくれます。しっとりおじゃこは静岡産。そしてお腹に余裕があったら「ライスカルボナーラはどうですか？」とのことで、お願いしました。卵の黄身とうなぎの山椒煮やちりめんや海苔をよく混ぜて…。美味しくて幸せです。*日向夏のゼリーにいちごを乗せ、ワインジュレかけとてもすっきりした水菓子です。*水ようかん、よもぎきんとん日本一柔らかい水ようかんです…とのこと、どちらの食べてみたかったので1つずつ頼んでわけて食べました。本当に柔らかいです。無口に入れるとすぐになくなります。よもぎきんとんは甘さも控えてあり、よもぎの香りがとてもいいです。***カウンターは楽しい！大将や板前さんたちの動きを見てると飽きないし、スタッフのみなさんで作り出すお店の雰囲気がとてもいいのを感じました。時には大将が、時には板前さんがしてくれるお料理の説明などもユーモアを交えながら美味しいお料理だけでなく、楽しい時間も提供してくれました。カウンターにはお一人様の男性客も女性客もいらしゃいました。一人でも、ぜんぜん飽きることなく過ごせると思います。また京都に行く際にはぜひ立ち寄りたいお店になりました。ごちそうさまでした♪             
２０１２年６月９日（土）昼１１時４５分頃に訪問。先客は無し、後客は２人。後客は、どちらも近所のご常連のようです。女性３人で営業されていました。お婆さんとその娘さん、娘さんのお友達の関係のようです。入口は五条通りからお店に向かって左手になります。店内は窓際に４人用のテーブル席が２卓、奥が厨房となっており、その前に逆Ｌ字型にカウンター席が８席、あります。日替わり定食がありますが、店外からは確認することができません。焼き物、煮物、洋食の３分野にそれぞれ３種類づつが用意されています。洋食の中から、「サーモンフライ」を選択します。日替わり定食は、昼の営業時間は６５０円、夜の営業時間は７５０円になります。主菜の他に２種類の小鉢とみそ汁、漬物が付いてきます。定食に限り、ご飯のお代わりは無料です。うどんなどもメニューに有り、色々なおかずが２００円～、用意されています。ビールや日本酒、缶チューハイもメニューに有るので、夜は軽く飲む事もできるようです。待つこと１０分で料理が到着です。小鉢はほうれん草のおひたしとポテトサラダです。ごはんの量は平均的なものですね。サーモンフライの大きさがやや小ぶりな感じもしますが、小鉢２つが付いているので、それで補いましょう。というか、税込６５０円でこの内容なので、満足すべきでしょう。料理のお味は、ごく普通ですので、再訪問は有りえますね。ただ、残念なことに、つけあわせの野菜にかかっているドレッシングが、私の口には合いませんでした。そして、味噌汁の味噌が、残念な結果でした。この味噌は、どこの味噌なんでしょうか。新しいお店なのでしょうか、店内は綺麗でした。新聞や雑誌も置かれているので、一人で訪問しても、待ち時間を持て余すことは無いでしょう。食べログには未登録でしたので、色々と調査の上で登録しました。営業時間と定休日、メニューを入力しておきますので、訪問を検討される方は、参考にしてください。             
一次会でしっかりと食事したのちに軽く飲むだけを目的にやってきました。前の店で感動的な料理の数々だったのでホントに軽くつまむためにあわびをオーダー。時価とかいてあったので念のためにおばちゃんに聞いてみると、｢1300円から一万円までできるで！｣「・・・１３００円でお願いします」しょっぱなからぶちかましてくれます。あわび、たしかにこのお値段で丸々一つ、しかもワタ付きで出してくれます。なんて良心的。何をつまもうか迷っていたところ、おばちゃんが「サバが美味しいで！」とのことなのでサバをオーダー。うん、魚介の後進県の沖縄の僕にとっては安くて美味しくて最高の一言。おばちゃんありがとう。サバとアワビをあてに月桂冠を燗にしてぐいぐい飲んでいるとおばちゃん「もっとなんか食べてや。美味しいで！ヒラメたべなヒラメ、持ってくるから。天ぷらもな」「いや、来る前に吉牛行ったんでお腹いっぱいです！！」「・・・なんで吉野家行くんや」油断も隙もありません。あとは万願寺をちょいちょい食べながらお酒を焼酎４杯、熱燗３本？で4000円ちょっと。素晴らしいコストパフォーマンス。満足で帰ろうとしたところ常連さんの誕生日ということでおばちゃんからみんなに振る舞い酒。赤と白を混ぜた即席ロゼを片手にハッピーバースディーの歌を熱唱。総評として下町飲みの好きな僕には好みど真ん中の距離感とＣＰの良さ。ただ上品な店しか行かない人や酒飲み始めの人にはきついかなぁ。まぁこの店をとっかかりにして店員さんと客が作る独特の距離感と雰囲気の店に行きなれるのもよいかもしれません。次は友人と来た時に寄ります。             
四条東洞院を少し上がったところを左の路地に入った左側。知らないとなかなか入りにくいかもしれませんが、これがまたリーズナブルに飲める大衆料理屋さんなんです。店内は明るく開放的で、広々としたテーブル配置がいい感じです。厨房に向かい合ったカウンター席でひとり飲むのもくつろげていいものです。さて、今回はひとり飲みなので、カウンター席に陣取り、軽く飲み食いさせてもらいました。茄子田楽　400円　　濃厚八丁味噌をたっぷり塗りこんであり、ビールがすすみます。　　茄子が二つ並ぶなら、片方はゆず味噌にするだとか、　　何か味を変えてみる工夫がほしいですね。若鶏ねぎまカツ　400円　　注文してから串に刺して仕込みをされていましたが、ちょっと新鮮な感じがしていいですね。　　カリッカリに揚がった串カツは食べ応えある一本。　　ネギのヌルッとした食感と衣のカリカリ感が対照的で、２本ペロリといただきました。ポテトフライ　400円　　カリッカリに揚げた自家製のポテトチップスで、丁寧に油抜きをして出してくれます。　　その食べごたえはスナック菓子のポテトチップスとは大違い。　　ちょっとひとりでは多すぎるので、複数人でいただくとよいでしょう。生ビール中ジョッキ　500円　　これが400円以下だったら、“うまい”“安い”のキャッチフレーズはうなづけるのですが…メニューはこの手のお店にしては少な目かもしれません。さほど素材等にもこだわりはないようですが、庶民的な私の口に合うようなお料理が多く、飾らない気持ちで、しかも窮屈な思いもせずに食事ができるという点で、結構気に入っています。　お客さんの数のわりに店員さんが多くって、ちょっと大丈夫ですか～って余計な心配をしておりましたが、それぞれが決して無駄に動いておられるわけでもなく、連携もよさそうです。安～い客（私）にもかかわらず、とても丁寧にお見送りいただき、いい気持ちでお店を後にしました。軽く一杯飲みたいとき、またお世話になります。             
ビールを軽く一杯飲んで、沢山のマッコリや焼酎を飲むなら、エルドールに立ち寄ることが多い。大衆向けのメニューが豊富です。珍味タコチャンジャとスルメに始まり、プルコギとかキムチチゲなど韓国料理あんまり仲が良くない人とか外国の人も、ここエルドールには誘いやすいのです。まず場所が良い。どのシチュエーションでも使いやすい。店員が、さっぱりハキハキしている。これは、とても元気が出させてくれるメリットです。韓国料理以外は、サラダとか焼き鳥、串かつ、鉄板焼き、ホルモンなどがある。そういった理由からかもしれないけど、客層は様々。長居するとか、ゆっくり落ち着けるとは言いがたい。目的と対象の連れによって使い分けています。             
4月にある食事会の開催場所として初訪問し、是非再訪したいと決めていたお店。中々タイミングが合わず一ヵ月後の夜にようやく再訪を果たすことが出来ました。場所は川端御池の東側。路地を奥に入った場所で、隠れ家的。道路からはお店の看板しか見えないので、今なら本当に隠れ家利用できそう（笑）お料理はアラカルトもありますが、コースがお勧め。しかも5種類のコースはどれも本場パリと変わらないくらいボリューム満点でCPも抜群。今回私はCコース（内容は以下参照）アミューズ本日のオードブルポタージュスープ新鮮魚介料理本日のお肉料理デザート盛り合わせカフェ４，９００円相方はRコース（内容は以下参照）特選牛フィレステーキフォアグラソテー添えロッシーニコースアミューズ本日のオードブルポタージュスープ特選牛フィレステーキ　フォアグラ添えデザート盛り合わせカフェ５，５００円前菜とメインは黒板のその日のメニューからセレクトが可能です。この日いただいたお料理の内容ですが、アミューズはグリルしたホタテに生ハムを合わせたもの。作りおきではなく、注文してから調理をされるのでホタテは温かくジューシー。口にした瞬間ホタテの風味もしっかりと感じます。オードブルは、私はシーフードのサラダ。相方はコールドミートのサラダ。どちらも具沢山。シーフードは軽くグリルした鯛や蛍烏賊、海老などが入っていて、コレだけでも単品で２０００円位取る店・・・あります。相方のコールドミートも小食な方ならランチでこれ一皿でいいくらいのボリューム。普段完食しない相方がほぼ完食（笑）食べ応えもあり、お味もしっかりしていて、初訪問の相方共々次のお料理への期待が高まります。お次は共通の新玉ねぎのスープ。旬のものですね。味付けは塩どのお料理もそうですが塩味が効いています。普段なら減塩派の私ですが、フレンチだけは、ワインが進む塩味しっかり目が好みです。相方には丁度よい味付けらしく大喜び＾＾；珍しく私よりも先にお皿が空いていきます。そしてCコースのお魚料理。　黒鯛のグリルどのお料理もそうですが、熱々の状態でテーブルに運ばれ、本当に美味しくいただけます。普段黒鯛は好んでは頂かない方でしたが、料理の仕方がよいのか美味しくいただけました。ソースはトマト系のもので、その日いただいていたワインとの相性もよく食事の流れが心地よく感じます。メインのお肉料理ですが、私はコースに+３００円のシェフオリジナル料理。フィレ肉に細かく切った新玉ねぎを付けてソテーしたもの。黒トリュフがソースに使われていて、フレンチの真髄であるソースも美味。想像以上にしっかり厚みのあるフィレ肉。甘みのある玉ねぎとの相性も抜群。結構な量でしたが、あまりの美味しさに完食です（笑）相方はフォアグラとフィレ肉のロッシーニ。これも、コレでもかというフォアグラのソテーに黒トリュフが使用されています。フォアグラの焼き加減もよくお肉とフォアグラ、ソースの相性も抜群。思い出すだけで唾を飲むお料理です。既に満腹ですが、最後のデザート盛り合わせは別腹（笑）フレンチの楽しみは最後のデセール、特にお料理がコレだけ美味しいとデセールも美味しくないはずが無いのです。食後に頂いたエスプレッソも香り高く、最初から最後までお料理を楽しめました。お店のシェフとサービスのマダムのお人柄もとても素敵で、お料理と人柄が非常にマッチした居心地の良いお店です。一度訪れた方はきっと再訪必須。小さなお店なので人気になりすぎて入れなくなりそうで本当は教えたくないお店ですが、こっそり教えちゃいます。友達同士や家族で気軽に本当にお料理を楽しめるお店で、長く通いたい一軒です。             
階段を降りて行くと、真っ赤な空間が広がる。金曜日の１０時過ぎに入ると、店内はとてつもなく賑わっていた。何度か来ているが２軒目に使う事が多く、この時間帯は非常に活気がある。隙間がないくらい埋まっていたが、何とかカウンターに座ることができた。カウンタ－からタパスが並んでいるのが見えており、とりあえずハイネケンと一緒にタパス５種盛りをオーダー。その中から魚介のマリネ、ポテトサラダ、ツナマヨ、オリーブ、野菜のピクルスが盛りつけられた。タパスは、２人で分けるのに程よい量である。味はどれも食べても可もなく不可もないレベルで、値段重視の印象。ワインはソムリエが厳選していて種類が多く、フードメニューも豊富なラインナップで充実している。駅から近いので、軽く１時間ほどさらっと飲むには打って付けの店である。             
ある日お酒の話をしていたら、こちらのお店に「スピリタス」があるという。「え!?　そうなの！飲みに行こうよ」と軽くは言ったものの、そういえばしばらくぶりに飲んでないや。知っている人には恐怖のお酒であり知らない人にはちんぷんかんぷんだと思う。とりあえず説明すると徹底的に蒸留を繰り返すことでアルコールの純度を高めるわけ。世界最強のお酒といわれ、その度数なんと９６％。あまりに揮発性が高いので、口に入れても飲んでる感覚なし。しかし長時間口内においておけば焼けてしまうのでさっさと喉を通過させて飲む。（というのかどうか）すると喉を熱いものが通っていくのがわかる、というぐらいのお酒。昔はよく馬鹿飲みする仲間とのバツゲームで普通のお酒では飽き足らなくなってくると、飲んだものだけど、まぁ、まず一杯で腰を抜かさなかった人を見たことはないな。ひとりはトイレから帰って来ないし、ひとりは椅子から落ちてそのまま起き上がらないし。結局やや、まともな私ともうひとりで抱えて連れて帰るも、何せ全員酔っ払いですから。何時間もかかって、ようやく帰宅した・・・気がする。という事でこちらでスピリタスを頂くも、これとチーズ盛り合わせを頼んだところで、食べ切る前に酔うわね、当然。お昼過ぎに伺ったのでゆったりとした午後。明るい陽光が差し込み、ナイスビューでも有名なお店である。それを「眩しいやろ！何やねん」と大声で難癖をつけ暗がりへ座ろうとするもぐらのような、一緒に行った御仁は結構なご年配でもあり、これは年寄りに冷や水だったに違いない。あっという間に酩酊状態となったので私は酔えずこの一杯で帰ってきたという始末。その後はこの御仁、帰り道をろくにタクシーに告げられず私とドライバーで何とか聞き出そうとしたら、飲んだものをリバースしそうに。ぐるぐると道を行きつ戻りつ、何とか到着。やっぱり、今回も何時間もかかって、ようやく帰宅したのであった。スピリタス一杯の破壊力はすごいや。             
油小路御池にあるカフェバー。軽く飲んで行こ～ってことで訪れてみました。このお店、改装しはって更に雰囲気良くなってるなぁ。１～２度来たことあるけど以前より明るくなってます。▲カールスバーグ生(480円)、ソーセージ３種盛サラダ添え(550円)▲角ハイボール(330円)ドリンクもフードも安めの価格設定やし、お店の方の接客も気持ちいいしエエお店です！軽く飲むにもいいし、メニューも充実してるのでしっかり食べにもＯＫ！重宝できるお店ですよ～！             
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。             
めったに来ることがない長岡京に伺う機会があったので、ちょっとカフェでもして帰ろうと思い、食べログを検索してコチラにお伺いしました。この辺りが地元のマイレビュアーのTAKさんや、じぇりぃ～さんもお伺いされてますね。じぇりぃ～さん、、、TAKちゃんのことをスイーツ王子って。王子っ！（爆）　←失礼まあその王子（笑）も、コチラのカフェでまったりしてケーキも美味しくいただいたようです。場所は長岡京市役所もあるアゼリア通り沿いのロングヒルなんてケーキ屋さん、服やさん、雑貨屋さんなどがいくつか入ったオシャレビル内。でも駅から少し歩くからか、日曜の昼下がりでしたが、その日は軽く雨にも降られていたので、店内は空いてました。一番奥の席に陣取り、いつもどおりケーキとコーヒーを注文。ケーキは黒板に書かれていたその日のケーキ3種の中からグリオットチェリーのタルトをチョイス。コーヒーは、フレンチプレスコーヒーをコーヒーカップに入れて持ってきてくれました。そのため、底には少し残ります。でも実はこちらのんは、＠400円ながら、こっそりスペシャリティコーヒーらしい。なかなかやりますね。でもせっかくのスペシャリティコーヒー、私はドリップで飲むほうが好きかも。ケーキは手作り感があって、しっかりお皿にかわいくディコレーションもされて出てくるし、ベリーも美味しいやわらかめのしっとりタルトでこちらも＠400円と格安価格には似合わず、なかなかのもの。こちらもセット価格で＠‐100円引きなのでＣＰもいい。店内の雰囲気もかわいらしい女子好みやし、良いお店ですな。ごちそうさまでした！頼んだメニュー　：　本日のケーキ（グリオットチェリーのタルト）　400円、コーヒー　400円　※セットで‐100円引き             
しばらくＵＰ出来てなかったけど久しぶりのＵＰです。ここは１０年以上前から通ってます。１５年くらい前かなぁ・・・初めていったのは。台湾ラーメンよりも台ミソがお勧め。おでんもなかなかにうまいねん。ラーメン屋って感じではないメニューもあり軽く飲む程度なら居酒屋使いもできるかもね。でもラーメンに限っては昔の味の方が好きやった。。たまねぎの甘みがもう少し少なく辛さやスープの味が少し薄くなっているかなぁ・・・と思う。僕の周りでも昔の味の方が好きとおっしゃる方が多い。。             
京都の大学に通っていた、母のお気に入りのお店。京都発祥のイノダコーヒー。私はシアトル発祥の某コーヒー育ち。最近は、日本の喫茶店　というモノに惹かれてます。昭和レトロな雰囲気。距離感のある心地よい接客。なんせ、広い席でゆっくり出来て、放置してくれる感じが楽。京都に行ったついでに、イノダコーヒーでランチ。私は・・・ナポリタンSET　\1100　（スパゲッティー＋珈琲or紅茶）昭和の味は分からないけど、懐かしい！！そんなナポリタン。パスタではなく、スパゲッティーと呼びたい。麺はもちもち、のびのび、うどんの様などっしり感（笑）ケチャップが甘くて、濃くて、麺にがっつりからんで・・・♪昭和のスパゲッティー！！！！大満足♡食後の珈琲は　濃い～珈琲にミルク。底にはたっぷり入ったお砂糖。軽くまぜて、始めは苦いのを味わう。最後に砂糖の残った甘い珈琲を飲む。母から伝授、ツウの味わい方でした！笑まさに、エスプッレッソの珈琲版。癒されました。時間がゆっくり流れるお店です。             
他県から来た友人と飲むのにチョイスしたイタリアンバール。塩小路通りと新町通の交差点にあるローソンのお隣で、待ち合わせするにもわかりやすいです。店内は意外と広く、２人組からちょっとした団体さんまで受け入れられそうなスペース。結構融通がききそうです。ただ、壁側以外は木製の椅子で、私の苦手なタイプです。どうしても同じ姿勢でゆっくり飲むことができないもので…。料理の種類は多くもなく少なくもなく。私の好きなアヒージョもありましたが、種類は“小海老ときのこのアヒージョ”のみとちょっとさみしい。味もガーリックテイストは控えめで、グツグツと煮え立ってくるわけでもなく、ちょっと元気のないアヒージョでした。このスタイルで鰯のアヒージョなんかをつくったら、骨まで噛み切れないでしょうね。パスタ系は、パンチェッタのペペロンチーノをいただきました。細めのパスタにパンチェッタから引き出した旨み油がよく絡んでいて、とても美味しくいただきました。結構具だくさんで、みんなで取り分けて食べるのにも華やかさがあっていいですね。ピッツァはマルゲリータ。チーズの溶け具合がもう一息かな。生地はちょっとクリスピー系っぽい食感も耳の部分にあり美味しかったですがちょっと当たり前すぎる料理を選んでしまった感があります。一緒にいただいた白ワインはどれも飲みやすく、いつもより多めにいただいたかもしれません。自宅でひとりワインを飲んでいると、あまり美味しいとも思えないのですが、こういったイタリアンオードブルと一緒にいただくと、なぜかワインを美味しくいただけてしまうのが不思議です。そういう飲み物なのでしょうかねえ。お酒オンチの私には、まだまだ解明できない謎です。というわけで、軽いノリで、京都駅界隈で軽く飲むには悪くないお店です。             
2012年2月の特定日に開催されていた特別開催ウィークエンドビュッフェを利用しました。名前からだと分かりにくいのですが、デザートがメインで、それにパスタ、サンドイッチが数種類ある、というデザートブッフェでした。訪問時のデータ、台の写真はこちらになります。食べ放題日記：京都センチュリーホテル　「バー　エセックス」　特別開催ウィークエンドビュッフェ　デザート＆Ｃａｋｅビュッフェ2012年2月の台の様子の動画★登場していた品(全て名札無し)---業務用(正木牧場・ラウンドシリーズ)---クラシックショコラマスカルポーネフリュイパッションムース---業務用(未判別)---ブルーベリースポンジとレアチーズケーキチョコスポンジとフランボワーズムース---オーダーデザート---抹茶フォンデュ---グラスデザート---マンゴームースストロベリームースティラミス---ピンキーショコラ---グランマニエ＆パッションフルーツ抹茶＆ピーチ---その他---モンブランホワイトチョコとラズベリーのムースオペラアップルタルトショートケーキイチゴのエクレア苺のプチタルト---軽食---サラダ類サンドウィッチ(2種)ポテトチップラザニアパスタ(2種)★フリードリンク---HOT---・コーヒー・紅茶---ICE---・オレンジジュース・アップルジュース予約をして開始10分前に訪れましたが、まだ準備ができていず、店頭で待つように言われました。5分ほど待っていると、声がかかり、店内に案内してもらえ、席に着くとその場から開始となりました。六角形の白いムース(上記名前のリストでは「ホワイトチョコとラズベリーのムース」と記載しました)は、中央に非常に酸味の強い、ラズベリーのジュレが入っていました。周囲のホワイトチョコは、ホワイトチョコにありがちなものすごい甘さではなく、優しい弱めな甘味で、口溶けも良かったので、とても後味が軽く、食べやすいケーキでした。「モンブラン」は、薄いメレンゲのようなジャリジャリした食感の土台が使われていました。マロンクリームは和栗の味がやや強く、甘味もしっかりした濃厚なものでした。「ショートケーキ」や「エクレア」のクリームも、べっとりした感じのない上質なもので、満足度は意外と高かったです。大粒な苺の強い酸味も好印象でした。グラスのムース2種はどちらもとろとろで、甘味と濃さが強めでした。マンゴーの方は、上にアロエのゼリーとココナッツミルク、タピオカが載せられていました。ティラミスは、土台が硬いスポンジになっていて、マスカルポーネ風味はやや弱く、コーヒーの味が目立っていました。オーダーデザートの「抹茶フォンデュ」は、フォンデュと素材はテーブルに置かれているのですが、店員さんに頼んでテーブルまで運んできてもらう形式になっていました。場にはありませんが、バニラアイスクリームも加えてもらえます。素材の中では、栗が抹茶チョコと良くあっていたと思いました。デザート全般で見ると、正木牧場のラウンドケーキシリーズと、いまだにどこのか判別不能なものの、他のホテルで何度も登場しているシート形状の業務用ケーキがありましたが、バレンタインでホテルで販売していた「ピンキーショコラ」シリーズが2種類出ていたのをはじめ、手作りだろうと思われる質の高めな品もあり、平均的な満足度があったと思います。軽食も、ラザニアのチーズや、パスタのミートソースなどが濃厚で、単なる口直し以上の満足度がありました。店内混雑度は、開始して5分くらいで1組お客さんが増え、以降人は増え続けていましたが、店内は満席になることはなく、最大で8割程度の埋まり具合でした。店内の席数が少なく、開催期日が少ないイベントのわりには、混雑度は低かったと思います。補充に関しては、コールドドリンク2種が途中無くなっていたり、ティラミスなどグラスデザートの一部が無くなったり、という場面はありましたが、滞在した50分間の間に、完全に品切れしてしまったり、5分以上場から無くなっている、というものはなく、補充状況は良好だったと思いました。一つ気になったのは、水の提供がなく、場にも無かったことです。私はコールド系はアイスティー、烏龍茶しか飲まないので、今回のラインナップだと水しか飲むものがないのですが、その水が全く出てこない、というのは困りました。頼んだら出してもらえましたが、この点が気になったのでサービスの項目から少し減点しています。総合では、「ケーキバイキング」としては種類がやや寂しく、業務用も混じってはいますが、軽食も含めて全体的な質は低くなく、駅からすぐ、という好立地条件で、制限時間も90分と標準的、値段も2000円を切っていることなどを考慮すれば、平均レベルの満足度、という印象でした。             
混んでいたら、と思い１２時前に到着しのですがすでに10組待ちでした。入り口には10組も待つスペースはありません。それでも回転が早くて10分ほど待っただけで席に着くことができました。初めてのお店では必ず「定番」を食べる私。で、「肉そば」を頼みました。メニューに「おすすめの食べ方」みたいなのがあったので、その様に食べてみました。①スープを飲む…あっさりした汁そばを想像していたのですがスープはコクがあっておいしいです。②麺をいただく…麺はツルリとしたタイプでスープに絡む感じではないですが、豚はチャーシューではなくてバラ肉なので麺と一緒お箸で挟んで口に入れることができます☆③大根おろしをスープに溶かして食べる…大根おろしは大根の味がしませんでした。溶かすことで麺とスープが繋がるんでしょうね。④どろらー油を入れる…テーブルの壷に入ったらー油です。辛いお味噌みたいな味。おいしいです。⑤お酢を入れてスープをたいらげる…これ！おいしい！坦々麺のスープみたい！濃い辛いスープもまろやかに変身！お子様メニューやお子様サービスが行き届いているので家族連れは入りやすいですね☆席が軽く仕切られていて家族連れが多いわりに騒々しくもなかったのも点数アップですね♪             
所謂「京都王将」には行き慣れているけど大阪王将は初めてなので京都に来たついでに足を伸ばして行ってきました。何でもこちらは支店毎に個性がありここ桂店は「中華居酒屋」を自称しているとのことで酒飲みの私としては期待大。いざ入店してみると確かに内装、カウンターや椅子は居酒屋風の佇まい。カウンターに座りやはりここは餃子だと、元祖焼き餃子と水餃子を注文。程なく出てきたそれは確かに京都王将のそれとは違う。皮は薄めだけどもっちりとして焼き目はサクッとして軽くアチラよりも食べやすい感じ。水餃子も自称しているぷりっとはしていないもののモチモチ感がなかなか良い。大衆中華としてはCPも含めるとなかなかポイント高し。ただし・・・ここからは酒飲みとしての意見ですが置いているお酒の種類が少なめなのは許せるとしても店員さんの知識に問題あり。青島（チンタオ）があるのでサイズを聞いてみると「普通のだ」というので頼んでみたら来たのは小瓶。（最近チンタオは高いので中瓶にしちゃ安いと思ったら・・・小瓶ならそれでも割高；）続いて鏡月という焼酎があったので何の焼酎か聞いてみたら他の店員さんに聞きに行った末「芋焼酎」という回答。しかし、飲んでみたら味はそこそこ良いものの明らかに麦焼酎。（帰宅後調べてみたら韓国焼酎で輸入元のサントリーが東海（日本海）記載問題でもめた奴ね。材料は麦、米、とうもろこし、糖蜜で明らかに麦焼酎風の焼酎甲種）おそらく店員さんは自分の店で出しているお酒を全く飲んだことが無い上に知識も無いのでしょう。お酒を飲む人なら分かると思うけど例え飲んだことがないお酒でも酒飲みはそれなりのこだわりを持っているもので単にアルコールだったら何でも良いというわけではない。中華居酒屋を自称していなくても店員さんは自分のところで出している酒の知識くらいは持っているしかるべしでしょう。これらの理由から大衆中華としてはそこそこ評価出来ても飲み屋さんとしては残念ながらお勧めできません。少なくとも初めて来る人は無駄な注文をしてしまう可能性大ですから・・・。これは他の店にも言えることですが「自分の店で出しているもののことくらい知っっておけ！」と言いたいですね。大阪王将はともかく桂店にはもう二度と行かないと思います。             
河原町にある立ち呑みやさん京都に行く度寄ってしまいます日本酒が七勺、一合、五勺で入れて貰えます五勺なら殆ど６００円で呑めるので色々な種類を呑みたい時にはこれで日本酒は種類がかなり豊富で、季節毎にオススメがあり、銘柄もかなりの頻度で変わるので、飽きません。またマスターのセンスが抜群なので大概美味しいですが、生タイプが特に良いと思います。フードは少し変わり種が多く、定番はマグロの中落ち。つまみながら飲むという感覚で楽しめるお店です落ち着いた雰囲気が立ち呑みと言うより、バーという感じです。二軒目か、食べる前に軽く呑むのに良いです             
鳥久さん。あぁ、そうですよグルーポンかボンパレですわ！こんな高級なお店、普通じゃ来れませんしね（来れるわボケ）予約してましたのでお席はセッティングせれてました八寸もどき。お正月の名残りみたいな感じやが結構嬉しい。久々に紅白なますを食べたよ。カブのなんたら。京都に来ましたっぽい煮物こういうのって嬉しいねぇ鯛と中トロ。中トロもキハダではなくメバチ（推測）ちょっと寝かした系の鯛で俺は好き。いこった鯛はそないに美味くないし鍋。白濁したスープの鳥すきは初めて食べた。スープを先に飲むんだが、鳥白濁のラーメンスープの鳥だけバージョン。鳥を食べてみた（俺もこんな写真撮れるってのをアピール。ラヲタ撮りはしないけど）診離れもよい、地鶏なのか分からない鳥だが、スープが結構鳥臭い。鍋の後に揚げ物海老の東大寺揚げとかおっしゃってた。長芋と海老をほにゃららで巻いて揚げたのと里芋を揚げたのが添えられてて、芋の食い比べ。〆はかにご飯（めちゃくちゃ軽く盛ってとお願いした）赤出汁はゲッサ濃いヤツじゃなく、初めて飲んだ味やわデザートは抹茶アイス（定番）と娘にサービスでマンゴーアイス（あざーっす）こういうお店ってこう言う事が普通に出来るよね。それも誰からってちゃんと言う。たとえば今回は「女将さんからのサービスです」とか他なら板長からのサービスとかキチンと言う。これって言うべきやと思う言われたほうも特別感があるしごちそうさまでした             
2011年末に訪問。学生のころに池波正太郎先生の本で知り、それまで観光地としてしか認識していなかった京都という街に、大人の夜という側面があると知り、思いを馳せていた。二十代のときにこわごわと訪問し、それから幾度かお邪魔している。京都を訪れる際には必ず足を運びたいところだが、仕事先や家族と、などがどうしても多くなるので、独りでゆっくり向かうこともなかなかできない。この日は取引先との会食の前に、一時間程度時間が空いたのでよし行こう…ということにした。開店直後だがもう常連の方々がカウンターに。ひとりでグラスを傾ける老紳士。これから食事に向かうだろう「先生」と呼ばれる中年男性と若い女。商談帰り風の男たち。それぞれにドラマがありそうな祇園の夜、そしてそう思わせてくれる良いバーだ。ドライ・マティーニを注文。突き出しで出るミニサイズのホットサンドが、とても優しい味であり、存在感だ。飲む前には軽く腹にいれておきなさい、という昔ながらの知恵でありスタイルを教えてくれる気がする。マティーニで軽くいきおいをつけたあと、ハイボールで喉を潤した。ウィスキーは山崎で。祇園の夜には和製ウィスキーのハイボールが似合う。三十分程度の滞在だったが、素敵な夜をはじめる完璧なスタートだった。やはり、祇園に来たら必ず足を向けたい店である。             
仏光寺通りを歩いていて気になっていたお店。フレンチのお店っぽい・・・　　ランチはやっておられない様子・・・一度行ってみたいな♪と思っていたら、雑誌に載ってた～！数軒隣にあるフレンチ「レストラン　ナガタケ」さんと丸太町にある自家製ハム＆ソーセージの「リンデンバーム」さんがコラボしたお店との事。これは行かなくっちゃ♪・・と行って来ました(^O^)ドアにかかっている札が「ＣＬＯＳＥ ⇒ ＯＰＥＮ」に変わったらＳＴＡＲＴ。ちょっと遅めの１８：３０　ＯＰＥＮ。カウンター７席。　きっと以前はスナックだったんだろうな・・と思われる店内（笑）カウタンーの壁一面にメニューが書いてあります。価格は店内単位、「１エンヌ＝１００円」表記になっており、「６エンヌ＝６００円」という具合。遊びゴコロがありますね☆ワインは、グラスでスパークリング・白・赤で８種類くらい。ハーフボトルやデキャンタはなく、フルボトルのみ、ソウトドリンクの種類は少なかったと思います。車を出してくれていた友達は、シャルドネのぶどうジュースに。私はロゼワインをグラスでいただきました♪「レストラン　ナガタケ」からソムリエールさんが来られていて、ロゼワイン「ジョセフィーヌ」について「お孫さんの名前で、孫のようにカワイイと付けれらた名前なんです」なんて話を教えてもらえて楽しかったです。私は、飲むのは好きですが知識は全くないのでこういうお話を聞けるのは楽しいです（*^_^*）●ビーツのムースまずは、お通しとして・・　チャージは４エンヌ。フレンチらしいお通しにワクワクのスタート♪●リエット　　４．５エンヌ香草は強くなくあっさりめ。バケットにた～ぷりつけて☆●丸太町リンデンバームさんのチーズ入りソーセージ　　６エンヌ　　ソーセージは常時４～５種類をおいておられるそうです。プリっとした皮が弾けてジューシー。肉汁があふれてきます。チーズがトロッとするのを期待していたんですが、私が食べた部分にはあまり入っていませんでした(^^ゞ●丸太町リンデンバームさんの水尾柚子ソーセージのサラダ仕立て　　８エンヌソーセージを２種類オーダーしたので、調理方を変えてサラダ仕立てにしましょうか？・・と提案していただきおまかせしました。ソーセージは冷たくても温かくでも美味しくいただけるとのこと。柚子がふわっと香って、サラダに合う！温かいとより柚子の香りがたつようですが、私はきっとコチラの冷製の方が好みだと思う～(^_-)●ブロッコリーのムースとコンソメジュレ、ウニのヴェリーヌ　　７エンヌブロッコリーかほんのり、コンソメジュレはそれを邪魔しなくいい塩梅（＾－＾）ムース、ジュレ、ウニを一気に頬張ると、うーん、幸せ～☆●ポトフ　　１０エンヌ野菜がたっぷり。鶏肉とベーコンも入っていました。温まります♪●野菜のキッシュ　　４．５エンヌ細めにカットされてたけど、もっとガッツリ食べたいな～こちらで軽くいただいて、夜お茶に行こうと思ってたんですが、かなりフランクなＡさんと盛りあがったのでそのままデザートもいただきました。●ゴルゴンゾーラとナッツのタルト　　４．５エンヌゴルゴンゾーラはほんのりで、大きめのナッツが入っています。はちみつが添えられていたので、かけたらちょっと甘すぎちゃいました(>_<)そのままいただくほうが美味しかった～●クレームブリュレ　　４エンヌパリッ、とろんって美味しくいただきました♪●黒豆のアイスこちらはメニューにはなかったんですが、ナガタケさんより持って来ます～とソムリエールさんが言っていただけたのでお願いしました(^_-)がっつりメニューはありませんでしたが、テリーヌ（５種類ありました！）やソーセージをいただきながらほどよくお腹いっぱいになります。ディナー前にちらっと寄ったり、ディナー後の２軒目に・・とちょい飲みには最高♪ビストロよりもっと気軽なフレンチバル・・　そんな単語あるのか (￣m￣*） またお邪魔させてもらいます（*^_^*）             
最近、京都で食べ歩くことがあまりなくなった。地元の顔のきく人の紹介などでそこそこ目ぼしい料亭や割烹は訪問してきたし、通い詰める店もほぼ決まってきた。 主要な店の口コミは他のレビュアーの方々にお任せしようと思っていたが、ここ味野里香はほとんど紹介されていないようなのでレビューを記しておくことにする。隠れ家、という呼び方がいかにもしっくりくる店である。最高の食材で最高のおもてなしを、というタイプではないが、和食の基本を踏まえつつ程よい創作を施した料理は随所で光るものを感じさせ、センスよく取り揃えた日本酒を少しずつ沢山味わうことができるのも嬉しい。夫婦二人でこぢんまりと店を営んでいる印象ながら、コースで食事をするにも、９時１０時頃から軽く食べながら飲むというのにも向いており、大変使い勝手がよい。個人的にここの料理で最も唸ったのは〆のウニご飯。真ん中にウズラの卵を落としてその周りにウニを盛りつける、そこへ刻んだノリを散らすのであれば他でもありがちなウニご飯なのであるが、ここは丼一面にこんもりと、極細に刻んだ大葉を盛りつける。そのウニとの相性たるや、酒の酔いも醒めるほど鮮烈であった。この量で、この細さでなければならない、ということが一口食べれば瞬時に了解できる。私はこれほど巧みにウニの風味を引き立て、味わいにくっきりとした輪郭を与えてくれるような食べ方を他に知らない。正に目から鱗の体験であった。〆にこれを食べるためだけにでも再訪する価値があるのではないかとさえ思う。ここ味野里香、ご主人の引き出しもまだまだありそうなので、これからも京都の夜の隠れ家として利用したいと思う。総評：★3.5一食の価値あり、オススメ。             
かなり人気のお店だということで、しかも近所だということもあり、ようやくと言うか重い腰が上がった。いつでもいけるじゃんという気持ちもあるけれど、意外とこの場所って行きにくいんだな、これが。とりあえず行きはバスで「ジャスコ久御山」まで。帰りはピャーッとタクシーで、がベスト。（飲むなら）入ると既にお客さんで賑わっていて、きれいなログハウス風の店内はまるでどこかへバーベキューでもしに来たような雰囲気。なんかもっと黒っぽい内装で高級感溢れる、庭や獅子威しまでついてそうなイメージだったので意外。雰囲気も気軽です。☆厚切り牛タン（特選￥1680　上タン￥1380）牛タンを頼むならこれに+￥300出してでも厚切りがおススメ。それでも驚くほどの柔らかさと適度な噛み応え。噛むたびにジュンとうまみが染み出す一級品。☆特選牛肉セット（￥1580～￥2380）ほとんど生でも食べられるというピンク色のお肉たち。A5ランクばかりを集めたお肉は美しいサシ入り。脂部分の甘みや旨味を感じるけれどかなり濃厚な脂なので、たくさんは食べないほうが好印象持続。または間にサラダなどを挟んだほうがいい。☆特選ヘレ（￥1980～）これも赤身が美しい柔らかい特選肉。キメが細かく繊細。１頭から数キロしか取れないヒレのそのまた厳選された部位。それをこの価格で!?俗に言う、シャトーブリアンってやつ。☆ホルモン各種（ホルモンも一頭買い）（￥1380）ホソの脂の乗り具合というか焼いて適度に脂を落としたときの食感が抜群。やや焦がした表面が非常に香ばしい。ミノもジューシーで瑞々しくゴムを噛んでるようなミノとは天地の差。軽く炙る程度に焼くレバーもまた美味し。気持ちよく歯が入る感じは肉厚ほど心地よい。新鮮さがモロに伝わる盛り合わせはおススメ。もともと私は焼肉のタレは甘いので基本的に使わず、塩、レモン汁で頂く。でもここは基本的にわさび醤油と塩で食べさせる。これはお肉に自信のある証拠でしょう。ただ、タレも人気で持ち帰る人もいるらしいけれど。気が向いたときにトライします。（多分、向かない）お酒のラインナップが弱いのでとことん食べて飲みたいとなると、結果的に値段は上がってしまう。けど、そんなに飲まないという人ならかなりご機嫌な値段。これぞ、肉屋が提供する焼肉屋の実力。             
さてさてさて！！！敬愛してやまないマイレビュアー様・よろめきコールマン氏のこのお店のレビューを拝読し、コメントなんぞをさせていただきましたところ、こういったやりとりが・・・私　「なんですか、別嬪さんばっかりなんですね！！行かなきゃ！！」コ　「目からもご馳走をいただきました。「女のカレー」なぞオーダーしてアピールしてみてください。」私　「女のカレー！！！」コ　「『女のカレーと男のカレー、ハーフでいただけないかしら？』と言うのは、やり過ぎかと思います。」私　「それは業務命令でしょうか？承知しました。 ｂｙ 家政婦の三田がす子」コ　「これで「男より女よりうまいハーフのカレー」というコピーが生まれたら、爽快この上なし。」とまぁ、コールマン先生からこのような指令を受けまして行って参りました☆※また長いレビューですので、よろしければＢＧＭを・・・♪ttp://www.youtube.com/watch?v=yewlwsPX88k&feature=relatedこちらのお店のすぐ近くにあります、朱雀高校が私の母校でありますので、このお店に隣接する天下一品 二条駅前店は昔からよく通っておりました。学園祭の時などは三食天一でした♪しかしこのカレー屋さんは、実は最近まで知りませんでした。このお店のキャッチコピーは、「カレーよりうまいカレーの店」という、かなり挑戦的とも思えるインパクトのあるもの・・・ひ弱な私は、もしかしたらこのキャッチコピーのせいで、無意識に頑固親父的店主を想像し、本能的にこのお店の存在を「無い」事にしていたのかも知れません。そこへきて、あのコールマン先生のレビューですよ・・・・・『別嬪さんどもが跋扈するお店。。。』エロ魂に火がついた私の中で、このお店の存在が俄かに大きくなった事はいうまでもありません。人間、見た目などどうでも良いのですが、芸術として美人は観賞せねばなるまいて。。。出来れば干渉も。（うへへ）ドキをむねむねさせながら、おもむろにドアをあけますとそこには・・・・・！黒ブチのオサレ眼鏡をかけた、色白で、美しい黒髪のスラリとした可愛い店員さんが♪♪でも男でした。おいコールマン、間違えました、コールマン先生・・・・・わたくし、入店するタイミングを間違えたようです。ついてないですねぇ・・・・・確かに「閉店間際に行った」とちゃんと書いておられましたものねぇ・・・しかしここで、起き上がりこぼしよろしく転んでもただでは起きない私の本領が爆発！両刀使いの私はすぐさま「ガスコーニュ」から「がす子」へと脳内モードをチェインジ！しゃなりしゃなりとカウンター席へ向かいそのまま着席。ハンサムな男子店員に色目を使いながらメニューを受け取り見てみますと、ありましたありました！コールマン先生の仰っていた「男カレー」「女カレー」の文字が☆どちらも千円、なかなかのお値段ですな。。。さて、件の業務命令、「『女のカレーと男のカレー、ハーフでいただけないかしら？』と言え！」を、実行に移す時がやって参りました！私　　「この男カレーと女カレーって、面白いネーミングですね♪」眼鏡　「はい、ありがとうございます♪」私　　「僕はカライのが苦手なんですけど、大丈夫かしら？」眼鏡　「多分・・・・・大丈夫と思うんですけど・・・かなり苦手でらっしゃいますか？？」私　　「子供かお前は！？っていうぐらいですけど、まぁほんまは大人なんで、大丈夫やんねぇ？（笑）」眼鏡　「はい、大丈夫だと思います（笑）」私　　「水もあるしね♪」眼鏡　「はい、水もありますし（笑）」私　　「ところで、男カレーと女カレーをハーフで頼む人とかって居ます？」眼鏡　「いえ、おられませんね～それは。」私　　「あ、そうですか。でも、頼んだらやってもらえたりします？」眼鏡　「えぇっと～・・・・・・・・どっちも同じルーなんですけどねぇ・・・（半笑い）」私　　「えっ、中身同じなの！？辛さも？？・・・・そりゃハーフで頼む人なんて居るわけ無いよねぇ・・・」眼鏡　「ですねぇ。（苦笑い）・・・同じ物ですから無意味ですよね♪（屈辱の一言）」おいコール、間違えました、コールマン先生・・・・・どっちも同じルーじゃないですか！！同じ挽肉メインのキーマカレーで、上に乗ってるもんがちょっと違うだけなんですよ、これ（笑）私　　「そうなのか・・・こりゃあおじさん一本取られたなぁ。。。じゃあ普通に女カレーでいいです。」眼鏡　「かしこまりました♪」私　　「そんでな、食べる時にハーフやと思って食べるわな♪」眼鏡　「あはっ、どうぞ（笑）」てな感じで軽く恥をかきつつ、前菜の「玉ねぎ野菜サラダ」と、お茶を飲むようにして頂く「沙羅スープ 」を飲みながら待つ事約１０分、ナスと小ぶりのエビが乗った「女カレー（１０００円）」が登場☆一口目の感想は、「おっ、全っ然辛くない！ていうか、まろやかやなぁ～・・・ちょっと薄い気も・・・」でした。三口目あたりで眼鏡の兄さんが「辛さは大丈夫ですかね？」と、食事の邪魔にならない絶妙のタイミングを見計らって丁寧に聞いてくれました。『こやつ、さてはこういう優しさと気配りで女を落としているな！？』などと思いながら、「全然大丈夫ですぅ！ありがとう！・・・・・好き。」とかなんとか言いながら、アメリカ人の様に、「グッド」の意味の親指を派手に立ててしまいました。。。なんでこんなバタくさいアクションをしてしまったのか自分でも謎は深まるばかり☆眼鏡の魔力かも知れません。。。挽肉も、それほど肉肉しい感じはなくとてもマイルドで、麻婆豆腐っぽい感じで美味しかったです。これがキーマカレーというものなんですね♪初めて食べました！なかなかに美味しい！エビはとても美味しかったんですが、この炒められたナスはやや硬めで、あまり旨味は感じられず、煮ていただくか、フニャっとなるまで炒めて頂いた方が食べ易く美味しいのではないでしょうか？サラダは初めからオリジナルのドレッシングがかかっているんですが、このドレッシングの酸味と甘みのバランスがすこぶるイイ！苦手なカットトマトを避けながら、光の速さで完食してしまいました♪カレーがやや薄味に感じましたのは、もしかしたら、「カライのいややいやや、かんにんしてかんにんして」としつこく食い下がった私の為に、若干クリームなどを入れて下さったのかもしれません。そのくらいのサービスは黙ってやっていただけそうなお店なんですよね～！コールマン先生のレビュー通り、接客が抜群ですね～こちらのお店は！！店内も中々混んでおりましたし、子供さんなんかでも食べ易いように優しいカレーがメインなのかも☆あるいは、ちゃんとお客を見て判断されて、微妙な味調整などをされているんでしょうか。そういう感じのお店なんです、ここは！奥で調理しておられる別嬪さんが、時折自ら配膳される際にチラチラと私を見ておいででしたので、「がす子」と「ガスコーニュ」の脳内変換がめまぐるしくて、時々逆のキャラで色目を使ってしまいました（＾＾）男オーラ全開で眼鏡に微笑みかけたりして・・・・・彼はさぞ気持ち悪かっただろうなぁ。。。まぁとにかくですね、気持ちよく美味しい食事がいただけるカレー屋さんでした☆最近伺いましたカレー屋さんの中では、全てにおきましてピカ一でした！！次は別嬪の跋扈するタイミングでうかがい、ビーフカレーを食べてみます☆美味しかったです☆ご馳走様でありんした♪コールマン先生、こんな感じです☆             
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！             
仕事帰りに蕎麦屋で一杯飲みたくて、暖簾をくぐったのが「権太呂」本店。麩屋町四条を少し上がった左側に、なかなかの風格を醸し出す門構えが現れます。「こりゃあ高そうだな」と思いきや、門前にメニューが。「ざるそば750円」んっ？これなら行けそうだぞ…っと中に入ります。仲居さんがお出迎え。空いている席を確認して、石畳を歩いて奥の掘ごたつテーブルへ。なかなか気持ちのいいオペレーションです。席はゆったりと配置されており、窮屈な感じはまったくありません。床暖房が入っていて気持ちがよく、窓越しにちょっとお庭なんかも見えたりして雰囲気もいいですね。いただいたお料理は、以下の通り。◆板わさ400円…蕎麦屋で飲むなら定番ですね。わさびの効きが弱いのでどっさりつけて食べました。◆生麩田楽500円…２種類の田楽味噌で楽しめます。軽く揚げてあるので香ばしさも良好。◆そば巻き揚げ600円…そばの磯辺揚げのようなお料理。真ん中にネギが入っていて独特の粘り感がいい。◆天ぷらちらし1,350円…天ぷら盛合せのこと。カラっと上がっていてボリュームもしっかり。◆ざるそば750円…自家手打ちの蕎麦。うずら卵がついていて蕎麦つゆとの絡み具合もいいですね。こんなお料理をつまみながら、そば焼酎400円のそば湯割りでほろ酔い気分を楽しみました。というわけで、敷居が高そうで、親しみのあるおもてなしをしてくれるお蕎麦屋さんでした。いいお店をまた発見した気分です。             
　年末が近づくとまた一つ年を食ってしまう訳ですが、そんなある日、「誕生日、何が食べたい?」「んー、何でも良いけどなぁ」「私、岡もとさんが良い」と言う訳で ( あれ? )、岡もとさん訪問。紅葉がどうの言っていますが、早い話、岡もとさんに行きたいだけでして…。　今回もいつもの菊会席・秋の食材バージョンを頂いて参りました。いつ訪問しても出汁が見事、完璧に気の配られた料理ですねぇ。食べるのに夢中になって、焼き物の写真は撮り忘れてしまいました。次回、また春に行きたいなぁ。//ここから三回目の投稿******************************************************************　醍醐の桜見物の折りに再訪して参りました。これまでにも書いていますので多くは語りません。今回は「見て」楽しんでください。「菊会席」の各品です。今回もお見事でした。//ここから二回目の投稿******************************************************************　前回はお昼の訪問だったので、夜を頂きに再訪しました。と言っても実は、宇治の近くにいたので、お気に入りレビュアーに登録させて頂いているラトゥールさんお勧めの「阿部」さんへ伺おうとしたら、臨時休業とのこと。もうそうなるとこちら「岡もと」さんしかありません。予約していないのでどうかな、と思いましたが、会席コースなら大丈夫とのこと。お昼を頂いたのが遅かったので、少し軽めにと言うことでミニ会席を頂きました。　相変わらず懐紙の絵柄も季節感にこだわり、食器も美しく実に期待が盛り上がりますし、付き出しのごま風味たっぷりのごま豆腐から始まって締めのデザートまで、一品一品実に美味しく頂けました。料理を運んでくださる女将さんが一品一品丁寧に説明してくださるので、相方との会話も弾んで良かったです。　今回改めて感じましたが、かすかに甘みのある出汁の使い方が絶妙で、これぞ京料理と言う感じです。野菜の炊き合わせなど、ある意味庶民の料理というか、粗野になりがちな料理だと思うのですが、炊き「合わせ」ても濁らず、本当に見事です。　唯一、お造りのサーモンがちょっと「岡もと」さんらしくないかな?と思ったぐらいです。いや、サーモンも美味しかったんですけど、カタカナ魚よりも漢字魚の方が岡もとさんらしい気がして。　お昼に比べると各料理、夜はお酒を飲むのに丁度良い量のように思いましたが、最後のお釜ごと出てくるキノコの炊き込みご飯で、食べたい欲求も満足です。今度はお腹空かして訪問し、ミニじゃない懐石を頂きたいですね。//ここからは最初の投稿******************************************************************　紫陽花見物の前に、例によって「カン」を頼りに飛び込んだこのお店、外観がちょっと住宅地に溶け込みすぎているのであまり期待していなかったんですけど…、食べてびっくり本物の中の本物ですね。　だしは一片の臭みもなく、火は通し過ぎずに、歯ごたえを楽しむものは適度な弾力があって。彩りも器を含めて和やかに楽しめる雰囲気。　私が一番楽しめたのは、とにかく素材がよく、素材の持つおいしさがよく出ていること。全ての料理が「そうそう、本当の○○って、こういう味だったよね、最近忘れていたけど」と思わせてくれました。お刺身も久しぶりに美味しいと思いましたし。　天ぷらも軽くさくっと揚がっていて、しかも(だから、か?)素材がしっかり味わえる。家庭では絶対に手の届かない味で、お金払うんだったらやっぱりこうでなくっちゃ。　車でのアクセスは大変わかりにくいので、そこがちょっと残念なところかな。地元の人に愛されているお店なんでしょうけど、地元の人にだけ独占させるのは絶対もったいないです。宇治観光の折にでも、本物を味わいたい方には絶対のお勧めですね。　場所はググル地図で最大に拡大して見てもらって、車では広い通り側からはアクセスできません。また、一番近い角はガードフェンスがあって、そこも車は通れません。西の県道7号線側から入ってきて、小原歯科を過ぎたら左折、すぐ右折して裏側からのアプローチになります。             
食べたラーメンが物足りなかったのでもう一軒。コーヒーも飲みたかったのでこのカフェに立ち寄りました。ただガッツリとはもう食べられないのでここで丼ものを。ハンバーグやしょうが焼きなどの定食セットもあり、ご飯なども量を選べるのは嬉しい。丼ものも、脂っこいのは避けたかったので豆腐とじゃこ丼。丼は￥500なので小腹程度の量と安さ。もうちょっと食べたいときに便利。豆腐は木綿が薄切りで5枚ほど乗り真ん中にはじゃこが、山盛り。千切りのシソと海苔がよい風味。ソースはフレンチにベジタブル系を合わせたサラダドレッシングのようなもので、この酸味が美味しい。こういうのってポン酢や醤油だとありきたりなのでこういった自家製のドレッシングを、ソース使いでかける発想はいいよネ。ランチもディナーも豊富なメニュー、お洒落な雰囲気なので、軽く食べて飲むのにおススメ。＊＊＊＊＊＊＊大手筋商店街、不二家の二階のカフェバーです。ランチタイムに二回訪れましたがいずれも女性客で結構一杯。モダンな雰囲気とソファ席というくつろぎ感、それにスイーツが美味しいらしい。最近は、雑貨も店内販売している。日替わりランチの「チキン南蛮」はチキンが４～５切れとかぼちゃやシシトウ、水菜のつけ合わせ。タルタルソースはピクルスなどがゴロゴロしていてこういったソースは大好き。チキンにほどよい酸味が加わってサッパリした後味になります。それにご飯とお味噌汁、サラダがついて￥８００。＋￥１５０でドリンクがつけられます。（日替わりは限定２０食とか・・確か限定数だったようです）まあまあボリュームがあると思うのでこの落ち着いた雰囲気とこの値段、この場所ならランチ使いには便利かも。             
 12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　             
【初訪問：２０１１年１１月】水餃子が美味しいという評判を聞いて何時か伺いたいと思っておりましたが、２０１１年の夏頃に改装のため暫く休業されていました。再開を願いながら待ちまして、やっと訪問いたしました。左京区民のショッピングオアシス、カナートに近いところにあります。中国も西北部、西安あたりの料理を意識した料理とのこと。流石に改装で新しくなりましたが、小さいお店で穴場感は相変わらず。ちょっと肌寒い夜に、一杯飲むつもりで一人で伺いました。２人または４人用のテーブルが３つ、それにカウンターに４席の小さいお店です。この日は店主とサポートで男女一人ずつで切り盛りされていました。お二人とも恐らく中国系で、定法というかお約束というか、必要以上の愛嬌はありません。先客様がカップルと女性お二人という明るい会食だったところに、一見でオッサン一人が「寒い、酒くれ」という感じで入ってきたため、ちょっと構えておられたのかもしれません。勿論、そんな態度を取ったつもりは無く、でもここで笑顔を作るともっと警戒されそうなので、黙ってメニューに意識を集中しました。決めてオーダーします。○水餃子（４００円）今回の訪問でお目当てにしていたコチラの名物。お皿から好ましい湯気があがる手作りの餃子が八個。それほどニンニクは強くない餡ですが、十分に美味しい。皮はモチっとしたタイプが好みですが、こちらのツルンとしたのも悪くありません。ボリュームもあり、掛け値無しでお奨めできる一品です。○羊串肉（４５０円）名物として貼紙で堂々のお奨め品。竹串に焼いたスライスの羊肉が刺さっており、二本で一皿です。シシカバブの味に近く、旨味とスパイスが効いてお酒には合います。悪くはないですけど、満足度は今ひとつ。○紹興酒瓶だし（２８０円）紹興酒は、瓶（一合）とグラス売りの瓶だしの二種類用意されていました。燗が出来る方、とお願いしたら、「どちらも冷やです」とのこと。残念に思いながら瓶だしの方をいただきました。大きめの猪口状のグラスで三杓ぐらい、なので良いお値段ですが、まずまず美味しくいただきました。期待通り、水餃子は安くてたっぷりいただけるのでお奨めできます。羊肉の方はそれほど魅力は感じませんでした。メニュー数もそれほどありませんので、水餃子をメインのおつまみにして、軽く飲むぐらいが丁度良いかと思います。さて、一軒目にこちらに入ってしまった私、どこに伺って残りの「空間」を満たしましょうか。             
まるで夕暮れ時のように落とされた照明の中、おしゃれなビジネスマンがカラリとウィスキーを飲みに訪れる。そんなスタイリッシュなBarの雰囲気が漂う珈琲専門店。今現在食べログで、珈琲専門店＠京都『第一位』のこちら。お店専用のエレベーターで上に上がります。扉が開いた瞬間に見えるのは、不思議なオブジェ。観音様？と思いかけよくよく見てみると楽器を奏でるヒトのオブジェ。店内のあちらこちらにおいてあります。昼はもっとナチュラルな雰囲気のようですが、（ＨＰ写真を見ると）夜は照明のせいか、ぐっとラグジュアリーな雰囲気に変貌します。耳障りにならない程度にかけられた音楽はジャズ。この洗練されたスタイリッシュな雰囲気は、モノにこだわりを持つビジネスマン（ヒトミ的妄想）が好きそう！実際。この日、あたし以外のお客さんは全員男性。この日、寺めぐりスタイルで行ったあたくしは微妙に浮いてました笑。（誰か気のせいだと言って。。。(ノ◇≦。)！！）珈琲はマスターが丁寧に手淹れでドリップしてくれます。一杯ごとに豆を挽く前に、豆をブレンドしていたり、最初の蒸らしのお湯を捨てていたり、普通よりもゆっくりとした速度でお湯を入れていたり。マスターのこだわりが伺えます。＊葦島ブレンド＠５００円個性は強くないけれど、さらりとしていて朝や夜に飲みたい感じ。コクがあるのに軽くてクリアな飲み口の珈琲は飲みやすくて美味しい！＊チーズケーキこのチーズケーキ、クリーミーで美味しい！！最初は凍った状態で提供されるこのケーキ、溶けていくごとに違った食感を味わえます。半凍りくらいのほのかにひやりとした感触が楽しい♪ゆったりと、お酒を飲むかのように、ゆったりと、珈琲を味わう。夜の喫茶葦島は、バーに行く代わりに、大人の男性が静かに語らいに来る。そんな雰囲気漂う、大人な喫茶店でした。             
【初訪問：２０１１年１１月】この不思議さは、なんなのだろう、と思います。業態は「ワインバー」ですが、私の様な者が気疲れする高級感はありません。かといって、わざと庶民派を装ったような雑然さもありません。ワインと料理の好きな女性が、気の向くままに営まれていることは一目でわかります。住宅街にコソッとあるこちら、その穴場感もこちらのお店の価値を随分アップしております。出町柳にかかる賀茂大橋、この今出川通を東へ行くと南側には多くの食べ物屋さんが並んでいます。それが切れるあたり、私にとっては多少因縁のある蓮という激辛カレーのバーのある角を南に折れ、路地に入ってすぐにあります。普通の住宅を改装したと見える店舗に、４、５席のカウンター席と小さいテーブル一つ。このスペースを仕切るのは、ほぼ普段着の女性一人です。ママとお呼びすると堅苦しい感じになりますが、明るく色々と奨めて下さる話しやすい方。ワインとお料理好きな方というのは、本当に良くわかります。ホール側のボードに当日のお奨めのおつまみとお料理、紙には定番メニューとワインリスト、カウンター奥のボードには、その日のグラスワインについて表示があります。○オーガニックオリーブ（３５０円）○コルニッション○枝付き干しぶどう○チーズ三種盛（選んだものは１０００円程度）ブルー（仏）、グラティン・ピッコロ＝ヤギのチーズ（伊）、グリュイエール（スイス）ライ麦パン、バケットが付いています。○鯖の燻製　ライ麦パンカナッペ　（４００円）アイルランドの名物とのことです。程々の塩加減ですがちょっとクセある風味がワインに良く会います。パンも面白い風味。○サラダ（５００円）○ラム肉と豆とほうれん草のヨーグルト煮（１７００円）オーダー中に唯一食事らしいものです。ラム肉は小さめですが十分に入っていて、独特の味もしっかり。ヨーグルトの酸味と一緒に面白い味に仕上がっています。豆がたっぷりでボリュームがたっぷりなのも嬉しい。○グラスワイン　（７００円前後から）グラス売りは２、３種類の赤、白のワインが用意されています。抜栓から二日目には割引となるのは、ワイン好きのオーナー様のお気持ちが現れていると思います。軽く飲みながらの食事をしよう、と言いつつコチラに誘った私ですが、それ以上に興奮したかみさん。お酒はそれほど飲むつもりないのに、ワインに合うおつまみが大好きでアレコレとオーダー。それに釣られて一杯のつもりだったワインを二杯、そして結局三杯飲んでしまいました。一人４０００円弱の会計になりましたが、納得のレベルです。もちろん、これはもっと手軽に済ませることも出来ますし、飲むワインの種類によっても変わるでしょう。庶民的な世界の料理を肴に気軽にワインを、という時にはピッタリのお店、随分前にシャンパン専門のバーのマスターに奨められた通り、気ままにのんびりと過ごせます。             
岡崎でお茶を飲むのは大変です。いいお店が少ないことと、観光と文化の名所であるため、どこもやたら混んでいること。もちろんこのお店も簡単には入れません。かなり並ぶこと必至！今回は、女三人で訪れましたが、結構待ちました～。入店前から疲れそう。やっと座れると、さて、ここからはスフレが焼きあがるまで、２０分は待たないといけません。わたしは、バニラスフレと紅茶のセットをいただきました。いろんな種類のスフレがありますが、お得なセットがあるのはバニラスフレだけなのです。ふわふわに焼きあがったスフレ、まずは真ん中をくりぬいて、ソースをかけずに、そのままいただきます。ほんのり甘く、ふわりと口の中で溶けて、シンプルな味わい。これもまたいいものです。さて、穴をあけたところに、バニラソースをいれて、軽く混ぜながらいただきます。う～ん、ふんわりしっとりとして、やわらかな甘味がおいしい。こういう素朴で、温かいデザートは大好きです。スフレは大好きなお菓子。もう少し便利な場所にあって、混んでいなければ、たびたび来たいところですが…。そこが残念。             
　昨日はやましたさんで飲みすぎたので頭痛が！！でも京の一日のスタートにしたいので訪問。アイスコーヒーとハムトーストを注文。ここのハムトーストは軽く焼いた食パンにハムと野菜を挟んだシンプルな形で出されてきますが、温かいかりっとしたトーストの食感とハムと野菜の冷たい食感が微妙にマッチして大好きなメニューです。別々に食べる感じとまた違った感じが味わえます。新聞に目を通して大徳寺にスタートを・・・　　久しぶりにイノダさんの京朝食を食べに！！ホテルの朝食月のプランや朝食抜きとかでお昼明けになってしまって・・・久しぶりの京都でやっぱり朝はイノダさんの「京朝食」へと。　ウイークデーなのですぐに座れました。アイスコーヒーでセットを。スクランブルエッグはとろける様な柔らかさが大好きで、それに塩味も私にはぴったしで。クロワッサンもやや脂が多いかなと思いますが・・・手につくとなかなか取れない、つらい！・・・フヮーッとしていて美味しい。野菜もみずみずしく、朝の食べる量としてぴったし。しかし、にんじんは絶対に残します。サラダもジャガイモの風味がよく生きていて・・・本当に朝の食事としてはよくまとまっていて美味しいメニューです。他店のモーニングセットと比較するとやや高いかなと思いますが、それだけの価値はあると思います。やっぱり京の一日のスタートはイノダさんのセットから・・・・・。今日もいい一日になるように祈りながら！！！スタート（＾。＾）　いつも京都に宿泊の朝はここで朝食かモーニングコーヒーを取ります。朝11時までに間に合っていたら「京朝食セット」終わっていたら、「ハムトースト」+コーヒー。「京の朝食セット」卵とクロワッサンとハム、野菜が盛られていますが、野菜もみずみずしく、パリパリしてとてもとても（＾。＾）・・・野菜嫌いの私でもペロッと食べてしまいます。ハムも結構厚く切られたものが2枚と食べこたえがあります。サラダも食べるとジャガイモの味が口の中に広がっていい味です（あまりポテトをすりつぶしていないからだと思います）。これにここで一番好きなコーヒー「アラビアの真珠」を飲むと一日のスタートで最高の気分になれます。またハムトーストもお勧めです。焼いたパンにハムとレタスをはさんだものですが、焼いたパンのパリパリ感とハムとレタスやきゅうりの冷たさとが良くマッチしており、何ともいえません。（ホットサンドと想像して見られると）コーヒーは、酸味や苦味等のバランスが取れている「アラビアの真珠」がベスト。             
はい、風俗店近くの夜遅イタリアン。以前に書いた、オーンズの近くでさらに風俗店に接近してしまいました。どうも四条木屋町を一人で下がると、その筋の店に行くのではと、周りから見られている気がするのは自意識過剰でしょうか。店はカウンターを中心に二階席もある模様。私は、カウンターしか行った事がありませんが、雰囲気は悪くないです。ただ、けっして綺麗とはいえないカウンター内がまる見え。食洗機や、ゴミ箱、下げた皿など見たくない物が嫌でも目に入ってきます。軽く食事を取るつもりで行ったのですが、予想通り創作イタリアンのオンパレード。残念ながら、全く食べたいモノありません。仕方なく生ハムとヨコワのスモーク、パスタ二種と出来るだけ無難なチョイスでオーダー。まあ、味に関してはもういいでしょう。京都の創作イタリアンのお手本です。うむ、見事な創作具合。アッパレです。しかし、しかしですね。カウンターを見ながら料理が出来る環境にあるのに、一皿、一皿の提供スピードが速すぎます。まさに、次から次へとつっこんでくる居酒屋和民スタイルです。ゆっくりとワインを飲む暇など勿論ありません。熱いモノは熱いうちに食べたいですからね・・・・・そして、極めつけはシェフの味見の仕草。食べ方が汚いんです。口の動かし方や所作。クチャクチャ系の嫌な音が聞こえてきそう。直視していると食欲が無くなりそうなほどです。すいません。ずっと文句しか言っていませんが、実は私数回通ってます。なぜならシャンパーニュを含めワインの値段がすごく安い。酒屋とのスペシャルオファーがあるのかと疑ってしまいますが、そんな事お客は関係ありませんよね。調理が最小限な酒のアテ（生ハム）をチビチビつまみながら、オーダーは一品づつおこなう。これがこの店の使い方のオススメです。             
三条通にある居酒屋です。友人とふたりで会うときにも使いますし，昔は10名前後での飲み会にも使っていました。家族で来ている方もおられますので，どんな使い方もできるお店だと思います。よくある大衆居酒屋だと思います。刺身や焼き魚がおいしく，刺身の盛り合わせやししゃものから揚げなんかを肴に飲んでます。ビールはたまにチラシを入れて割引セールなんかをやっていますので，要チェックです。焼酎や日本酒はあまり充実しているイメージでないので，軽くお酒を飲む人向けかなと思います。             
無印良品に買い物帰りにいつも目に付く、すごく雰囲気のあるカフェ、、。今日は休みだったので、前々から気になっていたので行ってきました(´▽｀)有名な紅茶専門店だと知らず、あたふたしてました（笑） 紅茶の種類がすごくあったので、店員さんにオススメを聞きケーキと一緒にいただきました。 春摘みのなんたらって紅茶でした～名前忘れた、、(´▽｀;) 値段は１５００円、、ケーキも９７０円くらい、、。 ２人合わせて５０００円近くしました、、想定外の出費でした、、(･"･;) まあ、紅茶はポットで来るので軽く４杯分は飲めますが、一人でそんなに飲めない（笑） ２人で１つを飲むのかなぁ？と思ったり、、 無知な僕が恥ずかしい、、味は流石に美味かった～(´▽｀) ちょっと大げさですが、今まで飲んでた紅茶ってなんだったんだ？、、、って思うくらいに！ 店員さんに紅茶の事を色々聞いて勉強させてもらいました。 ビックリするほど奥が深いですねぇ、、(´▽｀) 正直、また行きたいです！             
普段何気なく使う店は、ついついレビューを後回しにしてしまいますが…。会社から近いのでかれこれ５回は訪問していますが、そのソツのなさに感心します（ほめてます）大体においてこういう駅直結のファッションビルに入っているカフェってその立地からくる集客能力に頼った、強気な値段設定と微妙な食事でがっかりさせてくるんですがここはそういうアラはありません。ランチはパンが二種とスープがついてきて１０００円以内だしメニューもパスタ数種とハンバーグやカレーなんかもあり、混雑時でも１５分ほどで出てきます。お味もうん、そこそこいけるし。ホールは若い方ばかりですが、なかなか爽やかに応対されています。この間はおまけクーポンでデザートをプレゼントしてくれたのですがクリームもかかった普通のデザートメニューで提供するケーキでした。そういう、太っ腹なところもいいですな。店内も少し小洒落ながらもカジュアルで入りやすい雰囲気なので小五月蝿い若い女性も文句はいわないでしょうし、かといって男性一人でもいけちゃう感じだと思います。駅至近で軽くランチ＆お茶だったらこちらがおすすめです。夜は行ったことないのですが、昼の雰囲気から察するに悪くないのかも。ビル内のカフェなので落ち着いて飲む感じではなさそうですが。             
帰省時の話。友人と京都で飲むことになり、目的の店に行く前に、時間調整を兼ねて立ち飲み日本酒バー「壱」に行ってみることにしました。以前ミーツで見かけて以来気になってたんですよね（この日にまたミーツの取材が来ました。写真載るかなあ(笑)）変な呼び込みの兄ちゃんをかわしつつ、店前まで来ますと、アリとキリギリス？の絵が非常に可愛く気持ちがなごみます。店内に入ると左手にカウンター、右手に日本酒が数多く鎮座してます冷蔵庫がございます。店奥には座れるテーブルもあります。友人は疲れているかと思いましたが立ち飲みの醍醐味はやはりスタンディングだということで立ち飲みカウンターに立つことにしました。ごめんね。日本酒は、５勺・７勺・１合と量が選べますし、種類も多いのでうれしいです。ラインナップに風の森、三重錦というところがぱっと目に付くと、帰省してきて飲みにきたんだなという実感がわきます。薄張りグラスで供されますが、５勺のグラスはあまりにも可愛すぎて試飲用かとも思えちゃいます。食べ物はポテトサラダとおでん（お汁は粕汁仕立て）を何品かいただきましたが、おでんの出汁汁が粕汁という発想はなかったわ・・・。粕汁好きとしては非常によかったと申し上げましょう。ポテトサラダも味わい濃く手を抜いていないのがわかりますね。そうそう、すっかりキャッシュオンデリバリーであることを忘れていて奥さんに言わせちゃったのは反省。何のために予習したのやら・・・。立ち飲みという形態もあり、あまり長居をせず０次会利用で軽く時間を使ってさっと帰るのが粋なお店だと思いました。※奥さんに写真撮影につき確認したところ、お酒お料理はOK、メニューはＮＧとのことでした。             
一保堂さんは丸太町からちょっと歩いたところにあります。京都御苑にいったら寄るといい（でも御所からはかなり歩くけど）、そんな場所です。で、そこでお茶を買いつつ（ここのティーバッグのファンなのです）、喫茶室でお抹茶のセットをいただいてみました。喫茶室は常に席が埋まっている印象です。人気なんだなぁ、わくわく。で、メニューにあったのが濃茶と薄茶の二種類のセット。それ以外にも日本茶のセットがあったのですが、この日の目当ては抹茶だったので抹茶を。。。さてどちらにしよう。濃茶だと途中で薄茶に仕立て直してくれるとのことだったので、濃茶にしてもらいました。まず濃茶。濃い！やはり濃い！飲むのにまず待たなければいけない！とろーりとした感じです。よく練られています。でまたちょびっと飲んだだけでも濃い！抹茶の香りがこれでもかと攻めて来ます、が、ここは一保堂ですからお上品です、味が。お濃茶ってこんなに濃いんだ、と軽くカルチャーショック。（日本人ですけど）でもこれを全部飲み干すのは、私にはちょっと無理！（笑）と思って途中で薄茶にしてもらいました。薄茶でさっぱりいただいて終了。いや、これはいい経験でした。というわけで濃茶をおすすめします。             
三条通り沿いにあり、横を通るたびに気になっていたので入ってみた。アルコールや食事メニューもあったが、今回はスイーツが目的。迷うことなく、和ふぇ十勝あずきと栗甘露煮を注文した。俗に言う抹茶パフェである。抹茶ソフトクリームに、小豆、栗、白玉、わらび餅、最中の皮がトッピング。ソフトクリームがたっぷり入っており、わらび餅も底にごろごろ入っている。コーンフレークなどで底上げはされていない。最後まであっさりしているので、食べ終わってそのボリュームに気付く。店内は貸し切り状態だと思っていたが、途中で２階席があるのを知った。トイレが２階にあるので、上がってみると席が半分以上埋まっている状態。今回はスイーツを目的に入ったが、軽く１杯飲むのにも気軽に使えそうである。             
地下鉄五条駅の近く、烏丸松原にあるイタリアン「バルケッタ」さんへ行ってきました雰囲気が良くておしゃれな、イタリアンのお店です。リニューアル２周年のおハガキをいただいて、ボトルワインが全部半額！！ということで、予約して行きました。こちらのオーナーさんは、趣味でピアノをずっとやっているらしく、お店にもグランドピアノが置いてあります。お客さんが多くなくて、手が空いた日はピアノを披露してくださるんですが、今回は忙しそうだったので残念ながら聞けませんでした趣味とは言えないくらいお上手で、ワインを飲みながら聴くとさらに素敵ですお料理は、野菜ソムリエさんがいらっしゃるので、野菜を使った料理がとても美味しんです！毎回注文するのは、「バーニャカウダ」！濃厚なアンチョビのソースをパプリカ、オクラ、ニンジン、カブ、ルッコラ、トマト、ゴボウなどの野菜につけていただきます。この野菜がどれも美味しい他のお店のバーニャカウダにはない野菜が食べられるので、オススメですよ。その他にも、何品かお料理を頼みましたが、どれもワインに合って、はずれがないです！こんな感じでいつも飲みすぎちゃうんですよね店内はテーブルとカウンターがあって、一人で軽く飲むのにも、いいと思います。何人かでワイワイするにも楽しいお店ですよ             
ジェイアール京都伊勢丹 地下2階の隅っこにあるジューススタンドです。お店の名前のとおり、野菜ジュースを主体にしているようですが、フルーツもちゃんと扱っています。折角なので野菜ジュースにしようと「緑の健康バランス30品目」という緑色のジュースにしようかと思ったのですが、いきなり掛け声がぁ。。。”期間8杯数量限定！！奈良柿ジュース！！16：00限定ですぅ！！”おぉ。このタイミング☆　ではでは1杯お願いしますぅ。氷を入れるかどうか聞かれたので、氷ありでお願いしました。食券等はありませんので、直接店員さんに注文します。こちらは作り置きで、軽くミキサーをガーッと回して出来上がり。店舗隣にベンチがあり座って飲むことも出来ます。ジュースは、結構サラサラしており飲みやすく、柿の本来甘味だけでとても美味しかったです。”緑の健康バランス30品目”野菜ジュースは、日常的に野菜不足になりがちな方にぴったしです。濃厚マンゴー・フルーツミックス・巨峰＆カシス・イタリアンパセリ＆キウイ なんかもあります。ご馳走さまでした。             
場所は烏丸紫明を東へ入った北側。しかし注意してんと見過ごしそうな外観です。店内はカウンター8席と小上がり座敷。いや～、小ぢんまりとエエ雰囲気やなぁ～。こういう小さな店にエエ店が多い事も知ってます。で、全員揃ったとこで乾杯！▲生ビール(500円)、カステルブランチ・ブリュット・ゼロ(2800円)おお～スキッとしたスパークリングが旨い！これが2800円という価格設定もスバラシイですね～。最初の料理４品は、お店にお任せでお願いしてたんです。と、楽しみにしてたその１品目が運ばれて来ました～！▲お造り盛り合わせまずはやっぱりお造りからですね！これがどれも超新鮮なんです！さすがじゅんさんのオメガネにかかった店ですわ！旨い！で、次の料理が、さらに皆が驚く１品だったんです。▲アボカドと納豆の味噌和え一見よくありそうな感じですが食べてびっくり。普通にアボカドと納豆を和えてもこうは成らん！納豆も味噌も試行錯誤して選んだものなんやろな～。しかしなんでこんな旨いにゃろ～、感動モンです！！いや～ほんまスゴイ店に来たもんだ～！！▲特製一口餃子お店のお任せラストのこの餃子がまた泣ける旨さ！何でこんなに何でもかんでも旨いねん！！(笑)で、皆で日本酒を飲もか～やって。いつもなら私はパスやけど、今夜はエエ。飲んだる～！！旨い和食にゃやっぱり日本酒やね～！んじゃ料理も追加しましょか～と、メニューを拝見。…あ、メニューに値段は書いてないんですね。なのに、ドキドキしないのは大人になった証でしょうか？それとも、ただ日本酒に酔ってしもただけなのでしょうか？▲特製海老フライ▲四川麻婆豆腐この麻婆豆腐、キターー！ホームランや～！いや～ここまでどれもが旨いと、皆、期待度のハードル上がってる。なのに、それを軽く越える料理ですわ～！ヤバシ！！料理の旨さと飲む量が比例するのを証明するかのごとく、日本酒もワインもビールもじゃんじゃんなくなって行きます。▲鶏もも肉ハーブローストこの鶏もももプリプリで絶品です！！いや～しかし食った食った！ほんまどれも旨くて腹いっぱい！！店主さんもむっちゃイイ方やし、「また絶対来るリスト」入り決定！と、最後に大ちゃんが店主さんに「水曜会ステッカー」を渡すと、「ここでいいですか？」ってむちゃ目立つとこに貼ってくれはりました。いやいや、せっかくの店のイイ雰囲気が壊れてしまいますよ～(笑)。でもほんと、そのお気持ちが嬉しいなぁ。有難うございます！！ご馳走様でしたー！！             
「ボルタ」と聞くと、京都人には1980年にオープンした駅前の地下街を連想します。Portaはラテン語語源で、英語ではPortに派生し、意味はGate、つまり門。Rossaは皆さんご存知の通り「赤」、店名のように赤い扉が一際目を惹くレストラン。八幡といっても、樟葉エリアと言ってもよい。このエリアは、イタリアンがひしめく激戦区。かつてあったタベルナヒラタや、牧野・T's、チェントピアッティ 招提店の3店が脱落して閉店。・イタリア料理 LA.VANNA・楠葉朝日 (未訪)・トレンタ・東公園向かい (未訪)・Cucina Italiana fiorire・樟葉駅北の天一近く・トラットリア リベロ コータロー・船橋のスーパー・ナカガワ向かい以前から馴染みのレビュアーさんが多数訪問されておられるも、メモしたままで中々タイミングが合わず、嫁ハンの誕生日祝いを兼ねて予約して行ってました。去年は、長尾・タヴェルナ クチネッタでランチやったんで、今回はディナーでココに寄りました。ディナーの予約は、以下の時間帯からスタートになり、料理および接客を考慮して満席にならないように巧く回されているようです。・18:00～・19:00～・20:00～店内は、4人掛けx2卓、2人掛けx3卓、合計12席の小じんまりした店。テーブルは基本2人掛けなんで、レイアウト自由。ご夫婦?!で切り盛り。先客は、子連れの家族1組み、仲良しオバちゃん2人組、後から大学生のカップル1組。Aコースと、チビにはパスタをアラカルトで追加。車で寄ったので、残念ながらアルコール無しです （T_T) 『枚方と違って、八幡はお冷が美味しい!♡』と嫁ハン。最初は、『このお水、砂糖入ってんのとちゃう???』と大ボケかましていましたが、奥さんに聞くと幸之助さんトコの浄水器を使っておられるそうです。まずは前菜から。奥さんからキッチリ説明を受けて、「フムフム、なぁ～るほど! (メニュー写真を撮っておけば忘れへんやろ・・・)」と上の空で聞いていたんですが、前菜は記載されていませんでした(^_^;)不覚ながら、確か、こんな感じやったかも。・トマトの冷製スープ(ホタテ入り)・生ハムと地元八幡で採れたいちじくのカナッペ・自家製ローストポーク・かぼちゃとチーズのパイ飲んでいれば軽くグラスワイン白1杯は、この前菜で空きそう。地元の食材をさりげなく取り込んでいるのは、良いリストランテですね。いちじくがほど良く熟していて、ほのかな甘みも感じられます。次にパスタ。・牛すじ肉の赤ワイン煮込み　ラグーソースのタリアッテレ・もち豚と白ねぎのトマト煮込みのラグーソースのペンネ・有頭殻付えびのトマトクリームソーススパゲティ肉好きのチビにはタリアッテレを選択、嫁ハンは海老、自分はペンネ。恐らく美味しかったんでしょう、ガツガツ食べきったチビからは御裾分け無く独り占めしたんで、この料理の味は不明。ペンネは、もち豚と白ねぎのシャリシャリ感のバランス良く、出汁が効いたスープはパンに付けて食べると美味しい v(≧∇≦)v 海老味噌が隠し味になったトマトクリーム・ソースは濃厚な味わいで、パスタの湯で具合もアルデンテでキッチリ、エエ仕事してはります♪パンは、バケットをカットしたのみで、温めるなどもう一工夫ほしい。バターやマーガリンなども付かず。ご夫婦2人の切り盛りで大変でしょうが、ココを改善してくれたら全体的なバランスが更に良くなります。そして、メイン、個人的には魚を選択したかったものの、チビのためにダブル肉の選択です。・牛ほほ肉の赤ワイン煮込み・牛サーロインのグリル　洋梨とマルサラワインのソース(+\300)サーロインの4切れの内、2切れと、牛ほほ肉の1塊をチビにシェア。焼き具合は抜群だったもののサーロインの肉質が、ほほ肉と比較すると固く、チビは1切れも完食せず。洋梨とマルサラワインのソースは、バルサミコの味に似ています。後で調べた分かったことですが、マルサラワインはイタリアの酒精強化ワインでシチリア島が産地。酒精強化ワインといえば、スペインのシェリーしか知りませんでしたが、飲むだけではなく、料理のソースにも使うようですね。ほほ肉は、ナイフ無しでフォークだけでも、すじ状に簡単に裂けるくらい柔らかい。フワフワなマッシュドポテトと一緒に食べると、口の中でトロけます＼(*T▽T*)／赤ワインがあれば、グラス2杯は軽くいけます!デザートは、メインを以下の4種類から選択できます。・ガトーショコラ・いちじくのタルト・洋梨のタルト・あと1種類(失念)これに、ピオーネのシャーベット、パンナコッタが付きます。ドリンクは、エスプレッソか、カプチーノがチョイス可能。ピオーネは、皮むき状態で4～5粒入っています。水が美味しいので、当然シャーベットも旨い。ガトーショコラはチョコレート感ガンガンで濃厚、パンナコッタも美味しい。「タベルナヒラタ派」やった嫁ハンも、1品のポーションが小じんまりしているところ以外はおおむね納得してました。地元以外の方でも、樟葉駅からはアクセス的に遠いですが、秀逸なイタリアンと思います。気まぐれでポッと寄れないのですが、キャパやサービスを考慮すると、事前予約しておかないとアカンのも頷けますね。             
河原町界隈を夕方に歩いていると、やたらと声をかけてくる若いお兄さん達。大体、同じような服装なので多分同じ店なのでしょう・・。それにしてもひつこい・・・・。あの精神力は逆に考えるとすごい！断られても何度もアタック！正直私たちもその熱意に負けてしまい、行きました！まあ相当割引してくれるような感じになったので、一軒目に軽くな感じで行きました！お店は、個室メインで暗めな感じ。料理は普通。個室だからなのか、割引が大きいからなのか、店員さんは席まで全く来てくれません。なので、来てくれた時に大量注文！ちょっと面倒でした。割引してもらいましたが、結局一人４５００円弱・・・・。割引につられ行きましたが、普通に飲むと高くつきますね。割引も踏まえての価格設定・・・・・・。そうなっているのでしょう、と感じたのは私だけでは無いと思います。今回は割引に釣られて行きましたが、もう行くことは無いと思います。             
友人と軽く飲みに行くことになり烏丸界隈をプラプラとしてたら発見！最近…でもないけど新しく出来てちょっと気になっていた店。とりあえず入ってみました。雰囲気は下町の飲み屋って感じ。結構好きな雰囲気です。料理はもろに居酒屋な感じで串カツと鉄板焼きがメインみたいです。串カツをちょろちょろとアテを数品注文。うん！普通！！(笑)値段はかなり安めです。味もそれ相当。ま〜お店に何を求めるかの問題ですね…。あまり良い評価ではないですが、個人的にはこの雰囲気でダラダラ飲むのは大好きです！(笑)……ただ熱燗のお酒があんまり美味しくなかったのが残念です。             
こんなところにカフェが？と、烏丸上立売通西に入って、室町越えてスグくらいところにある「AMUCA」さん。同志社の寒梅館の裏と新町校舎の間あたりかな。もともと、クッキードーナツが有名みたい。クッキードーナツは、サクザクっとした食感であまり甘くなくてイイ感じ。甘いものは苦手だけど、ちょっとお菓子系を食べたい人には、イイと思う。個人的には、全粒粉のドーナツが好きかも。とにかくシンプルで、全粒粉の素朴な味が◎。ほかにも色んな種類のドーナツが売ってます。ドーナツはお持ち帰りもできますが、お店で美味しいコーヒーと一緒に少しゆっくりするのがおススメです。他には、ふわふわ卵のトーストサンドやシュレッドハムとオニオンたっぷりのトーストサンド、ウインナードッグなど、女性には結構なボリュームです。こちらのカレーは、トマトとひき肉の優しい味。結構好きです。できるかぎり、手作りでがんばってられるのが伝わります。カウンターにサングリアとか梅酒とか漬けられているので、夜に軽く飲むのもいいかも。7月から？夜も21時までと開店時間が長くなってます。その代りに、モーニングがなくなったようです。夜のメニューのオムライスも◎。ふわふわ卵とデミソースがオイシイですサラダやフライドポテトは量が多くてびっくり！何人かで、シェアするにはいいかも。すごく洗練された空間というわけではないかもですが、気さくな感じのスタッフさんや、お店の空間がラクな感じで、一人でも行きやすいカフェかな。まだ新しめのお店みたいで、これからも新メニューとか出てきそうで楽しみ。             
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。             
～２０１１年８月　平日２０時～久しぶりに高校の友人が集まる会があるという事で阪急桂駅に。２０時３０分開始予定ながら１９時５０分着。・・・。空き時間をどうしようか・・・。おっ王将だ！！という事で軽く一人で飲むことにした。大阪王将は綺麗な店舗が多く、ここもかなり綺麗。女性二人客なんかの姿もあった。結構飲み屋さんとして使っている団体が多いのが見受けられた。みんな、賢い。【注文メニュー】・餃子１人前・鶏のから揚げ・瓶ビール大阪王将は鶏のから揚げの値段が高いのが個人的ネックである。しかし飲むときはビールと餃子と唐揚げは最強である。やっぱり旨い。ここの餃子の焼き具合は結構好きかもしてない。いやー、いいね！！唐揚げは小ぶりの物が多めにある。丁寧な揚げ具合です。ふわーいいなーっと思っていると横でまだ新人サラリーマン的な風貌な若者が一人で飲んでいる。お仲間さんかな？と思っていたらかなり泥酔している。王将にしては珍しい。なにか悩みがあるのかな？他の女性客にも絡んでいる。そのタイミングで高校の友人が迎えに来た。その後、どうなったんだろうか・・・。まあそんなこんなで私も結構酔ってしまった。待ち合わせに最適。飲み屋にもいい。万能な業態だ！！             
2年ほど前まではよく上七軒の蛸虎さんへおじゃましていた。本店（一乗寺）より狭いがそれなりに雰囲気はあり俺的には好き。たこ焼きは蛸虎さんなので外はカリッカリっで中はトローリなたこやきです。出来たては本当に熱いので気をつけないと焼けどします。完全に。店内でビールとたこ焼きで軽く飲むのもとてもよい感じ。西に住んでいたころはよく行ったが最近はもっぱら本店だな・・・。天神さんの縁日の日に訪れたいと思う             
京都の路地に面したお店、エルボガバンテ。ネーミングも面白いですね。スペイン語でロブスターです。表には大きなスペイン国旗があるのですぐにわかります。訪れた日は、すでにおなかいっぱいだったので、2軒目にワインだけ飲みに。飲むだけだったので、入口付近のカウンターに座りましたが奥はしっかり食事ができるテーブル席があります。遅い時間に入りましたが、結構賑わっていました。スタッフの方がみんな明るくて元気です。カウンターでワイン片手に、色々おしゃべりしました。しっかり食事にも、軽く一杯にも、カジュアルに楽しめるお店ですよ。今度はゆっくり料理を食べてみたいです。             
2011 5月友人と四条で待ち合わせをしたので、時間潰しに木屋町周辺をぶーらぶら。気になったお店はあるもの、入店しちゃうと時間が足りないってそんな時、迷わず伺うのがスペイン料理 PLATEROさん。ここ最近はカウンター席は賑わって入店できずにいましたが1席空いていたので店内へ。久々でしたが、店主さんに温かく迎えて戴きました。左隣さんのカップルは店内で選んだボトルを右隣さんは馴染みさんのようでビールを。自分は、暖かった日なので白でも飲みましょうと馬鹿の一つ覚えかのようにCLOS MUSTARDO TINTOをオーダー。あれこれ世間話に花を咲かせ、一時の時間を愉しんだ訳で。こちらでは珍しいスペインワイン、白赤合わせ10種ほど選べるのも嬉しい。軽く飲んで摘まむならバルスタイルのカウンター席や樽席で、食事するなら奥にあるレストランといった感じで使い分けれるお店なので使い勝手良いと思います。私的には何より店主の人柄が好きで、つい顔を出してしまいます(笑～2009 12月訪問～予約していたお店に行くまで木屋町で時間を潰すことに。こちらも定期的に通うお店です。スペイン料理 PLATERO酒屋としてOPENするのが15時30分から営業、カウンターバーは17時30分オープン。年末の挨拶がてら訪問です。15分ほど早くお店に着いたので用意が出来るまで、お目当てのワインの在庫を確認(笑準備に追われるマスターと久々、のんびりお話。カウンターに座りグラスでも販売していた、ここのお店でしか飲むことが出来ない、「クロス・ムスタルド・ティント」とタパスはチョリソ・イベリコ・ベジュータを注文。キング・オブ・サラミです(笑びしっと決まった塩っ気に旨み溢れるチョリソ…40分程でワイン2杯お代りをしてこの日は、お店を後にしたけど自分的には十分満足。レストランで食事も出来ますが、タパスを摘まんで軽く呑んだりと使い勝手もよくて好きなお店です。オープン当時の懐かしい話から、京都の情報を聞いたりと有意義な時間が過ごせました。オープンしてから3年の付き合いになりますが、これからも頑張ってほしいなぁ。2009 2月居酒屋さんで初めて、まる鍋を食べたせいなのか、妙に身体が火照る(笑このまま寝床に戻るのも、勿体ないので木屋町に移動です(笑小雨降る中、まだ今年になってから行ってないPLATEOさんでワインを飲みに行きました～カウンターに座り店主と店員さんに今年初訪問なのでかなり遅い新年の挨拶(笑店主オススメのパゴ・デロス・カペジャーネス　ティント　ロブレ ０６で乾杯。 創業は１９９６年で創立13年とまだ新しいワイナリーだそうです。昔、修道院があった土地で昔は家族が亡くなると 神父さんにお金を払うというしきたりがあり、 お金が払えない人たちは土地を納めていました。 それが由来で、パゴ・デ・ロス・カペジャーネス＝神父たちの土地 という名前になったそうです。 なんて話を聞きながら戴いたワインのお味の方は、重すぎず口当たりまろやかでバニラの柔らかい香りが印象的。樽香が強すぎず、じっくりと余韻が楽しめるワインでした～ おつまみは、マンチェゴチーズを。 90日以上熟成されたハード系のマンチェゴは スペインで最もポピュラーなチーズ。  ラ・マンチャ地方で、D.Oマンチェゴの規定に則った体格のシープ（羊）の ミルクから造られ、羊特有の甘さと香りも程よく、舌を刺激する辛味と塩味が特徴的でワインに良く合いますね～ こちらのお店の魅力の一つは大人しく物静かなオーナーの人柄かな。最近は厨房から離れられず忙しい様子を良く見かけますが、 スペインワインの話になると、にこやかに答えてくれます。 ふらっと一杯飲みたいとき使えるお店です。 カウンターでは店員さんが京都の旬の話題など知識豊富で 一人で行っても退屈しなくて済みそうです。 酔いも回り口も滑らかになったところで、お客さんが入店したところで入れ代わりでお店を後に。～2008　11月訪問～今月は２回、訪問。 １日に行った時はレストランも満席でカウンターも埋まっていて樽席に。 外人さんの観光客も多数、訪れて賑わってました。 週末は混み合ってる模様です。運良く、カウンターのお客さんのお帰りとなり入れ替わりで入店。 戴いたタパスは、 スペイン・トレべレス産の生ハム。塩っ気も程良く口の中に脂の旨みが広がります。 まだお店が始まった当時、 店長が慣れない手先でカットしてくれた、厚切りを食べたのを今でも思い出す(笑　  ワインは、こちらプラテロが直輸入してる、2004　CLOS MUSTARDO TINTO（クロス ムスタルド ティント） 扱ってるのはココ、プラテロさんだけのようです。飲んでる最中、ワインを覗きに行ったら売り切れ… 店長に聞いたら下の倉庫から残り１ケースで年内はこれで終わりとのこと。 １本お持ち帰りしました(笑 久々行ったら店の雰囲気もグーンと良くなって、次の訪問が楽しみになりました～～2008 ７月訪問～烏丸で食事の後、木屋町まで散歩。22時過ぎても30℃越えと蒸し暑い一日…背中に汗を流しながら歩いてプラテロさんに到着です。軽くタパスってきましたーカウンターは混んでたので、樽席で飲むことに。店内、程良いエアコンで一安心したところで、メニュー見てまずは白をグビグビ。頼んだタパスはこちら。ほっくほくのスパニッシュオムレツとチキンポークのバロティーヌどちらも軽く戴けワインに合います。食べながら、赤２杯、〆に白１杯飲んでほろ酔いな夜。2008 6月金曜の夜に予約を入れて楽しみにしてたお店、PLATERO（プラテロ）さんへここは去年の12月にオープンしまして、たまたま木屋町を歩いてた、自分が偶然にオープンと同時に入ったお店です(笑初めの来店者だったようで…記念にと思い好みを伝え、薦められた1本を購入して飲んでみたら自分と相性が良く美味しく戴けたのと、レストランの様子が気になり訪問しました。真新しい外見で、珍しいスペインワイン専門店。店内は、入口右手にリカーショップ、奥には酒樽テーブル4席、バーカウンター5席。さらに奥にはスペイン料理店となっており、20人程収容可能かな。ショップ内でワイン(FAN・D・ORO)を選び、スペイン・トレべレス産の生ハム。しっとりと磯の香りが漂ううホタテのテリーヌ熱々の小海老のアヒージョはがっちりガーリックが効いて食欲増進(笑　　　　　　　　バケットに浸し戴きました。山うずらのエスカベッチェサラダ淡白な山うずらの身だけど、濃厚なソースが味を引き立てて美味しかった～仔羊のチリンドロン風煮込み 　　　トマトの酸味が効いて、ほろりと柔らかく煮込まれた羊肉は臭みもなく相性いいですね。グラスで赤を戴きました。タパス料理って感じでどの料理も、お酒との相性が良いものでした。〆に海鮮ミックスパエジャを注文。この時点でお腹パンパンでしたが、完食しました(笑おこげのパリパリになったとこ、好きです。　店の名前であるプラテロの意味ははスペインの詩人の著書に出てくる主人公のロバの名前だとか。             
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。 これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。 ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。  階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。                   
中書島辺りで軽く飲む際のご用達の焼鳥屋さんです。こじんまりとして、場末感はありますが、炭火で丁寧に串焼きされた焼鳥は、チョットしたお店にも負けない味になっており、この界隈ではオススメのお店ですね。一品は500円前後、串は100円～280円です。品数、量ともに丁度良い感じですし、リーズナブルで良心的です。個人的なオススメは鳥ホルモンとキモ、創作系のとりチーズやとりバジルなんかも美味しいです。一品メニューの出し巻きやサラダ、唐揚なんかもオーソドックスながら、しっかりした味で料理の腕前自体がなかなかなのだと思います。微妙な言い方ですが普通に美味しいです。大箱チェーン系のバイトが作る料理に比べると格段に味の差を感じちゃいますね。焼酎の品揃えも豊富で、時々ですが1杯100円とかのフェアー的なサービスも実施してくれます。若い店主さんですが、真面目で良心的な商売を実践されています。中書島と言うややディープな界隈で、入りやすく、味も美味しいお店が意外と少なく、あらためて良いお店だと感じました。安くて美味しい焼鳥屋って、時々無性に行きたくなりますね。そんな時にオススメです。             
友人と待ち合わせや、時間調整または、カフェイン摂取(笑)に立ち寄る回数が以外に多いのがEspressamente illy 京都駅店新幹線、近鉄乗り場に近いので利用する機会が何かと多く重宝してます。待ち合わせにエスプレッソ1杯飲んで、そそくさとお店を後に。甘い物が欲しくなりアイスカフェラテにモンブランをオーダーしてみたり…スィーツの再食はないかな(汗　そう思いつつ初めて此処でモーニング変わりに[ｂ:セットドリンク](700円)をオーダー。席に着き5分掛からず、目の前にオーダーしたカプチーノとアボガド＆ツナのセサミ。表面を軽く温められ、セサミの持ち味の風味が豊でサイズともに味も価格相応か、それ以上に愉しめます。他にサラダなどが付いたセットメニューもあるのでモーニング代わりにはいいのかも。バリスタによる提供なのでドリンク類は、朝・夜で多少のクレマの厚みなどブレが生じることも…それと伺う度に気に掛かるのが接客かな。がっかりする場面に出会うこともしばしば…(汗スマートな接客する店員さんもいるのですが、ほんの極一部ですが、従業員教育は改めて大事というか最低限の接客・応対して欲しい所。特に年配者の対応には口あんぐりです。観光のめっか京都だけに気になるところ。エスプレッソ(300円)を飲むだけでも立ち寄り易い立地にあり、使い勝手が良いので、頑張って欲しいなと思いました。             
母の日のお祝いに利用させて頂きました。前から可愛いお店だなと気になっていたので、電話番号を携帯に登録しておきました。母の日の前日に食事することとなり、土曜日の８ＰＭ前でしたが、席がとれました。母と主人と私の３人でお邪魔しました～お店の中はとっても可愛く飾りや全て考えられているな～て感じです。料理名は長くて覚えていませんが、、、、●マグロのサラダ仕立てにケイパーが使われている一皿　　大ヒット！！マグロが軽くソテーされていて、まるでお肉みたいでした。ドレッシングも美味しい！前菜のサラダ感覚で先に出てきて正解。●イカにすり身が詰められていてイカ墨ソースとライスが添えてある一皿海の風味たっぷりのイカ墨ソースが美味しい！ワインと合います。●リブステーキ間違いなく主人は気に入りました！肉好きにはたまりません。柔らかくうまみたっぷり。ボトルで赤ワインもｵｰﾀﾞｰしました。飲むと私が少食なので、取り合えず３皿で様子を見ましたが３人ともお腹いっぱいになりました。母が何より喜んでくれました！昔にコースのフレンチを食べて気に入らなかったので母はフレンチから離れていましたが、カジュアルでみんなで取り分けて食べるのならまた違うのではないかと、あえて、こちらにしました。心配だったフランスパンも程よくカリット中はフワッ。歯の悪い母も大丈夫でした。美味しかったった！と何度も『有難う！フレンチが好きになった！』と言っていました。料理以外で私が気に入ったポイント！トイレに行く途中、奥に小さな中庭が見えます。まるで本当にヨーロッパの片隅にいるようです！また是非、母も連れてお邪魔したいです！             
2011-05-0812:47:16四条木屋町の酒屋さんでワイン！テーマ：ブログ川床で食事後、まだ時間はあるので木屋町でお店を物色。軽く飲みでいいので、発見したスペインバルに突入。いい感じのファザードです。食事かどうかを聞かれて、軽く飲むだけと返事をしたら入り口近くの、樽テーブルの席へ。壁にはワインがぎっしり。値段も書いてあります。よく見ると、酒屋さん＆飲食店です。お店の手前は樽テーブル２席、その奥がカウンターのバーそのまた奥が、食事の取れる飲食店スペースです。ワインは、値札×130％で店内で飲めます。スペインワインは、全くわからないので安くて美味しいのをと注文。出てきたワインは、ちょっと深めでお値段の割りには飲めますおつまみは、生ハムと前菜盛り。ホタルイカと菜の花のアヒージョ。あっつあつですこのホタルイカが結構濃厚な味でした。パエリカとか美味しそうだったので今度は食事にきたいお店です。で、11時くらいにちゃんと電車で大阪へ帰りました。帰ってから、また飲みに行って家着は2時でしたが・・・スペイン料理PLATERO（プラテロ）（リカーショップ　ノノヤマ）京都市中京区木屋町通四条上ル鍋屋町221075-221-1661             
打合せ兼ねた食事後、小腹が空いていたので軽くパスタを食べようと訪問。この界隈はなかなか興味をそそられる店が多く、フレンチを楽しめそうなカフェや日本酒の旨そうな居酒屋など、酒飲みが好みそうな店が多く、この店も他店に負けじと酒飲みを誘うオーラを漂わせている。奥に伸びる店内は照明も落とし気味で、カウンターの席感覚も比較的プライベートを保たれた形。近しい人とワインを飲むには雰囲気がとても良い。ワインのアイテムも説明などをうけながらワクワクとさせてくれる内容で、上手にエスコートしてくれるあたりワイン初心者～ワイン好きまで幅広く楽しめると感じた。料理はペペロンチーノを頼んだのだが、これがまた見事。ニンニクの風味と塩味のバランスもいいし、パスタの茹で加減と乳化具合もすばらしいので喉越しが滑らか。さすがｔｖｂ関連の料理人の作るパスタだと感じた。この店の食べログでの評価が比較的低評価に陥っているのはコスト感でのところではないかと思う。筆者個人的にはこの料理のクオリティ、メニュー上から想像できる食材の使用なら特に当然のコストだと思う。食べログの低評価は無視して本物好きな人が通う店として今後も営業されてほしい店である。             
燕燕、歓歓、ワンワン・・・パンダかっ。いいえ、中華料理の店名です。最近どこかで「彩彩」も見たような。何かえらい可愛いお店があるなーとは思っていました。だってお散歩コースだし。店名からして中華料理とは分かっていたのですけど、それにしてはえらい可愛い。中華風カフェ、な訳ないか・・・と思って食べログ検索してみたらかなりいい感じ♪では、という事で予約無しで休日夜に伺って撃沈。人気店をなめてました(´･ω･｀)それならばっ！と「じゃあ、来週予約しますっ！」とその場で予約。当日、ワクワクしながら訪問してドアを開ければ白い壁が印象的なおよそ中華料理店とは思えないお洒落な空間。カウンター近くにかかっている飾りが中国っぽかったですけど、決して独特の華美さはなくセンス良いなぁという感じです。店内は奥に広いです。スタッフの女性や厨房は現地の方が多いようで、たどたどしい日本語が逆にとても親切に感じられて、良く出くわしてしまう日本人アルバイトの適当な対応とは一線を画しました。渡されたメニューを見てびっくり。めちゃくちゃ豊富です。前菜、一品、揚げ物、炒め物、焼き物汁物、麺飯類、デザート、アルコール、ソフトドリンク、中国茶。コース料理ももちろんありました。どーする？コースにする？と悩んだのですけど、やっぱりアラカルトで。頂いたものは画像の通り。後何か少しあった気がしますけど忘れました(*⌒∇⌒*)全体的に味は薄いと感じます。ワンワンさんへ行った直後だったせいか思わず色々比べてしまったのですけど、味の傾向が全く違う気がします。どちらが本場に近いとは分かりませんが燕燕さんのほうが全体的にあっさりと、品良い印象を受けました。○前菜盛り合わせ　この中にあった切り干豆腐がかなりツボでした。味わいとしては淡白なのですが　　　　　　　　　　　　大豆の味がしっかりしていて、とても美味しい♪真中はザーサイ。あんまり好んでは　　　　　　　　　　　　食べませんがこちらのは美味しく頂きました♪○春巻き　私が馴染んだタイプの皮です。文句なしにパリッとしていて美味しかったです。○黒酢酢豚　人気メニューのようでした。酸味のなかに黒酢のコクとほのかな甘味がありました。○餃子　中身がぎゅっとつまっていてこちらも普通に美味しく頂きました。○ふかひれスープ　1つでえらい量が出てきます。二人で軽く3杯ずつくらい。少人数で行かれる時は　　　　　　　　　　　　　スープでお腹たぷたぷになる危険性が・・・(⊃∀｀* )　優しい味わいのスープに細いふかひれ。　　　　　　　　　　　　　見つけては1人にんまりしておりました♪○黄にらの炒飯　ぱらっとほぐれたご飯にシャキシャキのにら。やはり味は少し薄めかなと。○胡麻だんご　はい、やっぱり頼みました胡麻だんご。ただ、この胡麻だんご熱くありませんでした（汗）　　　　　　　　　　サクサクで胡麻の香りもちゃんとあって、冷たいわけではなくそれなりに熱いのですが、　　　　　　　　　　ふーふー冷ましながら食べる感じはなくて、一口でぱっくんといける程度。　　　　　　　　　　これは初めての経験です♪○プーアル茶　さし湯勿論OK。ジャスミン茶よりもプーアル茶を頼みます。ジャスミン茶も好きで　　　　　　　　　　ペットボトルなどでは良く飲むのですけど(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ訪れた日は、近くの某大学の打ち上げが入っていたらしく、奥の席は一角が大宴会状態。そしてあっちこっちに小さな子供の姿があって泣き声、笑い声が混じり合ってえらい事に。お店の方はものすごく恐縮されていて、帰るまでに何度も謝られていました。別にお店の方の責任ではないにしても心遣いは嬉しかったです。そんな訳でこちらのお店、人気店がゆえに行く日が運悪いとえらい騒々しさの中に身を置く事になりそうです。かなりお腹いっぱいになるまで食べたのですが、どのお料理も脂っこさ、しつこさとは無縁。大いに飲んで、大いに食べて、黒系のお茶で脂肪を溶かして堪能すべし、そんなお店でした♪駐車場はありませんが、お店のすぐ横のほっそーい道沿いに、停めにくいコインパーキングあります。後は少し歩けば幾つかありました♪             
どんなに、色々な自分寄りのお店をご紹介し続けようとしても、いつかは、疲れ、飽きちゃうんで、やっぱり、行き付けっ！KUWAGATA風に言うなら、「棲家」が必要な訳です！京都と北海道の二足の草鞋レビューを書いていますが、新しい土地での棲家選びは困難を極めます。最近は、不景気の折、「仕事帰りの一杯！」は、ほとんどなく、単身の僕は、オフィス街近辺のマンションに住んでいるため、自分好みのB級チックなお店がかなり少ない。マーケティングがほとんど出来てないので、あくまで、通勤路近辺でのお話ですが・・・ともあれ、週一ぐらいは、新規開拓をしたいと思い、食べログをいつもの様に検索してみますと・・・これが又、あれやこれやと、良さそうなお店がウジャウジャあります。只、自分のテリトリー内はやっぱり少ない！思い切って、「先斗町近辺まで、出動するか！」と、意を決していた所、あるレビュアーさんのお店が目に留まりました！北海道の方なのに、僕のテリトリー内のレビューを書いており、そのお店が何とも、棲家っぽい感じがしてしまいました。自分の勘を信じ、早速、行って来ましたよ！そのお店は「ざんぐり」さんと言います。場所は、四条通りから富小路通に入って、数件上って行きますと、何とも、趣のあると言うか、古めかしいと言うか、怪しいと言うか、メッチャ、インパクトのある「四富会館」なる建物が見えてくるので分かりやすいです。入ってすぐ、右手に「ざんぐり」の照明看板が目に入ります。引き戸を開けると・・・「うぁ、めっちゃ狭っ！」狭いと言うか　、お店自体が一つの空間になっており、屋台風に、横並びに５人も座れば満杯状態で、目の前には割腹の良い笑顔が個性的な店主がお出迎え！店内は、若干暗めで、雑然と置かれている酒瓶やグラス、レトロなオブジェが飽きの来ない空間作りに一役買っています。真ん中、付近に座りますと、既に常連さんが、良い感じに出来上がっており、色々と親切に、京都事情を教えていただきまして、大変、参考になりましたね！メニューは、基本的にコースで頼んで、足りない時は一品からって感じですかね？コースは基本的に三つ。酒肴八寸・・・９５０円かるくおまかせ・・・２０００円しっかりおまかせ・・・３０００円中でも、皆様の写真で気になったのは、この「酒肴八寸」！厳密にはコースではなく先付けですが、この内容が、値段に比べ、非常に素晴らしく感じてしまいまして、それを見るべく来た感じですね！只、折角、来たので、他にも、しっかり食べたかったんで、「しっかりおまかせ」にしたかったんですけど、前日までの要予約だったんで、「かるくおまかせ」にしました。その中にお目当ての「酒肴八寸」も入ってるって事で、安心しました。では、順にご紹介します！・先付けよこわのユッケ風、豆腐の粒雲丹和えよこわは、鮪の幼魚です。脂のりはないですが、あっさりめのしっかりした鮪の味わいはあります。それをユッケ風にコッチュジャン系のタレに絡めています。あっさりした豆腐に絡まる粒雲丹は意外と合う！先付けにしては、趣向の違う二品はナカナカ面白いですね！◎酒肴八寸新じゃがと卵のミルフィーユ風・・・デザートの様なほんのり甘いジャガと卵の組み合わせは見事！癖になります！鰯の南蛮漬け・・・鰯の味がしっかりして食感も良い！山葵菜の辛し和え・・・ピリッと辛いお酒が進む一品。１生カペリン塩焼き・・・ししゃもの外来種。でも、生って珍しい！これがナカナカ脂のり良くGOOD！小鮎塩焼き・・・小っちゃくても鮎は鮎！良い味してますなぁ！北海道にいたら鮎は食べないもんなぁ～！海老の巻き寿司二巻き・・・軽い感じで酢飯食べたって感じですけどね！昆布のしょっぱみが良いですね！煮豚の炙り・・・しっかり豚々しくて、味も濃い目で旨いっす！もっと、ガブッと喰いたい気分！もずく酢・・・無難にごく一般的！グレードもごく普通！地場と比べると可哀相ですけど・・・飾り付け・・・レンコン、菜の花・トムヤン手羽先トムヤムクンは、辛味と酸味、複雑な香りが特徴的なタイ料理を代表するスープですが、こちらの手羽先も酸味の効いたちょい辛で、香りもトムヤンクンしています。取っ付きにくい味ですが、趣向は面白い！嫌いな味じゃないですね！・蛍烏賊三種ボイルされた三匹の蛍烏賊の上に、柚子酢味噌、山葵漬けとクリームチーズ、生海苔醤油が乗っかったモノ。下には薄い胡瓜の皮が敷かれています。卒なく旨く、彩り良くて、視覚的にも良いんですが、何せ、三匹ですからねぇ～つまり、喰い足りねぇって話です・・・総括ですが、何たってこのクオリティーで２０００円は激安！飽きない色彩豊かな一品一品は、見てて楽しい！味も全般的に、はっきり濃い目でメリハリがあります。只、当たり前ですけど、量は少なめ！一口で終わりですから！KUWAGATA的には、値段高めでも、もうちょいガッツリ行きたかったですけどね！そこら辺は、要相談で何とかなりそうな感じはしますけど～京都って薄味ってイメージがあったんで、こんなんもあるんだとホッとしましたね！基本的には店主お薦めのお酒飲んで、軽くつつくのが良く合うお店でしょうね！それと何と言っても、店主の人柄もお店の「色」の一つ！狭い店内は正に店主の独壇場！一見、強面のガタイの良い店主の優しさがナカナカ良いんですよ！「こりゃ、常連が増えるはずだわ！」と納得の一笑み！！ついつい、お酒も進みまして、大好きな月の桂に嵌りまして、気付けばいつものチョンチョロリ～ン♪２０００円の料理なのに会計は６０００円超！一杯、Avで７００円前後ですから、何杯飲んだかは、割り算しましょう～（笑皆さんも、趣のある酒肴とおいしいお酒を嗜みながら、優しい店主とまったり過ごしたかったら、「ざんぐり」さんに行ってみたらどうですか？店名にもなっています「ざんぐり」気分！ざっくり、おおまかな気持ちで気軽に飲むには、打ってつけの良いお店だと思いますよ！！PS・・・棲家になる可能性はあるなぁ！只、チョンチョロリン度が上がるのはちょっと気がかりか？？（笑             
2011/03/16本日は京都府は京都市中京区西ノ京北小路町にあるベビーフェイスプラネッツ京都三条店さんにお邪魔してまいりましたです。相撲レスラーサイズなるデカ盛りなオムライスなどが有名なお店ですね!!どのメニューも比較的安価でボリュームがあり、子供連れのママさん達がファミレス感覚で使っているようなお店であります。実際お店の中ではチビッコ達の声が響き渡ってましたから…wここはパーキングも広くてありがたいですね。午前中の仕事に手間取りお店に到着したのは12時30分位、駐車場にはかなり車が停めてあり混んでいると思ったんですが、店内の席数にかなり余裕がある為か待つ事無く席のほうへ案内される。ベビフェに来た事事態初めてだったんですが、系列店を含め他のベビフェも全部個室風な感じなんでしょうかね?カウンターがあればそこでよかったんですが、6人掛けのテーブルにどうぞとの事。いくら席が空いているからと言ってもちょっと落ち着かないですねぇ…wまぁファミレスでサラリーマンの方が4〜6人掛けのテーブルでランチ取るってのもあるんだから遠慮しなくていいのかな…?ちぅ訳でメニューをどんぞです。アレッ?オムライス・ピラフのページを撮り忘れていたようですwスパやオムライス・ピラフなどかなり品揃えが多いですね。1品料理やピザなどもあるので夜に来て軽く飲むってのにも使えそうです。最初はオムライスを頼むつもりだったんですが、豊富な品揃えのスパゲティー系にも食指が動く。オムライス系の相撲レスラーサイズの量は1080g(ほぼ3合ですね)スパゲティー系の相撲レスラーサイズの量は360g(恐らく乾麺の状態)…ボリュームで言えば断然オムライス系なんですが、どうも今日はスパに心を奪われてしまったのでツナとベーコンとほうれん草のスパゲティー相撲レスラーサイズをオーダーすることにする。家でスパゲティー食べる時はいつも5束(500g)は茹でて喰ってるので多分かなり物足りないんでしょうがねぇ…wでも家で食べるんじゃ精々ミートスパかナポリタン、たらこスパ…、レトルトのソースがあったとしてもカルボナーラ位なのでたまには他の味でも喰ってみたいじゃないですか!!wそんな事を考えること10分、オーダーしている物が到着しますた。ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ相撲レスラーサイズ1400円標高がないんであまりボリューム感がないんですが…上からガムと比較して撮影してみるとかなりボリュームがある事に気が付きます。メニューの相撲レスラーサイズの表記に4〜5人前とあるんですが、確かにお上品なパスタ屋なら5皿分のスパの量はありそな感じですね。嬉しい誤算だったのは予想していたよりもかなりボリュームがあった事!!恐らくお店の方も目分量で調理しているのかもですが、これは絶対に乾麺360gよりも多いと思います。家ではいつも500g以上のスパを喰っている僕が言うんだから多分本当に多いんじゃないかと…wそしてそのあまりに旨そうなルックスから、そそくさと撮影を終わらせて食べてみる事にする。も少し汁気があると思ってたんですがスパに絡んだ濃厚なホワイトソース…。コレは旨い!!優しいコンソメの風味にバターとチーズ系の濃厚な味が加わって何ともいえないクリーミィーな味!!かすかにガーリックの風味も感じたんですがもしかしたら隠し味に使ってるんでしょうかね?(それとも他のパスタの風味が調理器具にでも残っていたのかな?)そのソースに加えてツナフレークとベーコンの塩っ気がプラスされていい塩梅になっております。それに加えてバジルの香りもいい仕事をしてますね。ちょっと物足りないな…って方は軽くブラックペッパーをどうぞ!!さらにほうれん草の軽い苦味や甘味がいいアクセントになっております。…が、ツナ、ベーコン、ほうれん草ともに量が少な過ぎですねwスパの量が多いだけに、もちっと具材もボリューム感が欲しいところでよね〜。そんなこんなで取り皿やトングも用意して下さったのにも関わらず皿ごと豪快に、素麺や焼きそばをすすって食べるようにズゾゾゾゾッーっとお下品な食べ方で7分程で無事に完食!!さすがにこのボリュームでは腹4分目以下って感じですが、いやぁマジで旨かったですね〜。この濃厚なソースをおかずにご飯3杯は食えそうな旨さでしたです。追加でオムライスも頼みたかったんですが、仕事の都合上で時間切れ…(´・ω・`)基本お上品な盛りであるこじゃれたパスタ屋さんとかは、味云々よりもお腹その物が満足しないので滅多には行かないんですがココ(ベビフェ系列)なら問題ないかなぁ…w…後で気がついたんですが、麺の量がレギュラー270gから相撲レスラーサイズ360gにするのにプラス420円はいくらソースの量が増えるとは言えかなり暴利なんじゃないかと思われますw相撲レスラーサイズでも物足りないってな僕みたいな方はレギュラーサイズのを2皿頼むほうがお得ですね!!勿論ボリューム感を出すために1皿に2人前盛ってもらうのはお約束で!!w会計をしようとふと他の席を見たら女性数人でパスタ類とオムライス(多分、ふわふわ帽子のオムライスの相撲レスラーサイズ)を食べてらしたんですが、えげつないボリュームでしたですwあれは絶対1080gではきかん量だったかと…w多分このお店はマニュアル通りの量ではなくてどんぶり勘定的な盛り付けしてらっしゃるんでしょうねぇ…。いいお店じゃないですかwまた再訪したいですね…、今度はオムライスの相撲レスラーサイズにプラスしてお腹の空き具合に合わせたパスタのオーダーですね!!●○●お店のデータ●○●ベビーフェイスプラネッツ京都三条店京都府京都市中京区西ノ京北小路町15第一ニューシャトー西ノ京1F電話番号/075-432-7491営業時間/11:30〜23:30定休日/無休駐車場/有り             
3月某日友達と晩ごはんに立ち寄りました。ジャンクフードが食べたくて、軽く食べて飲むつもりが、たらふく食べてしまい…やはり満腹。いつ行っても手軽で美味しい。そこそこ満足させてくれます。この日はオニオンリングにはまってしまい、友達がもう一つ同じものを追加しそうな勢いでした。そして初めてピザを食べたのですが、とても美味しかったです。テイクアウトができるらしいので今度はお持帰りしてみよう。。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・一品一品、ボリュームがあって、お値段が手ごろです。いつもお会計の時に、意外と安かったな～と思います。カフェっぽいメニューで大味ですがサラダがたっぷり食べられて、ドレッシングも美味しいです。サラサmangeにも時々行きますが、さらさ3の方がどちらかと言うと若いお客さんが多いです。ラストオーダーの時間が早いので、飲みに行くには少し物足りない…雰囲気も良くて美味しくて、店員さんも愛想が良いので三条会では一人勝ちのカフェだと思います。トイレは外で、冬は便座が冷たく、寒くて凍えます。奥に個室があるらしく、どんな個室なのか興味津津。             
初めてここでラーメンを食べてから、ここのとりこになりました♪ラーメンの概念を覆す素晴らしい発想力！自分の中では文句無くナンバー１です。今では、月１の限定を食べに楽しみでしょうがないです。2011.02.26二条店で最後の訪問ある休日の土曜日・・・こぶ志に行かせてくれ！！(｀・ω・´)子供が風邪を引いているのに？☆却下！(# ﾟ□)┌@≡@≡@)Д)ﾉﾉ☆あーれー・・・・・・うっとおしいから逝って良し！ヤホーい！！ε=ε=(o ･ω･)oというやり取りを経て、やってきました。【京都　こぶ志】最近は会社終わりでは限定が間に合わなくなってきたので休みのシャッターに突入だ！１０分ほど遅れました(((( ；ﾟДﾟ))))ｶﾞｰﾝでも２クール目で、前には４人。ギリギリ大丈夫でした。２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」最近つけ麺を食べていなかったので嬉しい。かき混ぜないでということなので、そのままいただきます。うまー！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪「こぶとん」というくらいなので、豚骨と昆布、後は鶏と煮干みたいですがすごい濃厚なお味♪豚と鶏のベーススープはかなり濃厚ではあるものの、煮干と昆布が良い具合で押えてくれている。その中でも昆布の味わいがひときわ目立つ。この後を引く味・・・何かに似ているな？なんだろうか？・・・昆布・コンブ・こんぶ・・・のく○こん？？？し、しまった～！(((( ；ﾟДﾟ))))がーん！！あああ、こんなに美味しいのに、俺の脳内には「こんぶのく○こん」がぱいるだーおんしているではないか！もう、どのように食べても、後味＝「く○こん」だ！（ノД｀）・。（く○こんは悪くないです、むしろ好きですよ)まぁ、そんだけコンブ風味が強かったということで・・・多少個性的ではあったものの、やはりこの店が美味しいことには変わりないです。〆のラーメンもうまい！来月は新店舗に期待ですね♪---------------------------2011.01.12再訪お久しぶりでございますm(__)m年末年始かな～りバタバタしまして、終わってからもしばらく呆けていたらこんなにも間が開いてしまいました。では、今年１発目のレビューは・・・【京都　こぶ志】もちろん限定狙いで！(^^)「限定ありますか？」「終わりました」(ﾟ▽ﾟ＊)　バイトのお姉さん(ノД`)・゜・。はうっ！思い起こされる去年の暮れ・・・１２月限定の「ブイホッター」が目の前で売り切れ・・・あうっ！しかし、その時はそんなこともあろうかと未食にしていた醤油ラーメンを注文しっかりとした魚介と分厚い醤油ながらやさしいスープとフェットチーネのような食感の麺がすごく面白くも美味しくて、結果的には大満足で帰ったのですが去年の月の限定は１２月だけ食べ逃すという結果になりました。と、そこへ店主様が「ちょっと待ってくれれば１食分あるけど？」ヾ(･＿･ ) (;ﾟ〇ﾟ)ﾉ「待ちます！」(即答！)良かった～！しかし、平日とはいえ大阪からなのでどんなに急いでも７時ぐらいにはなってしまうのだが、平日遠征で食べるのはちょっと無理かな～？と思っている間に来ました。【２豚カレーつけ麺】麺はあつもりです。混ぜないで食べ手下さいとのことですが、(ノД`)・゜・。うまっ！！！以前の「つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー」と比べるとスパイシーが控えめな、なんともやさしいカレー。ガツンと来るタイプではなく、じんわりと旨みが広がる。あんまりカレーカレーしていなく、ベースは鶏かな？ものすごいコクうまなスープになっている。麺もあつもりなので香りがハンパなし！そして最後に〆のご飯なのだが、これがつけ麺をも凌駕してしまう旨さ。カレーというか、カレー風味の極上シチューのような感じ。はい、今月も美味しかったです♪2010.11.23再訪12月になってしまいましたが、先月のレポですm(__)m先月は仕事が忙しく、ひょっとして限定を食べのがすのでは？と思っていたが、そこはそれなんとか合間を見つけて、京都へダッシュ！今月の限定は丹波黒地鶏の濃厚白湯ということで奇数日は塩、偶数日は醤油となっていました。某ブログにて醤油の方がお薦めとあったのですが日にちの関係上奇数日に突入～！限定の大盛チヤーシュー追加で注文。きました。まずスープを、ずずずっっとうまっ☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪トロリとしたスープで結構な濃厚さなのだが意外とそれを感じさせない。ただ、ちょっと、これは・・・この味は予想していた事だが「天下一品」に似ている。もちろん、天一のようなジャンクではなくもっと洗練されたスープなのだがどうしても重なる。私みたいな天一好きには、少し物足りなかったかな。逆に天一がダメな人でもこれはいけるかもしれない。しかし、これだけの濃度のラーメンでスープを全部飲んだにもかかわらず喉が渇かないのは(うそです少し渇きました)いかに非凡であるかは言うまでもないですが♪醤油も食べたかったな！-------------2010.10.13再訪今日もまた仕事終わりと同時に退社！行き先はここ【京都　こぶ志】外待ちはなし、しかし中は満員。少し並んでいると、良いにおいが！ん？(￣◇￣*) 永○園！永○園のお吸い物の香りがする！(またも問題発言か？)水が出てきたのと同時に注文。少し待ってきました。１０月限定「ツケドロ十七号秋の贅沢」上に浮いているのは直前に油で炒めていたもの。すげぇ、マツタケだ～！箸に汁をつけて舐めてみると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。 いつものドロシリーズに芳醇な香りがプラスされハンパない旨みがあふれてくる。そもそも、牛筋をミキサーにかけるかね？麺につけるとつけ汁が、からむからむ^^うまい、しみじみうまい。そして菊菜を食べると、これまた野菜の鮮烈な香りとつけ汁がマッチしてうまい。きゅうりとかにんじんの野菜スティックにつけて食べたいくらいだ。これ、最後にご飯投入したらうまいだろうな～、なんて思いましたが、さすがにお腹がいっぱいで替えラーメンを注文。これがいつもながらやさしい味わいで締めには最適！五臓六腑にしみわたるってこういうことなんだろうな♪今月も大満足でした。-------2010.09.15再訪本日はノー残業デー♪定時に逃げるように退社(^_^;)京都駅に着くなり大雨が！良し(軽くガッツポーズ)なぜかと言うと最近行列が出来るもんな～。そこで思い出される格言「行列店は雨の日を狙え！」そんなこんなで、狙い通りすんなり入れましたはここ【こぶ志】注文は今月の限定「残暑に白ジャリ」こぶ志さんでジャリということはアサリがベース？それと、ポロネギ・手もみ麺らしい。手もみ麺というと今年２月の限定「塩･出汁系 もみもみ金メる」を思い出す。食感が楽しかったあの麺ですね♪きてまずビジュアルに驚く！後光？Σ(ﾟДﾟ；)葛切りが後光に見える！あれ？有名ブロガー様の写真とは違うな・・・まさかこれが葛切りマシマシか～！！(^_^;)トッピング別料金じゃなかったのね？真っ白いスープをまず一口。うまっ(ノД`)・゜・。極上の冷製ポタージュ。ここ最近の冷たい限定の中でも上位に入るうまさ。麺が手もみ麺という事でしたが、冷たいと結構印象が違うね。クニュクニュとした食感は温かいスープの方が上かな？とはいっても、スープと絡みまくってもなお存在感のある麺ってすごいね。上にかかっている赤いソースは梅ドレッシング。程よい酸味がうれしくなってしまう。一気に食べてしまいました。食べ終わった皿を見つめながら・・・もう１杯食べたいななどと考えてしまうほど大満足な１杯でした。---------2010.08.18再訪先日８月の限定を食べに行ってきました。１９時過ぎに着くと、なんと４人待ち！！(-_-;)お店のお姉さんが注文を順番に聞いてくれましたが前からなんと全員が限定やばい、昼夜各１０食ずつなのに・・・順番がまわってきて限定はまだ残っているとのこと、良かった。８月限定　【冷製 牛るナース】右の黒いタレ(油？)のは何かわからず・・・左の赤いタレ(油？)のはトマトかな？酸味がある。混ぜてとのことなので、ぐちゃぐちゃにすると先月の限定「冷やか リコール ドロ弐号」に似ているな。（ノД｀）・。゜うまっ！冷たい麺にあっさりと野菜を感じられる、だけどもコクのあるタレがうまい！牛がベースでしょうが、冷たいのに油分が感じられないどころかあっさりコクうまを表現するのはすごい事だと思う。〆のそぼろご飯がまたうまい・・・ですがこれは好き嫌いがわかれるかな？ご飯にすると、酸味がすごく強調される(^_^;)ですが自分的には大満足の一品でした。-------2010.07.28再訪今月２回目の限定を食べにやってきました。関西ウォーカーコラボ 双鯛緑氷玉一口スープを飲むと、酸味が襲ってきた・・・梅かな？スープは弱いジェル状。双鯛とあるように、以前食べた濃厚魚介をイメージしていると冷たいからでしょうが、双鯛塩ラーメンの時ほど圧倒的な魚介風味なイメージは受けない。むしろさっぱりしてます。上に乗っているきれいな緑のシャーベットは鮎らしいですが言われても分からず(^_^;)あ～、しみじみ美味いわ。夏には良い感じの１杯でした。-----2010.07.13再訪今日はどうしてもここへ行っとかねばならない。ちょうど良い事に雨だ！限定よ残っててくれ！と願いつつ行った先はもちろんここ【ラーメンこぶ志】限定はまだあるとのこと、よかったその後店員さんに「もう、限定終わりだから。」あぶね～！(ﾟ◇ﾟ;)このパターン２回目だな。ホッとしていると来ました。７月限定【冷やかリコール ドロ弐号】なんでも開店当初に作ったドロ弐号が納得いく出来ではなかったためのリベンジだそうです。ふと、冷静になってみると・・・ホワイトソースっぽいうえにドロソースとラー油をかけたみたい。ラーメンのビジュアルではないね白は豚骨で、黒はゴマのペースト赤い球体は唐辛子のシャーベットらしいです。店主(=ﾟωﾟ)「汚くなるぐらい混ぜて下さい」むっ、その表現はどうかと(^_^;)ぐちゃぐちゃに混ぜると、たしかに汚いので写真はなしです。一口食べると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。冷たい麺にコクがあるタレ、しかも冷たいのに脂っぽさはない。ほんとに豚骨かこれ？もちろんこぶ志さんお得意の魚介の風味はもちろんしますし唐辛子のシャーベットやラー油のすっきりとした辛さがうまい。そして最後にご飯投入～！これがうまい。今回の限定を「冷やし坦々麺」やごはん投入後は「カレー」などとの表現がありますが、どちらかというとカレーの方に近いような、坦々麺ほどっぽくはないし。とにかく、行ってみましょう(←最後に投げた(^_^;)）今月の限定は１９日までです、２０日からは内容が変わるみたいですのでお早めに～！！総評・・・９０点2010.06.23再訪すいません、これすでに終わっていますm(__)mこぶ志さんが和え麺サミットに参加することは知っていたが、昼夜各１５食ではいくら急いでも無理だ！そんな時、こぶ志コミュにて「最終日は多く仕込んでます！」との事。こぶ志さんが多く仕込むという事は、間に合うんじゃないか？そして、今日は「ノー残業デー」迷わず来ました、今月３回目７時過ぎになんと１１人の行列が！！さすがにあかんか？しばらく並んでいると、店主さんが顔を出してくださり「みなさん和え麺ですか？まだありますよ」とのこと♪そんなこんなで４０分ほど待って入店「和えたね！えびちゃん・月火水」 別に入っている赤いのは「海老バター」だそうです。混ぜ混ぜして、一口！うん、おいしい。醤油ベースのタレがうんまい。具も牛すじにナスにカシューナッツなどなど食感も楽しい一品さて、横の気になるバターをなめてみるとうおっ、まんまバターやん。海老の味はしません？（またもやバカ舌炸裂か？）まぁいいや、とスプーンですくってみるとん？？下からカニ味噌ちっくな色のペーストが？な、なんと２層になっている。ペーストの部分をなめてみると、うまさ爆裂！麺にからめて食べるとうまっ！(◇^*) いつもココへ来ると味わって食べようと思うのですが、もう止まりませぬ、一気に完食しました。なので、うまいの感想しか残りません(^_^;)最後に、ご飯投入。海老バターは残してくださいとのことだったのでそれも加えると上等なピラフに変身うめ～(ノД`)・゜・。 来た甲斐がありました。来月もよろしく！--------2010.06.16再訪正直今月の限定がカレーと知って、カレーってどやねん？っていうネガな感じとこぶ志さんが作るカレーって楽しみっていうポジな感じと両方持ってました。カレーって、所詮カレーって思ってしまうもんな～。こんな感じで行ってきました今回の限定！つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー甘口：フー　辛：ヒー中辛：ヒー・ハー大辛：フー・ヒー・ハーとまあ辛さはこんな感じ。私は中辛をチョイス。こぶ志さんでジャリということはあさりがベース？すこし知るだけをなめてみると・・・っうんま♪とついにやけてしまう、好みだ！上にかかっている赤い脂はミニトマトのピクルスオイルらしくこれがうまい♪しかし・・・ミニトマトのピクルスオイルって？こぶ志さんはいつもこういっためずらしい脂を使ってくるがちょっとわけて欲しいぐらいだな♪そしていろんな人がブログでやっている必殺の(｀・ω・´)ｼｬｷｰﾝ「沈みま麺～！」うわっすげ！本当に沈まへん♪中辛でもそこまで辛くなくおいしいです。ココナッツミルクの風味もほのかな感じで、これぐらいなら十分許容範囲です。(実は苦手)そして最後はいつもの全粒粉の細麺投入～。うまい！和の感じなのにしっかりとインドっぽい本格的なカレー。期待以上でした！総評・・・９０点------------2010.06.02再訪というわけで、このメニューはもう終わっていますm(__)mラーメン屋なのに１周年にカレーを出したという事で、楽しみにしていましたが・・・まさか！？(ﾟ∇ﾟ;)ビストロ　こぶ志？？まさかまさかのイタリアン！！奇跡的に休みが取れたので行って来ました。開店３０分前で５人待ち、開店時間にはなんと１２人待ち！この中には、有名ブロガー様の姿も！！何とか１回転目に入りました^^焼いも・か・も濃厚ポタージュ！！名前から察するに鴨か？うめぇ！塩釜チャーシュー with ドロ弐号リベンジソースとグレープフルーツの冷製パスタ グレープフルーツのパスタって、なんて挑戦的！果物のソースにパスタって初めて食べたがうまい！つぼ鯛のポワレ「RED WREATH」ソースにからめて １回転目８人中６人が肉をチョイスする中、あえて魚を選んでみた！肉の旨さは想像できるが、こぶ志さんなら魚ではないか？との思いで頼んでみたが、これがビンゴ！！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪皮はパリッと、身のうまみは濃厚さらに「RED WREATH」(１２月限定)のソースがまたうまい♪これにペリエ(若しくは赤ワイン)が付いて９００円？大変良い経験をさせていただきました♪総評・・・９０点-------------------------------------------2010.05.03再訪なんと、突発限定があるとのこと っていうか、デフォの塩と醤油ラーメンのベースが期間限定で変わるという！ (すいません、これもう終わっています　5月3･4日のみ） それがこれ！ 双頭鯛塩ラーメン 甘鯛・金目鯛の頭で取った濃厚魚介スープ。 他の方のブログで「洛二神」さん的なスープを想像していたのですが 違った・・・ 甘みをも感じられる、なんともまろやかな優しい味。 うまっ！(￣◇￣*) そして、今月の限定 塩系チャチャチャＢＬＡＣＫ＃５８ 名前からして「双頭鯛塩ラーメン」と味がかぶるのではないかと 心配していたのですが、豚骨入り魚介白湯らしくまったくの別物。 スープの舌触り・喉越しはまさしく豚骨！ しかし、味は濃厚な魚介というなんとも不思議な味。 不思議な味と言うと、おいしくないのオブラートに包んだ言い方だが これはゥﾏ━━((☆≧Д≦)ｐ━━ィ♪･:， スープの上に浮かんでいる黒いシャリシャリした物体はなんと ゴーヤとお茶！（なのでチャチャチャ＃５８なのね） そんなものは微塵も感じられなかったです（;^_^Ａ  (どおりでさわやかな味がしたんだな) 今回も大満足でした♪             
ガラス張りでこじんまりした雑貨屋さんのような可愛らしいお店。食事した後だったので軽くワインを飲むつもりで入りましたがスタッフの方のお勧めに乗せられてついいろいろ頼んでしまった(^ ^;)ゞ1階はカウンターのみ。2階はテーブル席。ガラス張りなので外からは丸見えなんだろうけど思ったより落ち着きます♪またカウンターが厨房を囲んでいるので調理の様子は丸見えです。緊張しないのかな・・・なんて思ったりして。小皿料理が豊富なので、チョコチョコつまみながらワインを傾けるのが一番オススメ。ピクルスは酸味を抑えてあるので、苦手な人でも食べやすいと思います。イタリアワインの軽さと酸味によく合う。卵の黄身のみを使ったタリアテッレは＾モチモチつるつるのパスタを求めていると、ちょっとちがうかも。ややボソッとした感じと舌触りがあります。でも麺を食べてる！という感じはしっかり。さらにラグーソースはドッシリとした味なのでこの麺とはよく絡んでマッチしますね♪スタッフの方が何となく話しかけてくれたり、何となく放っておいてくれたり、という距離感がいいですね☆おひとり様でもゆる～く時間が流れていくような、ほっこり感があります＾＾             
府立医大に 入院している  友人を  午前中に  見舞い、  去年の正月は、あんなに元気に皆で貴船で、しし鍋を囲んでいたのに、、、、わからんもんです。。夜は、フレンチの予約を してあるので   昼は 軽く 蕎麦か鮨でも つまんで   済まそうかと  思っていた 矢先、漬物屋さんの前を  通り、  「そうや！ 漬物と 茶漬けや」 と、丸太町の  十二段屋さんへ。この お店は、刺身や 炊き合わせの 付いた  コースも ありますが、   一番安い のを注文。もう、これが 良いんです。おひつに入った  ご飯に  出汁巻き  色鮮やかな お漬物、 おまけの 赤出汁。見るも 真っ黄色な 少し ゆるんだ  出汁巻き、さすがに、瓢亭仕込みのご主人だけあって、箸で  割ると  じゅわ〜  と  美味汁が わき出ます。ほうじ茶を  かけただけの   お茶漬け、漬物と一緒に食すや、いや〜   美味い。この  なんとも 言えない  香ばしい 香り     、飯茶碗に   一粒の米も 残さず  完食しました。最後に   一切れ  残った 漬物をかじり  熱い茶を  飲む。ふ〜〜〜自然と  ため息が もれました。これが、日本の  最高の  ご馳走かも しれません。連日の 暴飲 暴食 ながら、 この歳に なるまで  一度も  入院も した事も 無い 有り難さ。両親や 先祖の徳を  ありがたく 感じました。紅茶に ビクルスでは    ちょっと 味わえない  満足感でした。             
京都へ彼女と買い物にいくことに・・・自分＝歩きまくるの大好き♪彼女＝歩くの嫌い（＞＜）なんとか歩かせる口実をみつけなければ・・・そして、足湯カフェなるものをネットで発見！足湯なら彼女も即ＯＫとのこと。。。寺町通りと三条通りのかに道楽のある場所を西にどんどん進んでいくと右側にお店はあります。目印はファミリーマートです。お店は石鹸屋さんで、手作りの体験も出来るとのことです。そして、店の奥に足湯カフェが♪足湯２０分＋ワンドリンク＋手ぬぐい（次回来店時に持参すると￥１００引きだそうです）で￥１０００です。この時期、女性はタイツやレギンス、ストッキングを履かれていると思いますが、ちゃんと更衣室もあります。（今回は彼女も利用していないので、中がどんな感じかは不明です。）まずは足をお湯につける前に備え付けのウエットティッシュで足を綺麗にします。そして、足湯にＩＮ♪熱すぎず、ぬるすぎずいい感じ。そして、ドリンクは珍しい野菜コーヒーを注文。あくまで足湯がメインなんで、ドリンクは紙コップです。初の野菜コーヒーでしたが飲むと、口の中にサツマイモの香りが広がります。独特の味でしたが、コレは美味しい！あとで購入しようと思ったら、ビン入りで￥１０００オーバーでした（＞＜）もちろん断念・・・最後に手作りの豆乳石鹸を購入。この石鹸、洗顔したまま３０秒ほど置くだけで石鹸パックになるそうです。足湯のあとは身体温か、足は軽くなって気持ちいいですね。デートはもちろん、京都観光で疲れたときにもお勧めのお店ですよ。             
非常に上質な料理が手頃なお値段で楽しめるお店で、しかも使い勝手がいいのがうれしいです。まずお昼について書きます。ランチは定食セットみたいなものとコース料理があります。定食は９００円前後ですが、パスタのほかステーキなども選べ、いずれも上質の本格的な料理が提供されます。これだけでも十分満足感があります。しかし私が絶賛するのは仕事がない日のお昼に食べるコース料理です。まったりとワインを飲みながら１時間以上かけて上質の料理が次々と適切なタイミングで出されます。祇園で同じ料理を夜に提供すれば１人５０００円くらいは取れそうな内容が１８００円くらいで提供されてます。内容は日によって違うのでここでは何とも書けませんが、毎回確実に満足できるものです。グラスワインは１０種類がすべて５００円で、ワイン３杯くらい飲んでコースいただいて３０００円強で、２時間の贅沢な時間を過ごすのが私の好みです。夜ですが、ディナーとしていくなら人数にもよりますが、今後はコースではなく単品をお勧めします。多くのメニューは予想よりもボリュームがあります。単品でいくつかたのんでみんなでシェアしながらワインを飲むのがいいです。どの料理もおいしいですが、お値打ちは肉料理と卵料理でしょうか。逆にピザは相対的にあまりお値打ち感はありません。（決してマズイわけではありません。おいしいですがCPという意味で。）ワインは豊富に取りそろえてあります。安いものから結構な値段のものまであります。スタッフが適切なものを選んでくれます。もうひとつの使い方がバーとしての利用です。２３：３０ラストオーダーですが、２４時までやってます。宴会や接待などで食事をした後にプライベートでふらっと立ち寄って軽くグラスワインを２杯ほど飲んでから帰るというような使い方もできます。遅い時間帯はお客も少なく静かな雰囲気で飲めます。チーズなどのちょっとしたアテも充実です。少人数で行く２次会にもいいと思います。             
一年半振りに友人と晩飯。朝まで飲むぞッとの流れで、京都駅八条口で軽く食事をして、四富会館まで飲みに行く途中でブラリ。移動途中で、つけ麺にハマってるッてな話しをしつつ、向かっていたものだから、迷わず二人は、入店してしまいました。ここは、つけ麺屋さんと云うより、カレー屋さんなのでしょうか。いろいろなメニューが有り、今日は何食おうか、昼飯に迷うビジネスマンでも、取り敢えず行こうと足を運べるお店だと思います。しかしながら、今日は迷わずカレーつけ麺をオーダーしました。相棒は、初のつけ麺だと云う事で、つけ麺自体に期待を膨らませていました。暫くして、目の前に差し出されたカレーつけ麺。麺は中麺くらい、最近は極太麺をいただく事が多いので、個人的基準は、博多の豚骨でよく有る麺が＂細麺＂うどん並みが＂太麺＂という感覚になってるように思います。それを踏まえて、判断いただければと、思います。水菜？が、あしらえて有り、見た目オシャレなつけ麺です。付け出汁も、見た目からして、クリーミーでマイルドな味わいを想像させています。先ずは一口、カレーの香りが、食欲を増進させてくれます。そして、叉焼では無く、豚肉がトッピングされているんですね。これが、マイルドなカレー風味の付け出汁に良く合いますね。風味重視のこの辛すぎないバランスが、小腹が減ったお腹の具合にもマッチしていたと思います。ガッツリ魚介のつけ麺もいいですが、このカレー味もなかなか捨てがたい。初つけ麺が、カレー風味と云うのも珍しいと思いますが、相棒もかなりの御満悦状態でした。機会が有れば、また行ってみようと店を出て、本来の目的地、四富会館へ向かいました。             
四条河原町駅から徒歩数分、新京極商店街の一角にある、飲み屋兼食堂。土曜日の夜に訪問。食事をした後、バー巡りをするつもりだったので、軽くさくっと食事ができるところを探していたところ、ガイドブックでこちらの店を見つけたので訪問してみました。新京極といえば、京都らしいお土産やから若者向けのファッション店などがある通りなのですが、こちらの店は異色な感じ。入り口には大きな暖簾、店を入ると大理石のテーブルやタイルの壁・天井。客層は高めで、良い感じのご老人（じーちゃん）達から、30代～50代の集団などが、皆楽しそうに飲んでいます。席は対面式のカウンター席が20席ほどに、6人掛けの丸テーブルが3組、4人掛けの丸テーブルが一組。感じは、有楽町のガード下の店の店外で飲んでいる感じでしょうか。メニューは日本酒、ビール、酎ハイ、ハイボール、梅酒、グラスワイン、水割りのお酒類に（酒はまだまだ種類がありそう）、それら用のおつまみ各種。枝豆、もずく酢、もろきゅう、メンチカツ等々。また、それらを具にしたと思われる定食類もあります。 この日はこの後飲むことが決まっていたので、アルコールは頼まず、ステーキの定食であるスタンド定食を注文。店内でついていたTVでローカル番組を見ながら待っていると、割と早く料理が到着。ステーキにメンチカツがついて、グリンピースの玉子炒め、漬物、味噌汁がセットになっている。ステーキは一枚ものではなくある程度細切れになっているのだが、ちゃんとレアの部分があり、柔らかい。かかっているたれはちょっと甘めかなぁ。美味しゅうございました。寺町っぽくない古めかしさ。非京都っぽいところが良いですね。ほんと、新橋とか有楽町ガード下が好きな方にはおすすめです。             
京都は四条木屋町角「不二家」を上ル（北へ）こと1分、高瀬川に沿って「伊藤ビル」があります。ビルの名前なんて覚えないから、「花屋の2階」と呼んでいます。騒ぐ店ではありませんし、ガツガツ食べる店でもありません。ワインやウィスキーで軽くチーズを頂く、小体で静かなお店です。ご主人の多田さんはとても静かに、穏やかに接客されます。どうしてそんなにご存知なのかは判りませんが、歌舞伎に精通されています。ひけらかす、というようなことは一切ありません。こちらから問うと色んなジャンルに幅広い見識をお持ちです。2軒目で酩酊気味の私を、掌で優しく転がしてくれる、とても貴重なお店なのです。私はメーカーズマークをロックで飲むことが多いです。             
コーヒー、紅茶、日本茶。どれが一番好きですか？私は迷わずコーヒー。私の祖父が大のコーヒー好きで子供の頃から祖父とともにコーヒーを飲んでいた。コーヒーといっても、子供だったので正確にはコーヒー味のミルクというべきだけれど。。。そんな私がブラックコーヒーを飲めるようになったのは意外と遅く、２０歳を過ぎてからのこと。今ではコーヒーにミルクや砂糖を入れるなんてことはなく、コーヒー本来の味を楽しんでいます。コーヒー好きが高じて、コーヒーカップを集めだし、集めた種類は100は軽く超え、そのへんのＣａｆｅよりもカップを持っていた。豆から挽いて香りを楽しむのもいいけれど、一日数杯飲むので挽き豆じゃないと追いつかない。気分でカップは変えるのです。今日の気分はサムライ。ウェッジウッドにこのサムライが登場したときはちょっと嬉しかった。日本の伝統的なおめでたい麻の葉の柄。綺麗に挽かれた豆。前田珈琲店の創始者は京都の老舗コーヒー店、イノダで修行されたそうです。焙煎にもコダワリあり。豆も重要だけど焙煎も重要。そして挽き方も味を左右します。コーヒーミルを進められるけれど、豆も業務用ミルで挽いた場合と家庭用ミルでは味が異なる。イタリア製の高級電動ミルをいつか買いたい。（軽く１０万超え）。でもそれまではお店で直接挽いてもらことにしている。京都の老舗店の前田珈琲さんのコーヒーを飲むのは実は初めて。龍之介という名前のコーヒーは、前田珈琲店のスタンダードコーヒーとのこと。ネーミングがいいな。これぞ日本男児！のネーミングは、やはりサムライがピッタシだと思った。最初はコーヒーだけを味わったけれど、京都の老舗珈琲店の2杯目はなんとなく上生菓子が合うような気がして和菓子を併せていただきました。 受験生の方にサクラサク願いを込めて　　サクラシリーズで統一。今度はカップをロイヤルコペンハーゲンにしてお茶の茶托を受け皿にしてみました。上生菓子とブラックコーヒーの組み合わせを以前から推奨してます。私は抹茶も大好きで自分でも点てるけど、コーヒーといただくのも好きなのです。 桜の花も大好き。　サクラ小物も集めてますそして、受験の季節の「サクラサク」という便りがこの時期は何よりも嬉しい。ゲンカツギでモチベーションをあげるということもとても大切なことだと思う。ブログ読者様やご家族のサクラサクを祈って、美味しいコーヒーと上生菓子でティータイム。お取り寄せグルメのわっかにて 　 　                 
前を通ったら、ピンとくるものがあって・・・でも何がウリの店かぱっと見ではわからなくて、ぶらさがったタペストリーに「担々麺」とあるけれどもラーメン屋さんかな？一回店を通り過ぎておいて、錦市場の手前で携帯にていそぎ検索～カレーうどん、カレーつけ麺、カレー担々麺、などカレー×何か（麺類）×具、といった構成のようですね～。評判もなかなか。よし、行きましょう。入店～土曜日17時半、先客3名です。カウンター、テーブル、外にオープンエアー席があります。カウンターに座り、椅子の下の荷物袋へ上着を入れました。店内は偏りなく気軽に入れるカジュアル路線です。後から二組ほどが入ってきていました。やや女性率が高いかな。さあ、あらためてメニューとにらめっこしましょう。手元のメニューは手書きの文字と絵ですが、カウンター上に写真があるので、なんとなくイメージが出来ます。担々麺750円、たっぷりねぎ担々麺、チャーシュー担々麺、カレー担々麺850円、カレーつけ麺各種、カレーうどん各種、カレーライス各種・・・各種・・・の、具のバリエーションが面白くて、はも天ぷら、きのこ、豚、松阪牛すじ、小えび天ぷら・・・気になります。ただ、さほどお腹が空いているわけではないので、具はなくてよいかなあ。うーん、ネギたっぷり担々麺とカレー担々麺でどちらにしようか悩みます。ここならではの発想なのだろうなと、はじめて見かけたカレー担々麺の方に決めました。アルコールや一品ものもちょこちょこっとあるけども、昼酒していたためそれはパス～。まずは紙エプロンが渡されて、その後数分で来ましたよ。見た目がまず、おいしそう。色彩が踊ります。赤い油、ネギの緑、赤～黄色がかったスープ、やわらかな黄緑色のキャベツ、やや粗く挽かれた挽き肉、さっと投入された白いクリーム・・・たまらずぐるりとかき混ぜて、一口レンゲですすります。うひゃー、うまーい。想像よりも、しっかりスパイシーでパンチがあって辛くておいしい！辛くなかったら、卓上の一味唐辛子をぶち込もうと思っていましたが、なくてもオッケー、満足な辛さです。寒い日で身体が凍えていましたが、一口二口・・・飲むごとに身体が緩み汗をかきます。スープカレーが好きな人はハマる味だと思ふ～。私？もちろんハマりましたよ。四川風の坦々麺のスープと、スパイシーなカレー出汁が出会って、花椒が去って、生クリームがダイブして、よくわからないけれどもなにこのハーモニーは・・・なんだかクセになるスープなの。このスープをレトルトにして売り出してほしい・・・。麺をズゾゾー、縮れのない細いしこしこストレート麺です。のびにくいです。スープをじわっと染み込ませますが、最後まである程度かたさをキープしています。キャベツの甘さ、挽き肉の辛さ、ネギのアクセント、クリームのコク、入っている具の味の方のバランスもよくて、アジア屋台らしいスパイシーさの中にきっちり上品さが感じられます。エスニックな京都。予想以上に完成度が高くておいひいです。ありそうでなかなか無い、相当好きな味の一杯です。とにかくスープがさらさらっ＆軽くとろっとしてよいです。卓上には手作りラー油、ニンニク胡椒、一味唐辛子があり、最後のほうでちょい足ししていきましたが、ニンニク胡椒が良かったです。手作りラー油は今はやりの具だくさんなどろっとしたもので、おいしいのですがそれ自体に塩味が付いているため、投入するとスープの塩分バランスが強くなりすぎました。近くにあったら高確率で通っちゃうよ～。おススメです、カレー坦々麺。それにしても・・・こちら「麺屋虎杖 四条富小路上ル」が正式店名のようですね。築地に７店舗、軽井沢に３店舗、京都に２店舗と、カレーうどんをはじめとして、パスタ、寿司、焼き肉、海鮮居酒屋・・・と多岐にわたりユニークな事業展開している虎杖（いたどり）グループさんが手がけているようでして・・・。でも、「重要情報の変更を依頼する」の欄が無かったので、このままってことで～。             
寒すぎた。。。12月、いくら天気がよくて　ほんの20～30分ぐらいだと思ってたら我慢できたのは、７分でした。。。午後の打ち合わせには余裕があった。あまり早く行っても迷惑なので、京都駅でコーヒーを飲むことに。目に留まったのが、ミスド　あ、ここならコーヒーお変わりできるしいいや！！ってことでここにきたら。このミスドは、飲み物ありません！　なんてこったお飲み物は、お隣なのね。。ってことで　ここ「カフェデュモンド」でブレンドMをいただいた。オープンエリアなので、カップは全部テイクアウトタイプのようだ。席はたくさんあるが、あまり人がいない同僚は、この店にするとき　え！！ここですか？寒くないですか？　大丈夫だよ～～～スキー場だと思えば　問題なし～～そう、人の話は聞くもんである。問題ありです。ビル風って言うか？なんていうか、風の道になっているような場所がんがん冷たい風が吹いてきます。あったかコーヒーも飲めません。　そう、手が震えそうになるからです。夏場この上にある同じようなオープンテラスで、軽く食事したことあったような。。。でも、真冬にここは、待ち合わせなんて滅相も無く　う～～使える方法が見つからない。冬場のオープンテラスは、こんどから気をつけるようにしましょう。。　             
　先日、友人達と京都旅行へ行った時の事。　午後の二時頃。夜は飲む為、軽く何か食うかと駅前を物色していたのですが、どこも一杯で入れなかった。やっと見つけたのは、うどん屋。　入店した瞬間、ツンとツユのいい匂いが鼻腔を突いた。薄暗い店内。黒塗りの木製テーブル。壁にはビールのポスターが貼られていた。何て事のない、しかしいい感じの、「これぞ、うどん屋」といった様子。　にしんそばは好物なので、これを注文しました。　にしんがいい味。そばも美味かった。             
【2009年11月訪問】『PATISSERIE AU GRENIER D'OR』をあとにして向ったのは、『八坂神社』からほど近い『祇園　又吉』です。前の晩に『祇園 おかだ』でお酒を飲んだメンバーに加えて、東京から更に1人加わって東京在住の4人でのお食事でーす(笑)文章と写真の関連を確認したい方は↓をhttp://ameblo.jp/priceless-life/entry-10401724696.htmlhttp://ameblo.jp/priceless-life/entry-10401754875.html小路を曲がったところにあり、周りの雰囲気とマッチした風情があるお店でミシュラン京都・大阪版で☆を獲得しています。お昼は予約のみの営業で¥7,000と¥10,000の2コースです。『炭屋旅館』で料理長を務められていた又吉さんが独立したお店で、店内は白木のL字型の8席ほどのカウンターのみとこじんまり、パッと坪庭が目に入り陽の光が存分に入り明るい印象です。先附は"雲子のペーストと銀杏の飯蒸し"。最初からお米が出て来たので、ちょっとびっくり!!これはお酒を飲む人のためにまずは小腹をっという又吉さんのお考えから。もっちりとしたもち米と雲子のペーストにホクッとと食感の銀杏がぴったり♪酢の物は"津居山蟹と子持ち昆布の酢の物"。茗荷やほうれん草と一緒に。酢の加減が絶妙で、口当りはまろやかですっきりとしており、蟹や子持ち昆布など食感の違いも楽しかったです。椀物は"グジと松茸"。お椀には蓋にも器にも紅葉が描かれていましたよ♪まずお出汁を一口頂くと、爽やかな柚子の香りのあとには昆布の旨味がしっかりと感じられ、こちらのお出汁は他のお店と比べると昆布の香りを強く感じキレがとてもあるといった印象です。シャクシャクとした食感の松茸を頂きながらしみじみと・・・、そろそろ今年も最後かな・・・。脂のしっかりとのった甘鯛と松茸の香りがとーってもぴったりで、他にも蕪やうぐいす芋が入っていました。お造りは"カマス"と"クエ"。カマスは紅葉おろしでさっぱりと頂き、クエは肝醤油で濃厚な味わいを楽しみます♪カマスは皮目が軽く炙られており、香ばしさが楽しめて、美味しいかったです。クエは肝醤油との相性がぴったり、濃厚でまったりとした味わいにノックアウト寸前(笑)なかなか食べるコトが出来ないクエを食べれてちょっと得した気分♪八寸は"舞茸と菊菜と菊花の和え物"や"蟹の酒盜和え"、"蒸し車海老"、"黄身寿司"、"百合根の真丈"など。黄色や緑の食材を使ったり、紅葉を使った盛り付けは、ちょーど見て来たような紅葉スポットを思わせてくれる。和食ならではの季節感の出し方の様にも感じますよね。一つ一つにしっかりと仕事がしてあるので、どれもすごーく美味しかったです。蟹の酒盗和えは塩気が強過ぎず、甘ささえ感じさせてくれとても上品な美味しさでした。あと、鯖の燻製(黄身寿司の下)って美味しいんだなーっと再認識。こちらのお料理はエッジが効いているのですが、尖っていると言うわけでもなく優しい味つけが印象的。きっと無農薬野菜を使っているから、一つ一つの野菜の味もしっかりと味わえます。まだまだ料理は続きます。後半の料理の内容はコチラ↓をhttp://ameblo.jp/priceless-life/entry-10401754875.html             
2010年12月某日私の誕生日の食事会として、妻がセッティングしてくれました当日は夜の部、カウンターで、妻と息子と私で、おまかせ鳥会席をいただきました京都の夜はめっちゃ寒い・・・◎「鳥スープ」席に着くとまず出していただくのはこれ！これこれ、これなんです湯呑に注がれた鳥のエキスがしっかり出ている乳白色のスープ、塩加減も絶妙です。生姜が入っていますので、飲むほどに体の芯まであったまってきて心底癒されます続いて〇「ささみポン酢かけ」あっさりとしたささみは小さめに包丁が入れられて、上品な食べ口です。みょうがとともにさっぱりといただきます。ポン酢はお出汁で割っているらしく、最後の一滴まで飲み干せます。これがまたうまい。〇「突出し」料理の細かい説明は聞き忘れましたがきゅうりの酢の物、堀川ごぼうの炊いたん、昆布巻き鳥の南蛮漬け、ささみと人参？の寒天寄せなど　味のメリハリが効いてリズムよくいただけました。◎「肝刺身」鳥をつぶしても必ずあるわけではないという希少な白レバーの刺身、軽く湯引きしている感じでした。ねっとりとしてとても濃厚ですが臭みはまったくありません。もったいないので次のお皿が来てもちびりちびりといただきます。◎「刺身盛り合わせ」ささみ、むね、すなずりの三種盛り合わせです、お醤油（これもお出しで伸ばしているよう）にわさびをしっかり溶いて、うずらの卵を落としてよく混ぜて、これを刺身につけていただきます。新鮮な「ずり」の歯触りがホンマ旨い〇「蒸し鶏」玉ねぎスライスの上に薄くスライスした蒸し鶏が広げられています。一味がピリッとアクセントです◎「山椒焼き」大量の九条ネギがかけられ、はじかみが添えてあります。甘辛のたれと山椒がたまりません。ねぎそのものもピリッとしてます。〇「揚げ出し」揚げてあるものは、ある身近な食材を揚げてあるそうです。生麩のような、おもちのような・・・ちょっと粘りがあって中に鳥の餡が入っていました。これの正体はぜひお店で聞いてくださいしっかりとした味のお出汁がめちゃめちゃ旨いです。〇「手羽焼き」カリっと焼かれた皮、絶妙な塩加減　おいしくないわけがない◎「茶わん蒸し」極上の玉子とお出汁があるのですから、具材は必要ありません。柚子の皮が散らされていて、香りがよい、”玉のみ”の茶わん蒸しは同じ茶わんで蒸されたい気分にさせてくれます〇「揚げ物」刻んだ皮の揚げたん、予想外にやわらかいとりつくねの揚げたん、そしてシュウマイの皮に鳥餡を包んで、ニッキの風味をつけて生八つ橋にみたてたもの　食感と味にも変化があって申し分ないです◎「鴨南蛮」小ぶりな器といえども、たっぷりあります。鉢にこれでもかというくらいねぎがのっていますが、おだしでちょっと　「くたーっ」となってます。お好みで一味をかけていただきます。麺は京風うどん、細見の丸いおうどんです。お出汁がおいしいので、お店で出される椀物、汁物はどれも間違いないです◎「デザート」色は茶色っぽい感じで、コーヒー風味のシャーベットかな？と思ったんですがあにはからんや、黄粉のシャーベットということでした。卵白とシロップと黄粉で作るんだそうですさすがは鳥料理のお店です。ほのかな甘みと黄粉の香ばしさがなんともやさしい感じに仕上がっています番外編◎「玉子かけごはん」コースとは別に鴨南蛮をいただくときに「卵かけごはん」もいしょにいただきました個人的には玉子かけごはんは、白身のずるっとしたところが嫌で、家で食べるときは黄身だけでたべているのですが、ここの玉子かけごはんは白身もおいしい・・・非常に濃厚ですがくせのない旨みの玉子ですおなかに余裕があればぜひ味わっていただきたい逸品です序盤のスープがうますぎてお替わりしましたのでおなかぱんぱんではちきれそうです一品一品は少量ですが、いろんな種類のお料理が出てきますのでおなかいっぱいで非常に満足度の高いコースです前にお邪魔したときはお座敷でいただきましたが今回はカウンターで板さんや大将とお話ししながら楽しい食事になりました今度は水炊きでお邪魔しますごちそうさまでした             
くぴぷちさんのレビューを読んでとっても心惹かれたお店です☆木屋町沿いのビルの奥まった1階。穴蔵のようにひっそりとある小さなレストラン。スタッフは男性二人。お料理の説明からワイン選びまでとても行き届いたサービスです。それだけで、十分満足のいく時間を過ごせた気がします♪カウンターには前菜として大皿料理が数種類。オシャレっぽいおばんざいはイタリア・マンマの味ですね☆ホッとする瞬間。トリッパやトマトと焼きモッツァレラなど小皿料理もいろいろ頼んでテーブルは賑やかに。どれも￥４００～ぐらい。自家製パンも数種類カゴに入ってほんのり温かい＆香ばしい。手打ちパスタはかなり秀逸！（￥１５００～￥１７００ぐらい！）モチモチアルデンテの麺とソースが一皿できっちり完結☆これはもう～ワインの手が止まりませんネ♪キタッラやタリオリーニ、スパゲッティーニ、バベッテなど麺の種類も多くそれぞれ好相性のソースと共に提供されています。ワインはボトルで￥３０００ぐらいから。カウンターではバール使いで数人がグラス片手におしゃべりを楽しんでいる様子。しっかりお食事するにも、軽く飲むでも、女性お一人様でも一度、訪問してみてください。きっと気に入るはず☆             
夜中まで、てか朝までやってるので夜組の自分たちには助かります。ラーメンもいいんですが、やっぱビールでしょ♪ビール飲んでかるくつまんで帰る。これがこの店の楽しみ方ｗおなかが減ってるときはラーメン、チャーハンetc。。。いろいろあるので軽く飲むのもよし、ごはんをがっつり食べるンもよし。いろんな使い方ができるお店です。店員さんの対応も丁寧だし、店の外まで出て最後までお見送りをしてくれはります。接客には非常に好感持てます。料理人のかたも一見ぶっきらぼうに見えますが（すみません・・・。）、話してみると料理の説明など細かく丁寧にしてくださります。一人飯、一人飲みに最適かなと。友達とカウンターで語らうのもよし。とりあえず行ってみて。             
【東大に合格したらどんな気分だろうか・・・】　なぁ～んて空想しながら、関東のラー友が久々に京都出張すると言うものだから、一緒に訪問しました。だって空想は、自由でしょうに（笑）。とは言うものの、少し先に「京都拉麺小路」に到着した関東ラー友は、「現時点で京都拉麺小路の中で東大が一番人気や！」との情報をメールで送ってきたものですから、もう東大訪問に決まりですよー。つけ麺のＴＥＴＳＵさんの誘惑に負けそうになりましたが、食券買ってしまえばあとは待つばかり・・・・。待ちながら、友と関東と関西の新しいラー事情の交換をするのも楽しい限りです。【生卵無料サービスあるのに、味玉ラーメンは意味あるのか・・・】　食券買ってからそのことに気が付いた！ラー友は、頭のいいヤツだから「肉入り」を注文。そういうところ、人生の器用さとかを感じる・・・・。せめてもの自己主張で「葱マシでお願いしますね！」と店員さんに、自己主張する自分が器が小っせー・・・。でも先に言うと、この味玉は、中々な出来具体でお金出す価値ありの旨さではあります。写真では見えませんが、葱の下に隠れています。【スープは・・・・独特の甘口豚骨醤油という感じですね～】　結構待たされた１０分強。ようやく配膳完了ですが、第一印象は「器小さくね？」です。周りを見渡すとチャーハンとかご飯のセットで食べている方が多い・・・・。なるほど、だから皆さんそういうオプション攻撃なのかと・・・。そしてスープをすすると納得です。「これはご飯に合うはず」です。　豚の独特の匂いは感じ、豚骨醤油と甘いコクを強く感じます。話で聞いた「徳島ラーメン」をスグ理解できるスープでした。生卵が威勢よく無料で振舞われますが、有精卵。すき焼き風にどんぶりにトッピングして、軽くまぜまぜして、３０秒ほど置くと、適度に黄身がスープに絡まり、白身は半熟になり、最高の旨さへと変化していきます。葱が多めなので、ご飯とスープと一緒に食べてみたい気分でした。　本日は、この後、友と少し飲む計算でしたので、ご飯はいただかなかったのですが、次回はそうするつもりでいます。【麺は、標準的な太さとストレート麺】　ここまで個性あるスープだと、麺の印象が薄くて困る・・・。不満が無かったのは事実です。アルデンテ越えの湯で上げで芯を感じるところは、全くなしです。でもそこそこ歯ごたえは楽しめる麺で、喉のすべりも引っかかり少ないタイプです。見た目以上に食べ応えあるので、大盛なら結構満足感あるとおもいますよー。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　総じまして、徳島ラーメンはまだ関西でも、目新しいし、この食べ応えなら小さい規模かもしれないがブームを引き起こしてもおかしくない旨さでした。いろいろ東京で名店を食い尽くしている僕の関東のラー友も、「これ普通に旨いやん！」と関西弁で短くコメントおりましたので、軽くお墨付きです・・・。　ま、そんなこんなで、友と旨いラーメン食べて、少し飲んで、少しカラオケして、最高の一日でした。明日は少し大事な日ですので、気を引き締めますが、今日は楽しかったなー。ありがとうございます。そして今日も本当にごちそうさまでした。             
ノーベル賞も獲った文豪川端康成が愛し自筆の掛け軸まで送った割烹に行って参りました。祇園を歩いていたらいい店あるだろうなと思って店探しをしていたんですけど、祇園はお茶屋さんが多くて余り昼食って店少ない気がしてたんですけど、４年ぶり位に行ってみてびっくり、中華料理の店から家族向けの価格で出す和食の店、はたまたイタリアンまで変わったなという印象です。京都の店ってしとやかさが大事で、店営業してますよと大々的に宣伝している事が違和感を覚える所が多くびっくりしたのですが、この店はさりげなく、お昼の料理やってますよという雰囲気でビビっときたのです。それに、久しぶりの京都だったので和食が食べたかったんです。店主は御年70歳の山村さん。川端康成からの掛け軸は「今年兆去年」と書いてあります。今年は去年よりも良くなる。毎年毎年よく成っていくという意味のようです。サービスはフレンチやイタリアンの料理屋に観られるようなサービスでは無く、お客さんと会話を楽しみながら料理を作っていくスタイルで客あしらいが上手という言葉が当てはまるような接客で、これはフレンチ•イタリアンには無い素晴しい文化だと思います。店主の温かみが伝わってくるほんと気持ちのいいサービスで、洋食の料理屋のサービスが型にはまったサービスで統一性がありすぎて、倣うべき所があるなと、自分の料理のサービス面の考え方の礎を得たと思います。それでは料理は師走の時期の定食　3000円まずは、「前菜３種盛り」帆立•蟹の巻物•山菜のお浸しの３種です。どれも主張せずに美味しいです。帆立の煮物は薄味で山椒を軽く振っていたので良い風味です。蟹の巻物は蟹の繊維感の食感が美味しいです。お浸しは、ほんとにお浸しだけで上からの掛けた汁はほんのりとだけで野菜のお味を味わって下さいというさり気ない引き算の料理の数々、感服です。２品目の椀物「鱧と松茸の土瓶蒸し」日本料理の華と言えば、椀物だと考えてます。これは、一応椀ものになるんかな。いやぁ、鱧と松茸は出会いものですね。なんで、こんな相性良いんだろ。松茸はもちろん国産でお猪口の蓋を開けると香りが漂ってきます。これに、酢橘を搾ってお出汁を飲むと、泣けてきますね。日本人で良かったという味です。いやぁ、しみじみと旨い。お出汁はちょっと濃く感じますけど、醤油の濃さとかではなく、鱧と松茸と行った素材から出た豊潤な旨味がお出汁にしみ出した美味しさなんですよ。３品目は「一番湯葉を取った後ので作ったおから」一番湯葉で取った豆乳で作ったので、上澄みの最初の時の湯葉を引いた以外は何も使われていないので、豆腐にも使っても上質なのできるんじゃないかとおもうほどさらりとしていて、ものすごく上品なおからです。味が柔らかくしっととした、絹のようなおからでした。おからでここまで、しっとりとしているのはそうないです。4品目は「ぐじのかぶら蒸し」ぐじとは甘鯛のことです。鱗をつけたままの若狭焼きが定番ですけど、今回はかぶらむしでした。上からかかっている濃厚ながらも上品で気品の漂う餡とぐじの上品さとかぶら蒸しのかぶらの下ろしたのとの相性がいいんですよ。それに、ワサビの香りとアクセントとなる辛さが重なり合っていい料理でした。5品目は「若狭ささ鰈の一夜干し」これは、縁側の部分のパリパリ感と脂のほんのりとした具合で美味しい。一昔前に、干物ブームとかもありましたけど、その時でも殆ど干物ってホッケ位しか食べなかったんですけど、干物の美味しさに少しふれることができた料理でした。最後は松茸ごはんと千枚漬け・山椒じゃこ（ちりめん）と京風出汁巻き玉子松茸ごはん、家でも今年は2回くらいしか食べてないし、まして国産マツタケでの松茸ごはんなんか。いやぁ香りがいいですね。ごはんは、少し固めで水分が少なめでした。それと、千枚漬けは錦市場のうちだ（間違ってたらすいません）のですが、やっぱり京都の漬物は美味しいですね。京風出汁巻き玉子は出汁がたっぷりふわふわなものかと思っていたら逆で、そんなにも出汁を含まさず少し甘めのしっかりした出汁巻き出した。この店、ほんといいですよ。でも大将は70歳近くだし後できて5年やなとか言ってますので、現役の間に何度も行きたくなる店です。             
【再訪】久方ぶりの京都。清水寺へライトアップを見に行きます。京都に17時着。凄まじい人。この時期の観光客数はすごい。そして人の波にイライラし始め。結局八坂神社で挫折します。そして食いしん坊は動きます。予約⇒挫折⇒迷う⇒入店【はっすんば】京都に来れば100％で訪問中。さぁ飲むぜ。。。店長への挨拶もそこそこに。お通し。吸い物。お通しでこのレベル・・・。酒飲みの為でしょう。濃い目の味付け。たまらん・・。戻り鰹。思えば、ここでこの鰹を食べてから来るたびに頼む。衝撃的な一品。この塩との相性完璧。旨すぎる！！！！！！造里盛り合わせ。湯葉と鯛と餅麩。穴子・蓮根饅頭。比較的優しいお味の出汁。キスのサクサク揚げ。これ旨すぎ！！この食感。んでこの衣と塩の相性ヤバス。出汁巻きが旨い店！としても名を馳せている出汁巻き。グリーンウィンズとは、また違う。箸できった瞬間出汁が凄まじい量飛び出します。酔いすぎず食べ過ぎず。最高の一夜です。他、色々な店の情報はブログも見てくれれば・・。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/【再訪】やはり・・・・旨いです。ここのお通しには、驚かされます・・・・。まずは造里盛が、良いです。いいもの出します。本当に・・・・。またいくです・・・今日は花火大会。初めて訪問し、早6年。京都に行く機会も減り、全く顔もだせず、久しぶりに会ったのは大阪の別の店。すいません・・・・。って事で久々の訪問。さすがの店の見つかりにくさは変わってないなぁ～～。挨拶もそこそこに注文。「いいヒラメが入ったので・・」と出てきたのはヒラメの蒸し(たぶん)。インパクト絶大の一匹。ポンズで食ス。もう・・・もうね。やっぱり魚が好きなんだと実感。ポンズが旨い。どこのだろうか・・・欲しい。造里は鱧の湯引きとヨコワ。そう初めて来た時も、戻り鰹を醤油ではなく岩塩を生姜で食べ、感動した記憶があるよ・・ヨコワも軽く炙り、タップリの生姜で食べる。この食べ方が正解。んで鯛のあら煮。京料理の薄味では無いです。甘辛く煮込んだ、しっかりとした味付け。特筆すべきは、やはり出汁巻き。かなり出汁の配分が多い。フアフアのレベルを超えてます。絶対僕は巻けません。日本酒が進ぬ進ぬ。そして最後に・・牛モツと牛蒡の煮込み・・・・・・・・・・・・・・・・家に帰りたくなる味です。ホッとする。優しい出汁の香り・・・。見た目イカツイ店主が、こんなに優しい味・・を。という訳で、飲みすぎて駅まで全力疾走。終電で帰りました。また行きます。良い店でした。よければブログも・・・今日の晩御飯の参考にでもしてくれれば幸いです。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/             
新しくできたと思っていたらすでに5周年か6周年のようで（笑）小奇麗な中華屋さんです。中華屋さんというと結構量が多いので大勢でいろいろな種類を少しずつが理想。でもこちらは1品がそんなに多くありませんので2人でも5皿ほどは頼めるかな。なので、少人数でもおススメ♪量の割りにお値段は高めかもしれません。でも味はなかなかなので、十分満足できると思います！鶏のカシューナッツ炒め（￥７９０）はお酒の肴にちょうどよい味加減と大きさ。ずっとチョコチョコつまんでられますね☆シュウマイは大振りなものが4個で￥４２０。崎陽軒のようなギュッとつめた感じではなくフワフワと柔らかめ。大降りでも軽く食べられます。期せずして坦々麺がかなりデリ～シャス！麺は柔らかめですが、平打ち麺タイプ。坦々スープとよく絡んでくれるのです♪白ゴマをふんだんに使っていますが甘過ぎず、香ばしさが口いっぱいに広がる～(*'-')久しぶりに麺のスープを飲み干したい、という衝動に駆られてしまったのです。メニューが豊富なのでほかにもいろいろ期待できそうですね☆お酒は焼酎ボトルあり。ワインは赤白（チリ）ハーフのみ。しかも、たまたまだと思いますがこの日は飲みつくして売り切れに(^ ^；)ゞま～ガンガン飲むお店ではないのでお食事メインで。             
いや、もう、帰りにはち切れるかと思いました。ものすごーく量がしっかり。小腹が空いた時に軽く「お蕎麦」なんて思って行くと嬉しいどんでん返しに合うお店。なんでお蕎麦屋さんって閉店時間早いの？？という小さな不満も21時まで営業で解消してくれる有り難いお店です。夜に訪れるとお店の暖簾の雰囲気や佇まいが落ち着いていて、しっとりと魅力的。わくわくしながら暖簾をくぐり店内にはいると水の流れる音が心地よい民家風の心地よい空間。テーブル席4人がけが6セットくらいとお座敷がありました。メニューを見て唸る事しばし。どれも食べたいよね・・・。で、壁を見ると「期間限定　鍋焼きうどん　始めました」の貼り紙・・・・むー・・・。お隣を見ると、ご年配のご夫婦が仲良く食べていらっしゃる「天せいろ」。めっちゃ美味しそうじゃないですかっ。という事で結果。○天せいろセット（1200円）天ぷらはさっくり上がっていて、良いものを使われているのでしょう。そのままでも十分美味しいです。もう少しだけ油が切れている方が有り難いのは、天ぷらの問題ではなくその他の量が多すぎて最終的に胃が苦しくなるからです( *´艸`)ざるに盛られたお蕎麦はさながら丘のよう。多いわぁ・・・こんなの初めてだぁ・・・。大体お蕎麦屋さんって量が少ないイメージがあって私でも時には「大盛り」だとかにしするのですが、こちらのお店ではそんな必要皆無です。この日はかやくご飯が売り切れていたので玉子丼の小になるとの事。問題無いのでそれでお願いしたのですが出てきた玉子丼を見てびっくり。え、これ、小ですか？？と。とろっと玉子に濃い目のお出汁。ご飯の量が結構あるのですが玉子の味付けが濃い目なので美味しく最後まで玉子丼として食べられます。が、量が多いですっ。がっつり！！じゃない時は単品で十分ではないかと( *´艸`)○鶏なんばセット（1100円）鶏肉いっぱい。優しいお出汁の味で和めます。シャキシャキの葱の食感も◎一品でひじきの煮物が付いてきました。割合としっかりしたお醤油の味で美味しかったです。お蕎麦の量がハンパではありません。でセットの玉子丼は先に書いた通りです♪お蕎麦は、二八だそうです。蕎麦の香りがふんわりしていて歯ごたえはまずます。もう少し固くても私は好きですがこれは個人の好みでしょう♪つけつゆは、すっきりと量の多いお蕎麦でも最後まで食べやすい味でした。お出汁もしっかり出ていて美味しかったです。そば湯はややさらっとしたタイプです。本当に好みですが私はもっとどろっとした感じが好きー☆つけつゆに入れて飲むと、お蕎麦の香りが一層引き立ちほっこりと、身体が温まります♪日本酒、ビール、焼酎も揃っていました。一品物もちゃんとあるのでちょっと飲みたい時にも使えそうです＾＾CPはかなり高くて、立地も落ち着いた場所にあるので静かに普段使いとして素敵なお店ではないかと思います（*⌒∇⌒*)             
2010.11 再訪11月の京都。例年ならそろそろ紅葉のシーズンなのでしょうが、今年は、気温のさがり方が足りないのか、市内はいまだ青々としてました。今回は、ランチで利用。炭火焼きを活かして、さばやさんまといった焼き魚定食、牛たん定食など800円から1,000円ぐらいのメニューが多い中、豚天丼、鳥天丼は、500円。おいしいといわれるしじみのみそ汁もつかず、単品での提供ですが、お値段は魅力。ご飯もたっぷりあって、その上にしきつめたキャベツの千切りの上には、薄衣の豚天が4枚。ちょっと甘いたれで味つけられてます。サラリーマンのランチとしては、お手頃で味もよく、ボリュームもあり、満足な丼でした。ちなみに今回のＢＧＭは、Ｂ'zなど、前回よりも時代が進んでいましたが、それでも20年前でした。笑*************************************************2009.11会社の人と飲み会で利用。烏丸駅4番出口でてすぐなので、うまくすれば雨に濡れることもほとんどなく、アクセスできるお店です。お店の名物は、炙り焼き。ほとんどのメニューは、お店の厨房で炙ってから供されるのですが、一部のものは、テーブルで直に炙ります。そのせいか店内にはおいしいにおいが充満してます。つきだしからして、えいひれ、いわしといった炙っていただくものが出てきます。炭で、子持ちししゃもやさざえ、かきなどを炙りながらいただいていると、お酒もついついすすんでしまいます。炙りもの以外もやみつきやべる味噌ペースト、出し巻きたまご、おでん盛り合わせなど普通においしいつまみが勢ぞろいします。酒の品揃えは、定番ものを日本酒、焼酎それぞれ8種程度で、特筆すべきではないですが、まあ、はずれのないラインアップでした。BGMには、西城秀樹や八神純子など自分が小学生時代「ザ・ベストテン」でみていた音楽がずっと流れていて、ある程度の年代以上だとBGMだけでも楽しめそうです。傾斜配分で費用を割り当てても3,000円で済んだので、コストパフォーマンスもなかなかです。軽く飲むというシチュエーションには、向いているお店だと思います。             
母と大阪へ行った帰りに寄りました。時々山科駅に降り立つけどこんなお店があるの気がつかなかった。すぐ隣のスタバは数回利用してるのにね～＾＾母は以前に友人と行った際、宴会？で満員だったらしく断念して、それ以来気になってたらしい。で、大阪に出た帰り・・・大阪で飲むか悩んだ結果近場で飲んで帰ろう～ってことで山科まで帰ってここへ。入り口入ってもなかなか気づいてもらえず・・何度か中を覗き込んで「すみませ～ん」って声かけました。。入った時間が平日の10時頃だったので、こんな時間から客来ないだろう？？なのかな・・・。で、案内される際にラストオーダー11時ですがいいですか？って、まだ1時間あるから～Okですよ＾＾；夕方に、大阪で軽く食事してたのでさほどお腹減ってなかったけど、とりあえずビールでもってことで入店だったし。お造りの盛り合わせ、あわびのバター焼、漬け盛り、玉葱ステーキなど注文しました。味はどれも美味しく、個室でゆっくり話が出来たのが良かったです。今度はもう少し空腹で行きたいですね～。お昼もされてるようなので、ランチも行ってみたいです＾＾             
ふらっと宇治にお散歩に行ったときに伺いました。この頃、宇治に行くと寄るお店が決まってきてしまっていたので、まだ行ったことがないお店に行こうということになり…こちらに伺わせて頂きました♪たろはお茶がめっちゃ好きで、お抹茶でも玉露でも・・・いや、なんでも！しかも！朝日焼の器を使ってるとか。そして朝日焼の窯が福寿園のすぐ隣にあるとか！焼き物・・・好き！！＞＜*■メニュー・軽食（茶そばの付いた御膳/季節替わりメニューでお茶を使った御膳）・お抹茶を使った甘味メニュー・甘味・お茶があります。価格は、京都一般価格程度やと思います。この日、茶そばの御膳と茶の香もちと玉露を頂きました！たろのオススメは、お茶かな？特に玉露！（ただの好みです）お茶は定番ですが、淹れてもらうことも出来ますが、自分で淹れることが出来ます♪絞り出しの茶器を使ったことがない方は是非！と思います。淹れ方がわからなくても、ちゃんと丁寧に店員さんが教えてくださるし、淹れ方が印刷された紙もいただけます。ほんと、絞り出しで飲むお茶は味が違う！！と、たろは思います。網という金物を通さないことで、お茶ががしがししないんです！柔らかいというかなんというか・・・。淹れ終わって茶器に残るお茶っ葉は、そのまま茶器の中で軽く味を付けて、一品として食べれます♪美味しいお茶は、お茶っ葉も素敵においしいです！・・・という体験が、お店で出来ます！そして、たぶんお家に帰ったら絞り出し茶器でお茶を飲むようになる・・・はずです笑そりゃもう、たろは小さい時から絞り出し茶器の虜です笑良いお茶は特に、絶対茶こしを通したくない！しかもこちらのお店の絞り出し茶器は、朝日焼がほんとに素敵！！お店にある器は、もちろん色も柄も違うのですが、写真にのっけている淡いピンク色のものが、たろはベスト大好きです！！！もう、ほんと素敵過ぎます！写真で伝わるかしら＞＜なんやったら、座る席は器で決めました笑ちなみに、隣の朝日焼の工房に展示があり、購入出来るようになってました！たろは作って頂いたものがあるので諦めましたが・・・。いつか、盆から一式全部揃えたい・・・！盆もあの重さと分厚さがほんともう＞＜いまだに忘れられない、数少ない器の一つです。あ、お店の雰囲気ですが、福寿園の“工房”です。そこを忘れちゃだめです笑“工房”に寄る気持ちで伺えば、さほどに外れた感は無い…かな？と思います。絞り出し茶器の素晴らしさと、朝日焼について熱弁してしまい、ちゃんとお店のレビューが出来たかいまいち不安ではありますが…。たろは、この2つが全てだと思ってます笑             
焼き鳥　てら　まもなく4周年私が行き始めて３年ですか、、、早いねカラオケスナックが入る昔ながらの怪しいビル新宿会館wの一階にあるその昔、阪急が大宮が終点だった頃にはそれは栄えていただろう四条大宮今では特急も止まらなくなり廃れていますが、、、涙それなりに飲み屋さんもちらほら（そこは王将一号店に頑張ってもらおうかねまず一見ではまず入る事も躊躇しそうなほそい通路をはいって行く事にまずはばかれるます（飲み客のチャリが並ぶw10人も入ればもう一杯のお店まあ立ち飲みやさんなんでその辺はつめれば20人は入れますけどねw小箱ゆえ始めてのお客さんでも常連さんたちの他愛ないお話を聞きつつおしゃべりしながら飲めるかと、、、麦酒350円　酎ハイ380円？！焼き鳥は基本一本100円　お薦め？！の黒板メニューは大将の気分で代わりますふらっと仕事帰りに軽く、待ち合わせの前呑みの一軒として活用さえて頂いてます大将は京都の立ち飲みやの優良店　西院の才の出身今の季節はいいんだけど問題は空調かなw夏はクーラーが効かないしビール飲む飲む冬は客が居ないと寒い（核爆             
かれこれ、もう何度訪問しているだろう。大阪方面への出張の際には、相当な頻度で足を運んでいるはず。ここは二階に上がると、左右で別々の雰囲気を持つ店がある　と思ってよい。右に喧噪　左に重厚。葉巻を吸うこともあり、いつも左に行く。店内は暗めの照明。ただしカクテルブースは明るく照らされ、造られては消費されていく1杯1杯を愛でることができる。食事は、正直記憶にない。すきっ腹にはちょっと切ない量　とでも言うべきであろうか。一方、カクテル・ウイスキー・そしてシガーを嗜む空間という意味では非常に確立されており、居心地も良い。見方を変えると、そこそこの食事のできるシガーバーはあまり存在しないので、貴重。軽く食事をしてからしっかり飲む　という使い方もできるし、食事のあとのシガータイムに使うこともできる。京都に来たら、是非一度訪問することをお勧めする。             
バー里中の系列店と言うことを聞いて、先日、伺ってきました。あまり時間がなかったので、ゆっくり堪能することは出来ませんでしたが、簡単な食事もできて、里中同様に、とても気持ちのいい空間になっていました。京都に観光に来た知り合いなどを接待すれば、花見小路から入ったところなので、非常に喜ばれるのではないでしょうか。ただ、料理は数品しか食べてないので、まだ全てを判断できませんが、料理を用意しているのであれば、グラスワインが１種類しかないのは、あまりにも寂しい限りです。また、１種類しかないのであれば、もう少しワインの質を上げてもよいのではと思えます。本格的に食事をするなら、一本ぐらいボトルを注文するかもしれませんが、簡単に食事しながらであれば、ボトルは量的に厳しく、軽くワインを飲むことを想定してもらえると有り難いのですが。このあたり、改善されることを祈って、今後に大期待です。             
2010-08-1410:30:53ウラ通りの有名焼き肉　江畑テーマ：京都　おいしいもの休みモードに入って　久々にお店ネタを　ゆっくり　書きます元々住んでた実家からバスで１０分ほどのとこに　結婚して越してきましたそんな近くでも　やっぱり　地元として暮らしてみると　いろんな風景が見えてきますまぁ　初めてきた１０年前に比べて　格段にきれいになったとはいえ今の河原町や木屋町あたりと同じ賑わいを見せていた　数十年前の　西陣地区大きな映画館がいくつもあり　ボーリング場や遊郭もあったという北で十分遊べた一大レジャーゾーンの中心でもあったこのあたり…そんな猥雑な雰囲気を残してるのは今は　ぽっつん　ポルノ映画館が残ってる限りですそこから　ぶらぶら　歩いて５分ほど地元では有名な　焼き肉屋さん　江畑さんへ伺いましたこちらのお店は　カウンターとお座敷があって　カウンターでは　お店の方が　頃合を見ながら焼いてくださるんですガールズバーのような感じかな忙しくなるとマンツーマンではなくなりますが　（笑）この日は　お座敷で♪　　ぼちぼち　いきましょか生ものをいただきっ今の焼き肉屋さんって　ほんま　部位の選択が豊富ですよねそう言う意味では　お肉の種類は少ないのかもカルビ　ロース　天肉　　レバー　ハツ　ホルモン系そんなややこしいとこは少ないかな…でもね絶対　テッチャンはおすすめ新鮮で甘くて　絶品ですあと　このとろろちゃんを　別オーダーして絡めて食べるのが　また幸せ有名すぎる　ウラメニュー　九条ねぎたっぷりの　ギャラねぎちゃんでも　あたしはあたしは　テッチャンのほうが　おいしいと思ったけどねお肉を堪能というより　軽くつまみながら飲むいう雰囲気が似合うお店なのかも…なんか　少し大人の仲間入りができたような空気を感じたのはあたしだけかなぁ…             
7月某日と言うか、祇園祭の真っ只中。御神輿を見て、白川でまったりと涼んだ後は、以前、草喰 なかひがしさんで、たまたま隣に居合わせた親切で紳士な叔父様がここ行ってごらんと、勧めてくれたお店へ。奥ばった所にある店舗なので、いきなりの飛び入りでのお客さんは先ず来ないでしょう。店の看板はあるもの小路の先は違うお店しか見えないし…(汗20時の予約に合わせ、大阪の友人とお店に伺いました。らく山店内は丁寧に磨かれた白木のＬ字カウンター10席程のこじんまりとしたお店。丸坊主のやや厳つい職人肌風の御主人と、まだ若いニコニコ顔のお弟子さん、女将さんの3人で迎えてくれました。先客で埋まっており、座った席はコーナーで両隣は違うお客さん…ちょいと落ち着かないけど一見と言うかお初の洗礼かな(笑まずは瓶ビールを頼んで、先付けの胡麻豆腐からスタート。本山葵が乗せられた胡麻豆腐は、つるりと滑らかと言うより、とろりと舌に感触が残り優しい胡麻の風味。その周りには蓴菜がつるりんと口当たり良く食感が被らないよう作られてるようです。さっと湯引きした牡丹海老はプリプリで、とろり・つるり・ぷりっと3つの楽しい食感。ぱっと見、つんけんした女将(失礼)から、こちらのお店に来た経緯を聞かれお話するとほぼ9割9分は馴染み客相手の商売であり、まず看板だけ見て来る客は居ないと笑います…一見客を断るお店ではないけど、やはりその辺は察しがつきますね。ただこれは京都だけでなく何処でもある風潮かもしれません。現に名古屋でもその壁にぶち当たり残念な結果になることも多いです(笑15年程前から祇園で商売され、去年、こちらに移転したことなどを聞きました。そんな話から接客もざっくばらになり、こちらも気を使うことなく愉しい食事のスタート。盆に乗せられた三皿には、伏見とうがらしと鱧の肝・鱧の南蛮漬け・とこぶしの3品酒肴に良いものでビールから冷酒に交代すると厳つい顔した大将(失礼)は一瞬、笑顔になったのは、ビールはだらだらと飲むもんじゃないと言ったところでしょうか。女将に好みはと聞かれ、すっきりと辛口でと注文したところ、石川県のお酒ですとだけ説明(笑お酒に左程、拘りを持たない僕は気になりませんが…御猪口は20種程から選べますが、良さ気な物は先客さんが使用済み。鱧の南蛮漬け京都では、おばん菜的な存在ですよ～と言われ一口。この季節になると淡白な鱧に適度の脂が入り酸味が相まって身の締まりもよく玉葱の甘みも加わり美味しかったです。夏の京野菜である伏見とうがらしに添えられた鱧の肝が濃厚なコクで目から鱗！この日の鱧は上物なので大将曰く、そのまま昆布醤油出汁で炊いただけとのこと。鱧の肝と身を混ぜ合わせ、季節の野菜に少量のポン酢で戴くと夏バテ防止だとか。これ、食べたいです…(笑ゆっくり食べて飲んで1合飲み干し同じものをお願いしてる間に大将はこの日、仕入れた鱧をザクッザクと心地よい音を立て仕事に集中。手捌きを眺めてると骨切りして薄塩をした後、葛を打ち昆布だしで湯がいています。鱧の牡丹鱧の椀蓋を持ち上げるとふわっと柚子の香り。そして純白のふわふわの鱧の身に透明感ある澄んだお出汁。牡丹の花のように花が開き、とても綺麗です。透き通った吸い地で雑味は無くどこまでも淡い味。鱧の骨切りも歯に触ることなく、ふわふわの食感でした。鮮度の良さとこの季節の鱧だから出来ると笑顔の大将は、活鱧を細かく包丁で刻んで、すり鉢で擂り一煮たちした後に吉野葛でとろみをつけた「鱧のすり流し」がまた旨い！と出さない料理の話を(笑食べてみたいなぁ…(汗続いて舞鶴産の岩牡牡蠣でサイズは僕の掌大程ありました。ふっくらした身から磯の香りと旨みが詰まってニンマリ。最後の一口はレモンを絞り、溢れ出た牡蠣のエキスをごっくん。鱧焼き霜造り・蛸のお造りは醤油と梅醤油で戴きました。丁寧に包丁を入れた蛸は甘みが増しますね。そして初めて食べた鱧焼き霜造りに感動です。軽く鱧の両面を炙って表面に焦げ目をつけ、大きな氷板の上に乗せ中はレアに仕上げたお造りは表面の香ばしさから甘味と旨みをを際立ちますね。割烹ならではの臨場感がカウンター席から目でも楽しめました。そして嬉しいプレゼンが目の前で。大雨続きのこの週は、川魚に苦労したそうです。そう言いながら、趣味でもあり自分で釣り上げたピチピチ跳ねる鮎をお披露目。方は15センチ～20センチ以下のまだ小振りながら良い色、顔つきしています。由良川に続く南丹市は棚野川の天然鮎だそうです。当初、一人2匹の予定でしたか釣果が悪く、一人１匹ですんませんと(笑残酷のようですが目の前で串を打ち丁寧にじっくりと焼きあげていきます。今、走りの鮎を頭からガブリと食べ進め、熱々の柔らかな身に内臓の香りがふわりと。もう少し大きくなると以前、岐阜で食べた鮎のように薫る味わいなのかな。そうは言いつつも、今年の初物を楽しめました。大皿の中には、鮎の代わりに嬉しい食材が出されました。柳かれいの陰干しを。関西では笹かれい言うんですね～とても上品な味わいで塩加減も良くてお酒が進みます…(汗鱧の押し寿司は濃い目の味付けでシャリはモチモチ。やや甘めの酢飯に照り焼きされた鱧の脂からくる甘みと香ばしい風味が楽しめました。夏の京野菜と言えば思い出す加茂なすは丸ごと、茄子の揚げびたし濃い目の出汁に馴染み大根おろしと葱でさっぱりと。釜で炊かれた鯛飯・赤だし・胡瓜と茄子のお漬物。鯛の旨みがしっかりと味わえ、身もたっぷり。お米は少々、柔らか目に炊かれた感じ。〆に大将出身地である山形のサクランボです。旬の佐藤錦は終わり出されたのは紅秀峰(べにしゅうほう）酸味がほとんど感じられない甘さが際立つ物でした。周りの馴染みさん共々、大将も女将もタイミング良く声を掛けてくれお店の雰囲気に馴染ませて貰い十分に楽しめました。お料理もお酒に合うことを中心に出された印象です。実際この日に限ってか解りませんが、呑まないで料理を愉しんでる方はいませんでした(笑そう考えると祇園の中では表立ち目立った割烹店では無い故、観光客相手の商売と違い下手な愛想を振る舞うことなく、地元の旦那衆や、地方から来る馴染み客に愛されているお店だと思いました。これもどうかと昔は思いましたが店は客を選べないので店を守る術なのかもしれませんね。実際、紹介なしに行けないお店も多々ありますし…和食経験に乏しい故、他店と比べることは言えませんが、お会計の方は2人で料理と瓶ビール1冷酒3で諭吉二枚・英世四枚。ちりめんじゃこのお土産付きでした。最後に一言。広尾の和食名店出身の若い衆さん、大将の愛ある可愛がりと共に成長して欲しいです。翌週、友人が訪問すると温かい持て成しを受けはったようです。やはり2度目は印象が宜しかったようで…(笑紹介者のおかげで訪問出来たことに加え、気分よくお店を後に出来ました。             
ラストオーダーが夜10時過ぎということと、但馬の出石そばをやっている店ということで、期待して入店。出されるお茶をチェック。番茶なのか。とにかく薄くてまずい、出がらしかと思えるようなお茶。学生食堂や社員食堂でないんだから、改善を大いに望む。ちょっと蕎麦が心配になるが、小鉢やデザートまでつく、皿そばのセット1600円を注文。そして、期待の皿そばが登場。たくさんの小皿の上に、そばがのって出てくる。しかし、なんで小皿にわざわざ分ける必要あるのか？椀子そばならわかるけど、場所とって食べづらいだけで・・・。見た目、少しでも多くそばを見せたいだけのパフォーマンス？って感じが。まあ気を取り直して、さっそく蕎麦のみ口へ。なんか柔らかいし、そばの香りも感じられない・・・。うーん、と唸って、そばを出じるにつけて、すする。なんだか変に美味しくない。出汁だけを軽く含むと飲むと、返しがなされていないような出じる。あーと落胆し、普段は絶対に出じるに入れない、薬味のネギを出じるにぶち込み、食べる。どうも私の好みのソバとは程遠いお店でした。但馬の出石そばって、こんなもんなんでしょうかね？他の方のコメントにも『おいしい「そば」を求めている人には向いていないかも知れません。』とあったが、納得してしまった・・・。まるで秋田のキリタンポを、他府県で食べたような感じでした。サイドメニューで丼ものが充実しているのもそのせいかな。そんなわけで後日、丼ものを食べに再来店。うな丼１０００円を注文。椀のうえに白ごはんのほうが目立てしまうウナギのサイズ。うっ、侘しすぎ。味噌汁さえもつかないのに・・・。味もたっぷりのとろみがかった甘すぎたタレが、しつこすぎるし、ウナギの臭みを強くて・・・。残念ながら、私の好みには合わないようなので、もうこれ以上行くことはないかな。ただ、ご飯ものメニューは充実しているので、他に気に入るものはあるのかもしれません。             
京都で和食。といっても店が多すぎて、ドコを選んだら良いのか分からない。というわけで、京都を知り尽くしているレビュアーさんが予約した店に、ムリヤリ便乗する、通称「コバンザメ作戦」を使い、当店を訪問した。高台寺の近く、まだ新しいのかな、清潔感のあるお店。1階はカウンターのみ、２階に個室があるようだ。引き戸を開けると、カウンター席の手前にアプローチがあり、高級感のあるつくり。小さな料理がいろいろ出てくる割烹、という形式らしい。少し遅れてくる友人を待ちながら、先に小さな３品小茄子の唐墨がけ伊勢海老の冷たい茶碗蒸しジュンサイの酢の物小皿料理が沢山出てくる店は、えてして中途半端な「品数だけ」の料理になってしまいがちだが当店は見た目の派手さはないものの、口にしてみると「おやっ？」と思わせるものが多い。炊いた小茄子にカラスミ、という組み合わせは、意外ながらも相性の良い取り合わせだったし、冷たい茶碗蒸しは、底に赤い伊勢海老の卵が沈んでいる。伊勢海老の卵は初めて食べたが海老みそのような旨味と、塩辛のようなクセがあって、燗酒がすすむ酒肴だった。続いて鰈の骨煎餅たいら貝炙りアイナメの揚げ出しと青梅の椀鰈の薄造りを肝ぽん酢で肝ポン酢のついた薄造り、一瞬「この時期にカワハギ？」と思ったが、縁側がついている。鰈だった。先ほど出された「骨煎餅」の身のほう。琵琶湖の小鮎焼、蓼酢で甘鯛(ぐじ)のもち米蒸し芋の海胆のせ琵琶湖の鮎は６月からだそうで、小ぶりの鮎が炭火の上で温められて出てくる演出。甘鯛（ぐじ）の餅米蒸しは、いっけんお茶漬けのようだが、ご飯を口にすると、ぱらりもちりとした不思議な噛み心地。聞くと、もち米をふかしていったん干すのだと言う。地味ながら手間が掛かっている。芋（京芋だったかな？）に雲丹を載せて軽く炙ったもの、これも意外な組み合わせだったが、ねっとりとした芋と濃厚な雲丹がよく合っていて、２切れあったのだが２回とも、口に運ぶごとに「ン？ナニコレ！美味しいぞ！」と心の中で驚いていた。○(すっぽん出汁)の茶碗蒸し滋賀米のごはんと香の物とほうじ茶マンゴー寒天と黒糖寒天板前さんたちはあまり話すほうではないが、話はよく聞いていて、たまにポソッと話題に入ってくる。客席数が少ないせいもあるが、客層はきわめてオトナ。静かな店。他のお客さんは、本社乃至お取引先のエライヒトと会食する京都支店長、といった雰囲気だった。ハッタリはきかないがベタな京料理でもないので、「いかにもな京都接待」を好まないお客さんの接待には良いかも。お会計は、お酒を飲まないひと12500円、飲むひと16500円、だったかな。今回は「友人の予約に割り込み」なので評価はパス。京料理を食べこんでいる人向きの料理、という気がしましたな。             
京都駅周辺で、二軒目のお店を探していたら感じがよさそうだったので、入店してみました。店内に入ると、暖色系の照明でお客さんが沢山いました。活気のあふれたお店だと感じました。初めテーブル席に案内されたのですが、カウンター席が空いていたので、そっちに座りたいと言ったら快く案内してくれました。メニューですが、ビアホールだけあってビール・ビアカクテルのメニューが豊富でした。他にも、カクテルやウイスキー・焼酎などもありました。ビールが好きな人にはおススメのお店です！料理も、一品・ご飯物もありお酒を飲む人から、食べ物を食べたい人まで満足できるのではないかと思います。京都と言う土地柄、外国の方が来店され英語で接客していた店員さんには脱帽です！！             
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！             
グルメ本には掲載頻繁。狭いバーなのにテーブル席には予約済みのプレート。平日でも早い時間帯からカウンター満席。シェフは京都のフレンチ老舗『ベルクール』出身(だったはず…)。軽く立ち寄った割には、重厚感に圧倒されるお料理。グラスワインはアイテム多々。これだけで人気店であることは判るだろう。ランチ終えてしばらく散歩した後、カフェ利用のノリで寄ってきました。ずいぶん昔、２次会で来たことがあります。カウンター中心に広くない店内はBARの雰囲気。テーブル席に座りましたが予約の合間、少しの時間だったらOKとのこと｡うん。いいっすよ。カフェ利用でササッと切り上げるから☆エスカルゴのブルゴーニュ風。コレ狙ってたんだ◎メニューアイテムに「ブルゴーニュ」を見つけると、試してみたくなるんですよ。ちょっとオイリーで塩シッカリ。濃～い味付けですね。アテとしては申し分ない一品です。濃厚パンチしっかり効いてますんで、パンがほしくなります。メニュー見るとパンは￥100ッ。こりゃあひとつ。いかなきゃね^^あ。ワイン。今日は長居出来ないんでグラスワインにしました。￥600～1,000は妥当価。セレクトセンスは悪くないが特別良でもないかな。ルーマニアのワインも置いてほしいッ！仏南部ラングドック地方のブランド「ル･タン･デ･ジタン」のカリニャン品種100％にしました。赤ワイン。ブルゴーニュ料理にラングドック地方の田舎風赤ワインの組合せ。そのままブル料理にブルワイン合わせるのもイイんですが、意外な取り合わせもいいでしょ。ワインも料理も、どんどん進みますねぇ^^本格的に飲むときは、やはりボトルワインの方が良さそうです。シェフの腕とアイデアは信用できるものだと思います。いいお店です。気を付けないといけないのは、予約ベターということ。もうひとつ。どんどん呑んで食べちゃいそうな魔が潜んでいるお店だから、勘定しっかりチェックね！             
京都駅近くで軽く一杯飲みたくなりこちらへ初訪問。途中に見かけた「すたんどばー楽」にかなり惹かれるものがあったけど、息子同伴なのでここは我慢・・。入店しカウンターに座りメニューを一通り見る。御近所のサラリーマン向けの店なのであろう。場所柄を考えると価格設定は驚くほど低い。それでも焼鳥は丁寧に焼かれているので、これで安いとなれば嬉しいものだ。息子にせがまれ「お造り三種盛り」を発注。内容は「まぐろ・サーモン・たこ」でこちらは予想通り大したものではなかった。息子の箸の動きもいつもより鈍かったわ。日本酒は月桂冠と冷酒（銘柄不明）と久保田しかないのが寂しいところ。と言うより（たまたまなのか？）まわりのお客さんがソフトドリンクばかり注文しているのが気になった。子供でもないのに居酒屋に来て酒を飲まないなんて安上がりでいいな～と、息子の隣でもつ煮込みも食べながら生レモンサワー（これ美味しかった）を飲む母であった。             
ＪＲ二条駅の真ん前に石釜パンとコーヒーの看板がでて気になっていたのですがようやくタイミングが合って休日の夕方4時ごろお邪魔することに。石臼引きの国産小麦全粒粉をこれまた石釜でじっくり焼き上げた素朴なパンがショーケースに並べられています。個人的にショーケースは衛生的でうれしい。ケース内からでも香ばしい香りが店内を漂ってコーヒーだけ飲むつもりがパンプレートを注文する事にｗテーブル席が30席ほど、ソファー席あり。千本通り側からは小さな間口で狭く見えますが、奥は広く、北側は大きなガラス窓になっており晴れた日などは気持ちよさ抜群。変わったところでは先にカウンターで注文、先払い制だというところで初めは戸惑うかも。パンプレートはプレーンのグラハムブレッドにクルミのパンがセットで5枚ほど軽く焼かれて出てきます。そこにサラリとした手作りジャム（マーマレード）にひよこ豆のディップが添えられ、極めつけは野菜のポタージュ。お店のお姉さんいわく「いろいろ入ってますｗ」とのことで純粋に野菜から作ったポタージュで奥の深い味です。（コンソメとか入ってないのでそっち系が 好きな人はだめかも）これで650円に200円足すとスペシャルティコーヒーがつけられます。苦くないコーヒーということで、苦味が好きな私ですが…これはおいしい。苦味も酸味も主張してこない…雑味が全くないというか。でもしっかりコーヒーです。あと店内完全バリアフリーで広めに空間を取ってあります。またトイレは広々ベットつき、健常者だけでなくすべての人がくつろげるお店にとの優しい気持ちが伝わってきますよ。             
先月会社上司にお供してきました。四条の喧騒からがらりと雰囲気がかわる年代物の路地を奥に入ったところが「千花」でした。懐石料理にあまりなじみのないわたしですが、店内はすごく高そうな白木のカウンターとバック棚、そのバック棚にはまた高そうな器が品よく並んでいるなぁ！とまでは分かりました。少し緊張の中、頼まれて予約しておいた二万円のコースが始まりました・・・・・■先ず先付は、ルビーと白の二色のグレープフルーツに軽く炙った太刀魚、それに色合いの鮮やかな赤の万願寺？とうがらし。フルーツを使った一品は今流行り見たいだがここのはセンスがいい。勿論味も太刀魚の香りと柑橘の酸っぱさが妙に合う、さすがですね。■前菜は旬の蛸の子で、鯛の子などとまた食感の違った感じを楽しめる。■若竹吸い物は、絶対関東の方なら薄いと言われそうな、超薄味です。しかしながら飲むにつれ上品なカツオと昆布の香りと旨みが浮き出てきて、あ～関西人で良かったという感じ。■造りは、春の鯛を糸昆布で、中？トロを山葵でというもので、両方のネタの対比が面白かった。■焚き物は鯛あら煮？鯛あら煮と聞くと居酒屋メニューや賄い料理を思い浮かべましたが、甘辛のタレもとっても薄味で、十分に２万円の料理の一品になりうる味付けに驚きました。もう一つの焚き物は野菜の炊き合わせで、鯛あら煮と交互に頂くとちょうど良かった。■強肴、お酒をたくさん飲んだので、小さな猪口に３つ酒アテをいただきました。胡麻和えもほたるいかの珍味もセロリと炊いたジャコもどれも美味しく、またまたお酒がすすみました。■ご飯はいい蒸しに柴漬けと細く切った紫蘇の葉と花山椒をのせたもので、春の香りがぱあーっと広がり締めのご飯にふさわしいものでした。■水物はリンゴとミカン系かな？あっさりすっきりジュースをぐい飲みでいただくというもので、良くある無理やり満腹感を与えるくどいデザートよりもずっとずっと良かった。何やら違う世界のようでしたが、また伺う機会があればと思いました。             
2010年04月06日(火)22時08分35秒店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア京都店テーマ：┣イタリアンいやーね、ブログをすぐほったらかす癖があるんやけど、2010年は何かひとつ続けなくては！（＠お母さんとの誓い）ってことで、行った日は覚えてませんが、前からずっとずっと気になってた。この長い店名。サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーアさんに行ってきたよ（⇒地図）この名前を噛まずに言うと、小さな達成感が味わえんで（言いたいだけ）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━量少ないよ(´Д⊂グスン　今日のランチレポ〜━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━大丸と、JEUGIAの間の道、東洞院を四条通りから上がったとこにありまする。まず、店間違えんといて欲しいんやけど（いや、あたしだけかな）なんか、食べる方じゃなくて、普通にショップの方入ってしもてん。暖簾くぐった後やで。うん。なんか分かれ道みたいなっとんねん。なにぶん、この日は、もこさんが遅刻してきたんで、中で一人で待つことにしたんやけど、そんな間違い犯してたｗｗｗｗもこさんは、普通に来てたし、大丈夫やと思うけど、右ではなくて、突き当たりだからね！！なんかさ、うん、あたしみたいな残念な人のための情報ですこちらメニューでござる。1600円、2600円、3600円、5000円のコース（すべて税サ別）があるよ。前日までの予約が必要なのは、5000円のコースだけだよ〜。つっても、あたしたち、ランチにはねぇ、5000円とか使ってられねぇし、このラインナップで、1600円は正直ないなぁと思ったけど、やっぱね、たまにはこういうとこでも食べてみたいじゃない？なので、精一杯の庶民の気持ちをこめて、1600円のコースを頼みましたコップpostedby(C)ico「はいはい、いつものコップ写真ね」って軽く流してください。コップ写真を撮り続けることも2010年の目標にしよう（くだらない目標）ぐうぐう鳴るお腹をおさえ、有名店のパスタというものに思いを馳せて待つこと数分。来ました、今日のパスタくん。パスタpostedby(C)ico「京丹波の有精卵のポーチドエッグをのせたアマトリチャーナでございます」と、持ってきていただきましたが、なにやらいろいろ説明しているご様子・・・・・・・・・すまん、聞き取れんが、久々、パスタらしいパスタというか、お上品な味で、完成されたパスタというものを食べました。ソースですが、卵を割った後も味が一切崩れることなく、とってもバランスのいいお味でした。うふふ、抽象的でしょ。語彙力なんてね、これっぽちもねぇのよ。美味しいーー言えるのは、それだけ。ちょっと、美味しんぼとか見て勉強するわ（とか言って、一切する気ないｗｗ）パンpostedby(C)icoんで、パスタには、ローズマリーのフォカッチャがついておりましたよぉ。こちらのパンも美味しかったよ〜。↑最近パンは塩加減と、食感が嫌いでなければ、なんでも美味しいと感じるようになった人。で、デザート何来るのかなぁって思ってたら、ジェラートだったよ。デザートpostedby(C)ico「このランチタイムに合わせて練り上げました『練りたてのキャラメルジェラート』でございます。」って、店員のお姉さんが言ってたんだって。（ソースはもちろんこちら、友人の完璧なブログ⇒MOCOSAYS）あたし、練りたてしか聞こえてなかったけど、ランチタイムに合わせてかぁ、へぇ、ふーん、ほぅキャラメルフレーバーが結構好きなので、あたしは美味しくってすぐぺろりんちょしたけど、もこさんはきつそうだったなぁ。でも、「食べたんで」つっても、くれんかった。(　゜д゜)、ペッカフェラテpostedby(C)icoお砂糖postedby(C)icoで、最後は、カフェラテと、お砂糖3種〜。もこpostedby(C)ico優雅におコーヒーを飲むもこさんですが、この時点で二人の思考は完璧に一致「腹減った・・・」一連のブログをここまで読んでくださった方々、びっくりしないで。「え、今、お前ら、パスタにパンにデザート食っただろ」と。いや、ここで再度、見てもらいたい。パスタの大きさを！！ハーフサイズちゃいますのん？？って、思いませんでした？だってね、他のお客様方は、皆様、セレブかなんだか知らないですけどね、コース食ってたんですけど、コースってメイン料理も来るから、パスタってハーフサイズじゃないっすか。メインもつくコース料理のパスタと一緒て(　´_ゝ｀)ってことで、サラダも前菜もスープもないこのラインナップで、パスタの量がハーフサイズ（あたしがそう思ってるだけ）で、パンもおかわりでけへん、それでいて1600円なんて、庶民なめんな。って、こんなん言うと、そんな奴らは、「ベビーフェイスでも行って、スモウレスラーよろしくしてこいや」って言われるかもしれんけどもまぁ、味は美味しかったんで、「今度コース食べたってもええけど・・・・ゴニョゴニョ」と、あくまで上目線で、贅沢なランチのレポをこの辺で終わろうと思います。おほほ。             
　JR京都駅に隣接した京都拉麺小路に入っているラーメン店です。本店は徳島にあり、関西初進出がこちら。　このお店は個人的にマークしていたお店です。と言うのも今まで徳島デフォルトのラーメンを１店でしか食べたことなく、もう少し他の店と比較したかったからです。　連食３軒目なので今回は控えめに徳島ラーメン並（500円）をチョイス。入口の自販機で食券を購入します。（本当はご飯もセットでいただくべきなんでしょうが、ちょっと抑えました）　供されたラーメンは中太ストレート麺に濁った褐色スープ。具にねぎ・メンマ・豚バラ肉。　このお店、本店と同じスタイルとのことで卵が食べ放題です。これはややうれしいポイント。徳島ラーメンに必須なアイテムですが、ご飯を注文すれば卵かけごはんも楽しめます。（卓上に卵かけごはん用のたれがあります）今回は軽く溶いてからラーメンの中に投入しました。　食べてみて改めて思いましたが、徳島ラーメンのスープってやはり独特の濃厚さがありますね。以前に食べた店とも違った感じでしたが、関西のラーメンにあまり無い味わいがありました。そのまま飲む分にはやはり得手不得手があるかもしれません。　この濃厚スープを卵がうまくまとめてくれますので、やはり必須アイテムだと思います。もともと小盛りのラーメンなのでペロッと平らげました。　個人的にはまだもう少しいろんな徳島ラーメン店と食べ比べてみたいですが、それなりに楽しめたと思います。　一つ気になったのが卵用に置いてある小皿に水が溜まってました。洗った水気を十分切ってないようでした。最初誰かが使った奴を戻されたのかと思ったのでできたらしっかり水気を落としていただきたいです。             
3月27日（土）お友達に連れられて伺いました。私は京都は大好きで行くけれど、四条とか先斗町とかしかお店も道もわかりません。お店は木屋町の川沿いにあるお店ですが、ビルの1階で奥まったところにあるので、なかなか見つけずらい。次は行けるとは思いますが・・・お店はカウンター席と奥にテーブル席　こじんまりとしたお店！！若いシェフが2人！！お店は活気があります。次々と人が・・・何人も満席で断られていました。今回はハイネケンと軽く前菜＋パンを食べただけですが、美味しかった♪味つけは濃いめです。でもお酒を飲む人にはぴったり♪今度はゆっくり食事も楽しみたいと思います。帰りに夜桜も楽しめて綺麗でした～★★             
食べログで知り、鴨肉を食べに行ってきました。名前から察するに和風なお店かと思いきや、洋風なバー＆レストランといった大人な雰囲気のお店でした☆1階はカウンター席とテーブル席×3、今回は行きませんでしたが2階は貸切用のお座敷！だそうです。カジュアルなお店を想像してスニーカーで行ってしまったので、ちょっとミスマッチ・・・（＾＾；）イタタ高瀬川沿いはリーズナブルでも、大人っぽい雰囲気のお店が多いですねー。スタッフは女性のみで、それをマダムがお一人で切り盛りされているようにお見受けしました。Jazz SongがBGMでかかる静かなお店で、どこか古い懐かしい感じもあり、落ち着いた雰囲気です。「鴨肉のしゃぶしゃぶ」が本日の目当てだったのですが、それ以外にも鴨肉を使った一品料理が色々あり、まさに鴨肉フルコース！！鴨肉ハンバーグ、鴨肉ステーキ、鴨肉生ハム、鴨肉ピザ、日替わり：鴨肉こんにゃく、などなど。こんなに鴨にこだわっているお店は、あまりないですよね。しかもなかなかお安いです。一押しは「ブルーチーズと鴨肉のピザ」（1,150円）。「いしがま亭」の代名詞でもある、石釜で焼かれたピザです。マイルドなお味の中に、ブルーチーズの後味がやみつきになります。オススメです。もういちど食べたいな。食事のお供には、日本酒、焼酎、ワインと一通りあるのですが、ワイン以外はあまり銘柄がなく・・・。と思ったら、後から気付いたのですが、壁のボードにちゃんと「本日注文できる日本酒銘柄」がありました！注文の際には気付かなかったので、「たまには」と、珍しくワインを飲むことになりました。注文したのは、ルイ・ジャトーのブルゴーニュルージュピノノワール（ハーフボトルサイズ/2415円）。渋みが軽く飲みやすいワインでした。ブルーチーズのピザを頼んだので、やっぱりワインにしていて良かった！シアワセ～。メインの「鴨肉しゃぶしゃぶ」（一人前：1,890円）は予約（優先）制。白濁した鶏ガラ系のスープに、エノキ、白ねぎ、鴨肉、水菜を入れ、火が通ったらそのままスープとともにいただきます。タレなどはなく、スープそのままだとマイルドなので、ペッパーミルでお好みに加減していただくのだそうです。個人的には、カウンターでいただく「しゃぶしゃぶ」には何となく違和感が。（やはり和食のイメージ。）ピザも生ハムもおいしかったので、洋食系の方がオススメかな。持ち帰りできる「鴨カツサンド」もあるみたいですよ！？落ち着いた雰囲気で、個室もあるということですので、接待や目上の方との食事に活躍しそう♪             
新年会の2軒目でお邪魔しました。西院通の友達が見つけてきたお店です。６６artさんのプロデュースのお店ですが、雰囲気は６６さんとはまったく違って、本当に安さを前面に押し出した居酒屋さんです。2軒目に行ったので、行ったときはすでに酔っ払いで、正しい記憶ではありませんが、なんか、100円のメニューがたくさんあったように思います。また面白かったのは、デザートに雪見大福があって、それだけでも面白いのに、100円以下だったような…。大量仕入してるから、少し安くみたいなことをおっしゃっていた感じだったような記憶が…（*^_^*）けど、酔っ払いだったので、あまり記憶が定かでないので、もしかして100円だったかも！？いずれにしても、安いことには変わりなく、居心地がよくて、安くて、面白くて楽しめました！6人で行って、おごってもらったので、お値段はわからないのですが、軽く３～4時間くらいいてそんなに高くなかったように思いますが、これも記憶に無いので、ゴメンナサイ。音楽も、たまたまかもしれませんが、70年代の歌謡曲が流れて、みんなテンションがあがり次の日は、平日でみんな出勤だというのに、２時からカラオケへ行ってしまうくらい楽しめました(^_^;)しめのラーメンは、長浜ラーメンで、なかなか美味しかったです。西院で安く、楽しく飲むにはいいお店だと思います。             
このお店は、通って１５年ぐらい経ちます。場所がら祇園町の中にあり、木屋町で飲んでも祇園まで足を運ぶ美味しいお店です。今回は、知り合いのお店の帰りに行きました。夜、２５時ぐらいにお店に着くと、満席状態。。。。大将に４人と伝え外で待つことに。。寒い５分ぐらい経ったかで、お客さんがお店から出てきます、お店に入りテーブル席に。カウンターは１０人ぐらいで、テーブルは４人×２。ここに着たら、わっぱめしと、名物のあさりの汁を頼む。わっぱめしは、せいろで蒸しオアゲ・たまご・しいたけが上にのっている。　これが何ともいい塩梅で、量も飲んだ後に調度いい。肝心な汁が、セットでも単品でも大と小が有り。汁だけでも飲みに行ってましたが、今回はセットの汁が小で。この汁は、味噌仕立てなのですが、薄味で、あさりの味がバツグンに出てます。特に飲んだ後には、最高です。胃腸が優しく温かくなります。アサリの量も多くて、あさりの身だけでも結構お腹に入ります。ホンマの味を味わえるお店です。お酒やおばんざいも有り、軽くお酒を飲んでから汁を飲むのも最高です。             
野菜美味しい。八百屋の店先のように、外に京野菜がたくさん並んでいる。リーズナブル。焼酎の種類豊富。若い人向けかな。がっつりなメニューも多い。お腹いっぱいになる。ちょっと狭い。でも心地いい。野菜にこだわっているだけのことはある。他にも系列店？があるみたいやから、行ってみたい。美味しかったです。ご飯中心で、軽く飲むにはいい店かも。日本酒はカップしかなく、不評みたい。とりあえず、リーズナブル。             
立地もよく深夜まで営業されているので、遅い時間軽く食べて飲むときなんかによく利用していましたが、ランチははじめて行きました。主婦なんかもいて夜とは客層も変わり店内も賑やかでした。お昼には薄暗い照明ですが曇りとはいえ天然の光も入ってちょうどいいです。ランチには1500円のセットを選びました。前菜、パン、パスタ、デザート、ドリンクがつき本当に破格ですね。店員さんも丁寧に盛り合わせの内容をすべて説明してくれました。お料理の味は友達を連れて行く際、イタリアンとは言わずとっても美味しいカフェと言うかな。夜もリーズナブルだしね。それにしてもこの値段で味わえる感動のランチでした。お昼だけで評価するならもっと評価高いです。夜に何度かがっかりしているので。家からも近いのでまたすぐ行きそうです。             
３ヶ月ぶりに連れと行ってきますた。何度か足を運んでいるので、ここの混み具合は予想が出来ました。平日に連れと約束をしていたので、昼過ぎ～夕方までには名前を書きに行きたかったのだが、仕事の都合上行けず、結局連れと合流してからの嫌なパターンに。。。６時に着いたら案の定、店満席、紙には５組程の名前がーoー；まだましかとお腹の虫を抑えながら名前を書き、近くの居酒屋へ。「まぁ１時間半て所だね」と連れと話しながら居酒屋で軽く飲みつつ、つまみつまみ食べながら待つ事に。行くのは夏以来だったので、お腹を空かせて行きたかったのだが。１時間半後、再訪、タイミング良くカウンター席に通されラッキーでした。まず、ビールにキャベツ。このキャベツある意味主食にできますね＾＾そして、ホソ、上タン塩、さがり、天肉、上ミノ、生レバ、肉スープてな感じのオーダーで。ホソ　相変わらずいつ来てもプリプリで、油がはんぱじゃないですね。　　　　火加減間違えた瞬間にファイヤーです。じっくり弱火で長めに焼いたら旨いです。上タン塩　片面焼けたら、ネギと共に口にＧＯです。さがり　好みですが、僕はほぼレアぐらいで炙る感じで頂いております。　　　　　タレがおいしいので、ビールもすすみます。ご飯も良いですよね。天肉　やや薄めのお肉なので両面軽く焼いて口の中で噛みしめて下さい。　　　　タレとのマッチングがいけてます。上ミノ　噛んだ時のシャクッ、クニュて感じが僕は好きです。生レバ　適度な大きさにカットされてるのが、丁度良いです。　　　　　臭みも感じられないし、口に入れたら濃厚でした。肉スープ　最後の占めには是非どーぞ。肉の旨みと栄養をそのままに。今回は朝まで飲むコースだったので予算の関係上、極上達には手を延ばしていませんが、次回は生物、極上、チゲ、ナムル等を中心に攻めていこうと思います。ただ、待ち時間と煙との格闘はありますが。。。値段も高くないので、ｃｐも努力してるんでしょうね。また近い内に寄らさせて頂きます。御馳走様でした。             
　近鉄桃山御陵駅から歩いて１分と便利なところにあるので、仕事帰りにちょっと一杯飲んで帰るには良いお店です。私は、カウンターで軽くひっかけて、気持ちよく帰宅するために使っています。　日本酒「英勲」の蔵元直営なので、飲み物は日本酒セレクトが基本。「英勲」でも辛口、本醸造、純米、吟醸など種類種類は豊富でお値段もお手ごろ、しかもうまいと言うことなしです。　料理は、うまいお酒をさらにおいしく飲むために、うまい肴が厳選されています。エイひれや鮭トバの炙りや魚の炭火焼きも抜群だし、鯛とごぼうの煮付けなども本当においしい。至福の時間が味わえるお店です。             
前からずっと気になっていたこちらのお店にやっと行って来ました。結構ギリギリに予約の電話を入れたものの、案外アッサリ取れたので嬉しかったです。今回は２人で伺ったのでカウンター席となりました。入り口のドアには「本日は予約で満席」との文字が・・・良かったぁ。結構想像よりもこじんまりした可愛らしい店内で意外にも先客は一組。しかもお子様連れ。時間差で少しずつ満席になりましたが、一巡しか予約を取らないのか？結構ゆったりしてました。お昼に飲むと結構眠くなってしまうので、大人しく今回はジュースで♪後の予定もあるのでピザの大きさを確認して、前菜２品とピザ１枚にしました。ＭＥＮＵを見つつ、生ハムも食べたいね～と言っていたのにすっかり忘れてました。。美味しいと聞いていたのに残念。。また次回の楽しみに残しておきます。●間人産天然ひらまさのカルパッチョＭＥＮＵを撮らなかったので不明でしたがお魚が判明しました。今回は「ひらまさ」だったようです。全然記憶違いでした～。。シンプルにオリーブオイルと塩加減と酸味のバランスが好きな感じでした。野菜とプチトマトが甘味が濃くて美味しかったです。●鶏白肝のパテこれ美味しかったです。ちょっと塩気のある素焼きの薄めのピザ生地みたいなのに、パテをつけて食べます。ねっとりして濃厚かなと思いきや、全然レバー臭くなくてすごい食べやすいです。元々レバーが大好きなので臭みがあっても大丈夫なんですけど、美味しかった！ペーストが残ってしまったので後で食べたピザにもつけて食べました♪●燻製した水牛モッツアレラのマルゲリータ出てきた瞬間に、スモークしたチーズの良い香りが漂います！すごい食欲そそりますね。縁の部分はモチっとしてましたが全体的に結構予想よりも薄めのピザでした。一口食べてみると、スモークの香りがまずお口の中に広がります。鼻に抜ける香りが素敵。ミルキーで濃厚なチーズがびよ～んて伸びて美味しいですね。反対にトマトソースはあっさりしてます。とってもフレッシュな感じ。バジルが少なめなのであまり感じなかったけど、もっと多いと嬉しいな。思ったよりも全体的に生地も塩気が控えめでとってもアッサリしてて軽く食べられました。まぁそれでも前菜を食べてたので充分お腹一杯にはなりましたが。。ピザメインで食べるなら、１人１枚でもこれなら充分食べられそうな感じがしました。途中のんびり店内を見渡していると、窯の前で忙しそうに打ち粉をして生地を伸ばして窯に生地を入れる一連の流れが目に入ってきました。それからじ～っと観察。何だか無駄な動きが無くって男前のお兄さんで素敵でした♪うふ。他にも魅力的なピザの種類がたくさんあったので、クアトロフォルマッジョとか大好きなチーズたっぷりのピザも食べてみたいです。大人数で行くとさらに楽しめそうで良いですね。また色々と他の種類も食べてみたいです！             
京都のリトル繁華街阪急電車の西院駅の裏側に飲み屋街があります。その内の１件を紹介します。平日の１９：００に行きました、お客さんは、２組です。カウンターのみなので、アットホーム感が漂います・・・・・なんと言ってもコストパホーマンスの良さに納得します。ここはちょくちょく通っていたので、満ち合わせに使ったり、軽く一杯飲む時に行きますが、生ビールも黒も有るし、日本酒、焼酎、ワイン、チューハイ、マッコリまでもあります。焼き鳥から、お刺身、また冬になると、おでんもあります。焼き鳥も１本からオーダーでき、１０００円でほろ酔いになります。昔は朝の４時ごろまで開いていたのですが、大将が最近しんどいと２４：００ぐらいの時間で閉めます。オススメは、生のハーフアンドハーフと、おでん。             
一乗寺の「ラーメン荘　夢を語れ」の姉妹店です。二郎系のラーメンということで、イメージ的に「分厚いチャーシューと山盛り野菜と背脂たっぷり」という予備知識はあったのですが、評価がとにかく両極端で旨い・不味いと様々で、好みのはっきりしている店なんだろうなと思っていたのですが、いつも休日になると行列ができていることも多く、なかなか車を止めにくい立地であったために立ち寄れなかったのです。今日は、なぜかちょっと昼ご飯時を過ぎたあたりに店の前を通ると行列がなくてすんなり入れそうだったので入ってみました。入り口には食券の券売機があり、そこで食券を購入してから店内に入る時に、エコ箸、おしぼり、冷水を各自取ってカウンターのみの席に着くシステムのようです。幸い、混雑時ではなかったので麺上げをしている店内奥の方へ座ることができました。カウンターのみの店内席に座って購入した食券を渡すと麺の量を聞かれます。食券販売機でおすすめと書いてあった「豚ラーメン」の標準は300gの麺量で、200gと400gへ変更が可能です。今回のオーダーは「麺300g、ニンニクあり、唐辛子あり、野菜増」でオーダーします。しばらくすると、山盛りの野菜とチャーシューが盛られたラーメンが運ばれてきました。が、一般的なラーメン鉢よりも大きな器に山のように盛られた野菜とチャーシューで全く麺が見えません。ニンニクはニンニクつぶしで細かく潰された生ニンニクです。これは食後に臭うなという感じ。スープは豚骨ですが見た目よりもさらっとしてます。粉唐辛子がかけられて、適度に辛みが効いた醤油味がストレートにくるスープです。山盛りの野菜の上に乗せられた背脂と唐辛子やニンニクと背脂ををスープに溶かし込みつつ、麺をつまみ出すのが大変です。野菜の下からやっと麺をつまみ出し、口に運ぶとかなりゴワゴワとした食感です。モチモチ感はなくゴワゴワとした食感。かなり太めな麺ですので、ソバのようなのどごしを感じるような食べ方ができるわけでもなく、噛み応えもすごくある特色のある麺です。食べ進んでくると刻みニンニクや背脂も適度に溶け込んで、濃厚な背脂醤油豚骨の濃厚なスープなのですが、スープ単体で飲むと濃いと思うスープも、麺の主張が強くてゴワゴワ感と共に一緒に食べるとなんとなく薄く感じてしまいます。麺もスープも主張しすぎてて、これは好みが分かれるかな？という感じ。行列を見ていても若い方がほとんどと言うのもうなずけます。正直なところ、麺量300gは個人的にかなりヘビーでした。つけ麺などでは300gも軽くというわけでは無いですが、この麺のスープの吸い方はかなり早く、どんどんスープを吸収してしまうので麺をとにかく食べていかないと最後の方で食べ疲れしてしまいます。スープのコク感や旨みを楽しむと言うよりは、ボリュームのあるラーメン（麺＋肉）をガツガツ食べたい！なんて言うときにはアリだとは思いますが、かなり手強いので体調万全で臨まないと返り討ちに遭いそうです。             
烏丸高辻を東に入ったところにある小さな居酒屋さんです。入口の扉を開けるとカウンターが数席。「せまっ！」と思うと２階、３階・・・と席が続いてます。一品一品はさほど高くなく、お手頃。旬のお魚もあれば、何人かの方がレビューされている「なすぎょうざ」など定番の美味しいおつまみもあって、ここに行くとついつい食べすぎてしまいます（笑）ひれ酒なんかも楽しめましたよ。必ず頼むのが季節の炊き合わせ。小鉢でさらりと出てきますが、毎回素晴らしい出来です。かしこまって出てくるお料理もとても素敵ですが、こうやってワイワイいろんなお酒を好き勝手頼みつつ、美味しいものがちゃんと食べられるお店は貴重です！美味しいおつまみを食べたいなと思ったらぜひどうぞ^^             
～2009　7月某日　再訪～ (古いレビューですいません<(_ _)>)当初、夜に行く予定でしたが都合がつかず翌日にランチに変更して伺いました。 出町柳で用事を足し、ふらふら寄り道しながら30分程歩き到着。 京都に来ると、比較的、歩く距離が多くなるけど苦になりません(笑 半年ぶりの訪問です。 白いテーブルクロスと落着いた照明が優雅な気分を与えてくれますね。 お馴染み3200円のコースは前菜6種・メイン5種から選ぶプリフェイックススタイルです。 それに、ワインかスープ・デザートかチーズを選べます。 飲めない友人は、スープとデザートを。 僕は250ｃｃのカラフィで白ワインと今回はデザートをお願いしました。  スープの詳細、忘れました<(_ _)> 前菜には鯛のカルパッチョ バジル風味と、蟹のテリーヌをオーダー。 印象に残ったのが、蟹のテリーヌ 赤ピーマン風味。 シーフードのふわっとしっとりしたテリーヌですが、しっかりカニの味が凝縮されて 赤ピーマンの風味でくどさは抑えられています。 これ、好きだなぁ… お代わりしたかった(笑 食べ終えた頃には店内は満席。 住宅街や大学のそばということもあり、なんとなく知的な感じの方や 落ち着いた雰囲気のあるお客さんが多かったです。 賑わってますが、騒々しいこともなく落ち着ける雰囲気は老舗ならではですね。 サービスは媚がなく淡々としていますが、説明も解り易く自分好みです。  のんびり食べて飲んでいるうちに、メインが登場です。 スズキのソテーにはラタトィユが添えられています。 基本に忠実な外がパリっと中はしっとりで見事な火入れでサフランソースに合います。 添えられたラタトィユはオイリーっぽさは感じられなく、ジューシーでニンニクやハーブの風味も良いですね。 野菜の旨みが充分味わえるので、前菜の一皿でも満足出来そう。 　　 こちらは、子羊の腿肉のロースト。 噛み締める度に旨みがあふれ出る腿肉も絶妙な火入れで申し分なし。 添えられたトマトとズッキーニはグラタン風でチーズの風味が口の中で広がります。 ガルニも手を抜くこともなく美味しく戴けるのは嬉しいですね。 流行にとらわれることなくフレンチを伝統的な味付けで、お手頃な価格で提供する名店だと思います。  〆のデザートは苺のムースと、バニラビーンズたっぷりのアイス、そしてタルト。 珈琲を戴きながら、1時間半以上のお食事でした。 サービスの方とほんの少しお話しましたが、 ワインと共に料理を楽しんで欲しいと仰っていました。 銘柄を多く取り揃えているところはいくつもあるけれど、 食事よりも高いワインを飲むというのはちょっとどうかな？と思い考えから、 3000円から5000円くらいのものが中心に揃えてるそうです。 これなら僕でも背伸びすることなく楽しめます(笑こういうの聞いちゃうとやっぱり、夜に訪問したいお店ですね♪ ジビエも楽しめるようなので、また再訪したいと思います！ ブログ白黒日記からの投稿ですhttp://ryu71.blog23.fc2.com/blog-entry-1249.html～2009　1月訪問～久美浜〜丹後半島〜丹後篠山と1泊2日の旅行を楽しんだ翌日は、遅めの起床。のんびり身支度を済ませて電車で移動。京阪出町柳から叡電に乗り換えて元田中へ。電車を乗り継いでいく距離でもなかったかもです(汗お昼を食べに向かったお店は「ベルクール」予約して伺いました～「サンダーバードの恋人」様のレビュー拝見して京都のビストロの先駆者と聞き行ってみたかったお店です。携帯の地図片手に歩いて行くと、御蔭通りから一本筋に入った場所にありました。予約したのは12時30分だったせいか満席の店内はヨーロッパ調でビストロという雰囲気よりクラシカルな趣で落ち着いています。入口側の壁は大部分が窓ガラスなので自然光が入ってきて明るい雰囲気でした〜リザーブされた席に案内されメニューと睨めっこ。   ランチコースはプリフェイックスで前菜より一品、主菜より一品、チーズ又はデザートを選び、珈琲か(紅茶)、250ccワイン付です。ワインを飲まない方はスープになります。もちろん自分は、デキャンタで赤をいただきました(笑オーダー済ませて、まずはスパークリングで乾杯。    「前菜 帆立貝ときゅうりのサラダ、ミント風味」   軽くソテーされたホタテの甘さ、香ばしさにミントの香りが食欲そそります。旨みの詰まったホタテの柔らかい食感と下にひかれたシャキっとした胡瓜の歯応えが楽しめます。いい塩梅の塩加減がお酒に合う前菜でした〜     「前菜 京赤地鶏のテリーヌ・フォアグラ風」   お肉好きなので、どのお店に行っても頼んじゃう(汗しっとりとした鶏レバー、噛み応え有る鶏軟骨が良いアクセントに。岩塩、黒胡椒、ジュレで味を変えられ食べれるのは嬉しいです。付け合わせの野菜が新鮮で美味しい♪ 「カブのスープ」   ランチに250ccのデキャンタ付きはお酒飲みには嬉しいです。ワインを注文しないとスープ付き。別料金で追加も可能です。サラリとした優しい味わいの蕪のスープはお皿までしっかりと温められ登場。寒い日でしたので、身体に沁み渡ります。メインはどちらもお肉を頼みました。     「鴨胸肉ロースト」   しっかり火入れされた鴨胸肉はパリっとした食感で皮と肉の間から旨みの詰まった脂が、じわりと滲みでます。それにもまして、葱の甘さが際立った一品でした〜 「仔羊腿肉七時間煮込み」  ココットで、ぐつぐつと煮立った音をして運ばれて来た、子羊の腿肉。一口頂くと、口の中でタイムの香りがふんわりと。めちゃくちゃ柔らかく料理された腿肉は、しっとりとした食感でした。じゃがいものピューレたっぷり付けていただきました♪ほんのりニンニクの香りで塩っ気の利いたピュレは仔羊の旨みを引き出し、相性いいですね〜デキャンタでお代わりしちゃいました(汗デザートは3種盛り。（バニラアイス、ガトーショコラ、ガレット・デ・ロワ）   特に印象に残ったのが、ガレット・デ・ロワ。バターの香り高くて焼き色同様、パイは香ばしい〜ダマンドにはほんのりとラム酒が。むちゃ美味しい〜♪売ってくれるならホール買いしたい…そして〆のチーズを頂きました〜20種類程、用意されたチーズが目の前に。チーズの知識が薄い自分にはどれを選んでいいのか分からず仕舞です(汗でも、丁寧に説明してくれて、自分好みのチーズをセレクトしてくれました〜♪どれもワインに合う、特徴的なチーズを選んでもらいましたが…ただ詳細、覚えてないのよねぇ…記憶力が薄れていく歳でもないのに(ToT)シェブールタイプ(山羊)のチーズが以外に美味しかったです!ちょいとチーズの勉強してみようかなぁ…クラシカルな京都老舗のフレンチは自分好みでワインに合う料理が楽しめました♪次は、夜に訪問したいなぁ〜             
川床の時期に伺いました。居酒屋さんで軽く飲む＋αくらいのお値段だったので簡単なお料理が出てくる程度かな、と思っていましたが心のこもったお料理がちゃんと出てきて嬉しく頂きました。高級店、というイメージはなく、もう少し気軽に行ける感じ。店員さんも気さくな感じの若い方々ですので、「川床って敷居が高い」と身構える必要も全くないお店です^^町家店舗に合ったさっぱりとした造りの川床で、とてもさわやか。お料理は、お豆腐など食べやすいお料理ほか、鮎や季節の炊き合わせなど季節を感じられる丁寧なものが順に出されていきます。器も夏らしく爽やかなものを使用されていました。気張って行くお店も良いですが、こうして気軽に楽しめるお店も素敵ですね^^             
ラーメンの紫蔵にて最高の昼餐が終わり、あんみつのみつばちでデザートまでいただき、もう満足な週末でした。あとパンでも買って大阪に戻りましょうか。前から狙っていたお店が今出川通にあります。みつばちからなら１０分も歩けば着いてしまうでしょう。てくてくと、百万遍の方角に向かって歩いていきます。このお店、フリアンディーズを最初に見つけたきっかけはパンを焼く匂いからでした。あのときは百万遍の華祥に行ったときだったかなあ。歩いていたら突然パンが焼ける香ばしい匂いが漂ってきて、こんなところにパン屋があるんだ、と瀟洒な外観をちょい見だけしてそんときは目的地に行ってしまいましたが。ここならいつでも来れるんで。やっぱり、電車に乗っててくてく歩くと、いろんなものが目に入りますよ。車では出来ない小さな発見。だから今チイ散歩なんですね。万歩計をつけてから、どんどん歩くようになりました。地図、万歩計、磁石、デジカメ、小銭。これでだいたい週末を過ごしています。何より楽しい時間です。まあアラカンの楽しみは、昔から朝の散歩と盆栽と郵便貯金って相場が決まってるんです。こっちは劇団にでも入って、エキストラやＣＭの世界にデビューしようかな、って。ハリウッドに行くことも視野にいれ。楽しくやんなきゃあね。そんなわけで、この日がフリアンディーズに行くのにはちょうど良かったのです。みつばちから駅に向かう道をちょっと通り過ぎればそこにお店があるのですから。ちょうどパンの買い置きもなくなった頃だったし。迷わず、迷うことなくお店に到着しました。１４時過ぎのことです。お店はグリーンをコーポレートカラーにして、外観やシェードに明るい緑を使っていて、すっきりとしたデザインが印象的です。お店は結構横に大きくて左手の方に入り口を作ってあり、お店の右のほうは道から中の陳列状況が見えるように窓が切ってあります。外から見るとお客さんが３，４人入っているようですね。それでは、入店。おお、実力ありそうですね。ずらずらと陳列されているパンの種類が圧倒的に多い。入り口の左手にレジがあって、客はレジの前を通って右へ曲がり、一番奥まで行ってまた右、また右に曲がりＵ字型の動線を描いてレジに戻ってくるブーメラン型レイアウト。トレイを持って中にいるお客さんを追い越しながら店内を１周してめぼしいパンにガン飛ばしておきます。このときは厨房に２人いて作業中でした。オーブンが入り口正面にどんと配置され、威容を見せてます。行列の好みのパンは道路に面したほうの棚にたくさんありました。まず、絶対買いたかったのが、パン・オ・カレンズ（２８０円）。ハーフサイズです。トングでトレーに移しますが、重い。結構食べ応えがりそうなんで、これ買っちゃうと他のものはほとんど買えなくなっちゃう。でも、買いました。だから、あとの二つは、小さいもの。ライ麦パンが食べたかったので、セーグル（小）（８０円）。ホテルについたら缶ビールを飲むでしょうから、プレッツェル（１１０円）。パン・オ・カレンズ。カレンズ（レーズンの１種）がたんまり入っていて、ルックスから買ってしまうな。皮にはたっぷりの白いけしの実。中はカレンズだけでなく、ドライフルーツも入っていてオレンジピールが一番主張してました。食感がいいのはくるみが入っているからでしょうか。パン生地にライ麦を混ぜてませんか？全粒粉かライ麦かちょっと判別できませんでしたが、フィラーもうまかった。けしの実とくぼみでカットラインを作っていて、最初はそれに沿って食べてましたが、その後薄くスライスし、そのほうが好みでしたね。値段以上に楽しむことができました。セーグル。ライ麦の割合が少ないので、ライ麦の風味を楽しめてその上軽くておいしい。ライ麦を除いた残りは小麦ですが、小麦マジョリティがおいしいね。かわゆく小さいので、これは１個ではなく２個買うのが正解でした。その分、カレンズのほうが見た目より実力があったので、なぐってさすれば同じこと、プラスマイナスでちょうど良かったかも。セーグルを食べるとき、絶対に必要なものがあります。これがないなら、食べないほうがいい。絶対の必需品は、バター。バターがないと、味がマイナス９５％になりますので、ご注意を。プレッツェル。夜だったためホテルの部屋ではトーストできず、本来の味ではありませんでした。しょうがないですね。このパンは何故か岩塩がうまいんですよ。岩塩がくっついているところだけ、抜群にうまい。生地が独特のプレッツェルらしい味をしていて、まさに冷（ビ）のために生まれてきたんだね。もうちょっと大きく、太く作ると皮と生地の対比がめりはりが出て、ぐ～んとうまくなる。１１０円では、こんなもんでしょう。京都に行って帰りが京橋、中ノ島、北浜、淀屋橋なんかに戻る大阪府民には、ここのパン、買いやすくていいおみやげになると思いますよ。             
待ち合わせにサンマルクカフェを利用。 期間限定でヘーゼルナッツチョコクロ\180 秋のおすすめで飲むプリン\440をイートイン。少し暖められてパリパリになったクロワッサンが美味しい！しかし、商品はチョコクロなので中のチョコが主張してくる。甘いもの大好きなわたしだが、このチョコクロにはもう少しビターチョコをお願いしたい！と、クロワッサンが美味しいだけに、チョコの存在を軽く否定させていただきました。食感としては、パリパリ〜ふんわりパキッ！トロ〜って楽しいので、ビタータイプのチョコクロ発売に期待します。 飲むプリンについては、サイズがSとMサイズがあり、Mを選んで後悔。 期間限定には注意ですね！             
以前の立ち飲みイタリアンの頃はよく行ってました。が、お店のスタイルが変わったのを知らずに行って、愕然！！ちょっとお洒落な、普通の立ち飲み居酒屋に変身していました。メニューの殆どは普通の居酒屋と一緒。（枝豆とか・・・）ワインはあるものの、”生！”とオーダーするしかないような雰囲気です。気軽に安く飲めるという意味ではいいのですし、一人で軽く飲むなら使うこともあるでしょう。が、二人以上でいくなら、他の店にします。カウンターと、奥には高い椅子とテーブルがあり、奥にはテレビがあります。奥が空いていれば、５～１０人位で、二次会で占拠するのも一考でしょう。             
今夜の肉会メンバーが全員集合するのが８時くらいだからその前に合流できる友人と先に会って、軽く飲むことにしたちょうど祇園の歌舞練場あたりで合流どこに行こうかと思っていたら友人の中には決めた店があったようだそれがこちら、開けっ放しの扉とキレイに見える内装、外に出ているメニューを見てあまり高くないことを見て興味があったらしい串は確かにあまり高くない種類も肉系から野菜と２０種類以上ある店内に入ると先客は男性のお一人様まだ若そうなマスターとは顔なじみのようでいろいろと話しているまずはビールで乾杯それから僕は椎茸、マッシュルーム、なす、茗荷、エビ芋を頼むこのあと肉だから動物系は遠慮しておいた椎茸はカレー味が付いており、肉質を十分に楽しめるマッシュルームにはチーズが入っており、こちらは口内で熱さが暴れるなすはひと口サイズのものだが、これまたジューシーでホクホク茗荷の串揚げは初めて食べたけど、独特の苦味、甘みが意外とあうエビ芋の串揚げも初体験　ほっこりとした噛み応えが里芋と違って楽しい友人は大好きなエビとにんにく、なす、オクラなどを頼んでいたにんにく、普段だったら僕も絶対に頼む食材だけど、隣で食べているとやっぱり匂いが強烈だったこちらのお店、朝６時まで開いているらしいぜひ、ご利用下さいマスターは一見話しにくそうな雰囲気をかもし出しているが、その実きっと話のが好きな人っぽいなぜって？帰るときの名残惜しそうにする話し方がそれっぽかったから             
京都駅で待ち合わせして飲みにいきました。八条口から徒歩10分以内なので気軽に行けると思います。お好み焼きについてはまぁたしかに普通かなとは思いますが山芋焼きやいか焼きなんかはおいしく食べられました。ちょっと頼むものに失敗したかなと思うのはいか焼きと野菜炒めはなんとなく食材がかぶっていたりとかして、残念だったというか再挑戦が必要そうです。夜に打ち合わせを兼ねて軽く飲むような機会は多いのでまたおじゃますることになるかもと思っています。             
久々京都で知り合いと会うことになり、事が済んだ後、またまた久々に、京都駅八条口近鉄名店街のみやこみちで、軽く一杯ということになった。以前、焼酎をキープしていた店も今は無くなり、もう一軒の店は混んでいたので、どこか良い店はと歩いていて、店も空いていて店の前に「ほろ酔いセット」９８０円が出ていたので、この店に決まった。店は、最近出来たのか綺麗で、何風の店というのか、女性が好みそうな明るい旬彩の店で、サラリーマンが飲む雰囲気の店ではなかった。女性の店員も若く、ソムリエのような黒のエプロンで、良い雰囲気だけど変わった雰囲気のなか軽く飲むことにした。セットは、グラスビールと豆腐、サラミｏｒ串盛りｏｒハムの１品で９８０円。３人で入ったのでサラミと串盛りとハムを１品づつ注文した。タバコもｏｋだったけど、呑んでいると、やっぱり女性客や子供連れの夫婦などが入ってきて、タバコが吸える雰囲気でなくなり、タバコは我慢した。３人で６５００円位を払った。             
昔、男山にジャズ喫茶がありました。当時、大きなＪＢＬのモニターが大音響で鳴り響いていました。それから時は流れ、３０数年経ちました。近くに行きましたので寄りますと、建物は木々に覆われてはいましたが、未だ健在で、ＪＡＺＺの文字も残っていました。久し振りに入りますと、大きなＪＢＬスピーカーは無く、静かにＪＡＺＺの音が流れていました。ポールデスモンドでしょうか軽くて澄んだアルトサックスの音が漂っています。３０年間のくすみが壁を覆い、時の流れを感じますが、それが返って重厚な趣になり、とても落ち着いた空間を演出していました。暑かったのでアイスコーヒーをオーダーしながら以前のスピーカーの事を聞きますと、スピーカーだけ盗難に遇って無くなったそうです。マニヤの犯行らしく、以来今のダイヤトーンに代えたそうです。少し残念ではありましたが、ＢＧＭなら十分の音を奏でていました。暑い夏の午後、ゆるいＪＡＺＺを軽く聴きながら飲むコーヒーはまどろみの中、ほっこりします！吹き抜けの天井を見ているとリラックスしますね！久し振りに落ち着けました。美味しかったですご馳走様でした。あ～ほっこりした！             
最近は烏丸あたりで飲むことが多いのですがこの日は　お連れが　街中へお出かけやったもので　木屋町へお酒屋さんの経営されてる　バール　プラテロさんへ伺ってきました手前は軽いタパスのカウンター奥は　きちんとしたお食事のできる　レストランになっていましたレストランが満席ということで　少しワインをカウンターで…（済むはずないんですが）シンプルな甘エビの茹でたの　おいしかった〜入り口にお酒屋さん価格のワインが置いてあるので　そこから好きなものを選んで　持込料金をプラスしてお払いするシステムもあるものでま、　ボトルも　軽く１本レストランも空いてきたので　結局　奥のレストランから　出前？をお願いしてお食事もいただいて　この日も　楽しい１日となりました（その後　どこかへ行ったが　記憶がさだか…）このタイル絵が　キレイなんやけど　リアルでねぇめっちゃ　印象的なお店でした（笑）             
４度目の再訪１４時ごろにいったのに・・・並んでました。やはり人気店。１５分くらい待ち店内に。店内にはいるとこってりとんこつの店独特のにおいが・・・（笑）こればっかりはどうしようもないが・・今回はこってりのWスープでいただきました。おいしかったです。ただWスープの割合がよくなかったのか、あっさりすぎに・・ま、それはそれなりにおいしかったですが濃厚こってりのラーメンをいただく店ですからねえ～失敗。２：８くらいがベストかな・・でも、ようやく相性の悪さがなくなったかな（笑）途中で高菜紅しょうがにんにく醤油はいれてあたらかな味を楽しむの一手。ちなみに高菜はなかなか・・ラーメンにもご飯にもあうように味つけしてました。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~^~　こってり濃厚豚骨ラーメンが有名な店。麺の固さ、スープ、葱などが好みで選べるがこってりが有名だからまずはこってりを食べるべきであろう！　が実に相性の悪い店です。２～３回いきましたが・・　１度目は塩ラーメンを食べ、それなりにうまい店やな～と思い帰宅したのだがこってり豚骨の有名な店と聞き軽く落胆（だって有名なもう食べなかったんだから）　２度目は豚骨を食べたのだが味がなかった・・・おかしいと思い連れのラーメンを一口飲むと・・味があった。味がないこってりはなかなか地獄です・・　３度目はちゃんとしたラーメンが来てうわさ通りのこってり豚骨をいただけましたが接客がよそよそしいわ、うざいわ、て感じでした。　なかなかのこってり濃厚ラーメンでした。個人的にはもう少しあっさりのほうが・・ただこってり濃厚好きにはたまらないかも。ただ、好みで選択できるからあっさりのほうがいい人にはわざわざこってりをいただくことはないかも（笑）　             
「豚肉ぅぅ」麗若い２０歳前後の女性が叫ぶ言葉じゃないが、僕が候補に挙げていた鶏料理、海鮮料理と豚串料理（こちらのコトね）の３店舗のうち、好きな料理を聞いた答えであるこれくらいの年齢の女性に高級店は似合わないかといって友人同士でも行くようなチェーンの居酒屋や個室ダイニングというのもインパクトが薄いちゃんとした料理が出て、一人前と対応してくれる店が適しているのであるお店が落ち着いた雰囲気の中にあり、店内も明かりは抑え目入って右手にカウンター　左手にはボックスのテーブル席は３つほど並んでいるカウンターに先客は一人渋く小説を読んでいるボックスの一つでは仕事終わりのサラリーマンが軽く打ち上げをしている僕らはカウンターの端に座りメニューを見るここのオススメは言うまでもなく豚の串メニューには１０数本の串が書いてある僕らは２人で１串を分け合うので全種類を１本ずつ注文する以外とこういう風にすると、距離って近づくもんやでそれ以外にも風味堂サラダ、鶏刺しを注文するこのお店のもう一つのオススメであるピオワインもあわせて飲む事にする僕が好きなワインの好みはタンニンが口の中にあとまで残る渋いものだけど、麗若い女性にはあっさりしてるほうがいいと思い飲み口の良いのをチョイスするしかしこのチョイスが後々失敗することになる鶏刺しは新鮮なささみ、レバーなど５種類（聞いたけど失念しちゃいました）わさびしょうゆに付けて食べるまぁそんなに特筆するものでもない串が５本ずつに分けられて出てくる皮、ハツ、レバー、シロ、ハラミ…など特にこれが！って物はなかったが、レバーは臭みが残っていていただけなかった実はこのとき結構酔っていたのであるなぜならば、先ほど書いたピオワインが彼女の口に合わず、僕が懸命に飲んでいたからだこのワイン、なんだか生臭いんです僕もムリヤリに近い状況で飲み進めた結果、いまひとつこちらの串のことを細かく描写できないんですもう少し食べたり無い僕らは締めに湯葉と鳥の雑炊を注文これはあっさりしてる上に湯葉特有の歯ごたえが一体となり味わい深いものだったトータル的には非常に満足できる店であるワインのチョイスが悔やまれるが、女性と一緒に行っても楽しめる僕はもう一度リベンジするつもり今度はいいワインと出会いたい             
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。             
行きやすいです。大谷大学と同志社大学の間くらいにあり、大学帰りにそのまま行くことができますし。一人でもふらっと入っていける入り口です。なんか木の扉とかだと拒絶感があって入りにくかったりしますよね。半地下みたいになっているだけなので烏丸通からスッと入れるのも入りやすい原因でしょうか。自家製燻製やらウインナーやらおいしい食べ物もあって、お酒がすすみます。2～3杯軽く飲むくらいなら2000円以内で十分楽しめるのも魅力的ですね。あ、あと「甘いやつ」といったふわっとした注文でもいくらかのやり取りで雰囲気を明確にしてもらえた後のちしっかり飲みたい味のものを出していただけるのもいいですね。             
年末に忘年会で使いました。１階にはソファの席とカウンターがあり、軽く飲むなら１階で。大勢だったり、ゆっくり食べるなら２階がいいかなと思いました。サービスは○。味も○。いろいろ食べました。ピザもおいしかったし、あとアンチョビ使ってるのは全部おいしかったし、魚介類系はこのお店の得意分野かな。で、パンが非常においしいのですが、ここの料理のソースにまた合います。（パンはお店で焼いてなかったらごめんなさい）お酒もビールもワインもカクテル系もなんでもありますし、すぐ出てくるし、よかったです。             
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。             
“昭和チックな居酒屋が好き”という東京から来た友人の好みに合うお店を、と思いここに決めました。場所は河原町から少し外れた、電車だとどこからでも少し歩くところに位置しています。赤提灯が無ければそのまま通り過ぎてしまうような雰囲気ですね。通されたのは2階の座敷。まるで旅館の一室のような錯覚を覚える部屋でした。他にお客がいなければ、相当のんびり出来ます。料理はお造り系以外をかなり頼みました。共通していたのは、味付けが京都風でダシの風味を感じられるように薄味で作られている点。素材の味も強く感じ取れるこの味付けを良いと取るか物足りないと取るかは人によりそうです。私個人としては、美味しくいただけました。ただ、焼鳥の塩タイプはもうちょっと焼いて欲しかったですね。なす田楽は焼き加減、みその味ともに程良く、美味しくいただけました。オススメされた万願寺の青とうは、しし唐の大きいタイプのような感じですが、辛さは感じられずピーマンに近いですね。それはそれで美味しいですけど。感動するような料理はありませんでしたが、全体的にレベルが高い、という印象。ご飯ものは無いですし、飲み物もそれほど種類は多くないです。(お酒が飲めない方はウーロン茶かお水しか選択肢が無い)お店の方に伺ってみると「カウンターで酒を飲んでいる時に隣のお客様がご飯ものを食べていたら嫌になることもあるでしょう。ですからご飯ものは基本的に置いて無いんです」とのこと。なるほど勉強になります。徹底して「居酒屋」なんですね。何でも置いてある大衆居酒屋が流行る現在、ここまで貫くのもまた良いと思います。是非そのままでいて欲しいですね。それにしても魔法にかかったかのようなひと時。お店に入ったと思ったらあっというまに２時間経過。この居心地の良さこそがこのお店の真骨頂なんだなと強く感じ入ったのでした。基本的に料理はお酒のアテとしてあるお店ですから、ここでお腹一杯食べようとは思わず、先に軽く食べてからじっくり飲むお店として活用するのをオススメします。             
サプライズ社長ですまたまたサプライズで クリスマス等でも良いお店を発掘だランキング上昇中!是非 1クリックを!サプライズ社長のランキングをこちらでチェック京都でも京都駅の直ぐそばにある創作料理だ。今回はサプライズ社長の姫と共にお店をセレクト。入り口から 良い感じ♪こういった感じも大好きです創作料理は専らカウンターが良い。作っている活気と繊細さが入り混じるところが見れるそういったのも食べる前に 楽しみが倍増します。突き出しから 美味い。もちろん 生ビールも あわないわけはない。続いて 注文したのは「トマトの山葵醤油漬け」出てきたのはサプライズな丸ごと一個ちょっと大葉で巻いてみるとこんな感じです。これがトマトの甘さと合うんです。「厚切り牛タンの岩塩焼き 九条葱まぶし」岩塩と京都の九条葱で・・・。これまた美味い。「生湯葉ととろろ」ちょっと醤油をたらして ・・・・お酒を飲む方は絶対好きな味。こんな料理には十四代という日本酒があいます。このお酒も前職の時に教えて貰った未だに サプライズ社長の中でダントツな日本酒。「生ズワイ蟹の炭火焼」今年はまだ蟹を食べてなかったような・・・。すいません。 美味しいこと間違いありません。サプライズなサイズの出来立て「京都の厚焼き玉子」だしがきいた このオロシポンズで食べる出し巻き。  日本酒でもばっちりです。〆には姫と共に これだ!と決めた「黒毛和牛ミズジの握り」軽く表面を炙ってある上に 黒い宝石 そう キャビアです。ちょうど良い塩気がプラスされて ミスジのよくさしが入ったお肉とあいます。今宵もサプライズ社長は 満足すぎました。いつもブログを見ていただいている皆様本当に本当にありがとうございます。こんな 半年ほどのちっぽけなサプライズ社長のブログそんな サプライズ社長のブログからも お客様となっていただいた方々が本当に増えました。これって 本当に本当に感謝の気持ちで一杯ですサプライズ社長の会社もホームページも皆さん御存知だと思うのですがもしお時間があれば・・・こちら是非 見てみてください。そうですお客様からの温かい声。「感動しました」どれだけで サプライズ社長は満足ですこれからの人生でどれだけの人にサプライズと感動を伝えていけるのか判りませんが感動で人が涙する瞬間を提供したい。その思いは変わりません。日々の日常にサプライズというスパイスを・・・。出会いに感謝出会いは必然。------------------------------------------------[本日のお店データー]店名         : ぎゃらりぃ 栞屋TEL          :075-352-9020 お店住所       :京都府京都市下京区七条通烏丸西入ル東境町176ぎゃらりぃ栞屋 (ぎゃらりぃしおりや) (ダイニングバー / 京都)             
京都　高島屋の７Fを、昼食を食べるべく歩き回り、軽いお食事が出来そうと入りましたら　ベンチ座りのテーブルと椅子。前のカウンターの向こうにはグラス、グラス・・・・これは、夜のお店ではないか！そう思いながら、軽くサンドウィッチを頂、ｺｰﾋｰを飲む。座りなれないベンチですが、注文したものを頂くには中々都合が良く、お隣に女性二人がお座りになっていましたが、同じ向きに置いた本なりカタログなりを見るに　とても楽。自然なのです。何も　それを考えて配した訳ではないのでしょうが、コレも良いわね。と　独り思いながら食べていると、入れないお客様も出るほどに混み合って来たのでお店を出ました。             
京都初日の夕食はこちらで 祇園 割烹 橙以前お邪魔した際の料理と大将、そして店内の雰囲気がとても心地よく、今回もお世話になることに小あがりの床の間にある、川端康成から贈られた直筆の書昭和42年にこの店が一周年を迎えた際、本人から贈られたそうだ今年兆去年毎年良くなっていく という意味の、孟子の言葉(by 大将)フグの煮こごりや琵琶湖産アマゴの料理、マツタケとハモの土瓶蒸し、海老芋、甘鯛。。他にも色々あったけど、忘れました大将が最後に特別に作ってくれた、ぐじ(甘鯛)酒ぐじの骨を軽くあぶって、熱い日本酒の中に。これが、ものすごく香り高いのよ!魚臭さは全くしない。フグのヒレ酒なんて目じゃないですよ。この香りを嗅いだだけで、目がトロ〜ンとしてしまいました。一口飲むと、ぐじの甘さと香ばしさが鼻と口の中に広がる。こんなウマイもの、今まで知らなかったこのぐじ酒の為だけに訪れても損はありません(断言)店内の暖簾この店はちりめん山椒も厨房で作っていて、持ち帰りできる。サイズは3つその辺のちりめん山椒より上質のちりめんじゃこを仕入れているそうで、その仕入れ分、値段はちょっと高い店名教えちゃいます備考京都の割烹には珍しく、一見さんOK大将は渋みがあるけど、飄々としていて、話すと面白い。だけどサッカー嫌い。生粋の阪神ファンです割烹 橙 (だいだい)             
荒神口にある気になっていたバルです。この辺最近色々とお店が出来てます。１階がカウンターとソファ席、２階はレストラン使用とのこと。天井高く、落ち着いた雰囲気で和めそうです。軽く飲むつもりでしたので、１階ソファ席で頂きました。土曜の９時位でしたので予め電話しておきましたが、快い応対で席を取っておいて下さいました。メニューはタパスで300円～ずらり、ドリンクもグラスでカヴァも頂けますし、ワインは500円～あり、これはなかなか使えそうなお店です。タパスでエゾ鹿のカルパッチョやタコのマリネ、など小皿でそれぞれ3切れ程ですか、おつまみとしてはあれこれオーダーでき、味の方もなかなか本格的です。小腹が空いたところでジェノベーゼのパスタを頂きましたが、これもなかなか香りもしっかり美味いです。2階にもぞくぞくお客さんが入ってたので、しっかり食べるのにも使えそうです。スタッフの方々は皆さん物腰柔らかい丁寧な対応で好感持てます。街中から少し離れてゆったり過ごせる１軒です。             
　烏丸三条の西側、衣棚通の角にある居酒屋です。以前から界隈を訪問するたびに気になっていたお店です。　600円のこばらセットに惹かれて訪問しました。外からは店内の様子があまりわかりにくいので、勝手ながらもう少し立ち飲み的な雰囲気のお店を連想していたのですが、非常にオシャレな印象を受ける内装です。(余談ですが店内で使用されている器のほとんどは店主の父親が焼かれたもののようです)　串物・揚げ物・焼き魚などから、いろいろな一品が楽しめるお店です。アルコールはビールに焼酎・日本酒が主体でした。　こばらセット(600円)を手始めにオーダーしました。セットは500円までのドリンクに本日のおばんざいと数種類の一品(ずり串・コロッケ2個・イカリング・いかの塩辛・たこの塩辛etc.)から1点チョイスします。訪問時のおばんざいは西脇名物 ころ、一品はたこの塩辛・ドリンクは生ビール(中)を選びました。　たこの塩辛・生ビールはありがちのものかと思いますが、西脇名物 ころが非常に美味しかったです。すじ肉とこんにゃくを醤油で煮込んだもののようですが、唐辛子の辛味がアクセントになっていて美味しかったです。大きめのこんにゃくの歯ざわり、意外にしっかりしたすじ肉の食感も良かったです。(定番メニューじゃないようなのが残念です!)　程ほどで退散しようと思っていたのですが、丸ごとトマトのタバスコ焼きずり串伏見とうがらし串ししゃも(2尾)酎ハイ(ライム)焼きにぎりを追加しました。　丸ごとトマトのタバスコ焼きが良かったです。スライストマトにタバスコのみ?で味付けして火を通したもののようです。上にバジルをあしらったイタリアンのようにも見えるビジュアルでした。　調理途中からすごいタバスコの臭いがしていましたが、加熱されているせいか意外に辛すぎず食べられました。トマトのジューシーさもあるのでトマト好きには良いかもしれません。　焼きにぎりもオーソドックスながら香ばしく焼きあがっていて美味しかったです。他のメニューも全て美味しくいただきました。どのメニューも量的には少量ですが、全体的にリーズナブルに楽しめます。お会計締めて2,070円でした。軽く飲むには良いお店だと思います。             
柳馬場蛸薬師にある立ち飲み居酒屋です。京都市内に いくつか系列店があります。 　数ヶ月前に関西ローカルのグルメ番組でこちらのお店 が取り上げられていました。その内容はノルウェーとの ハーフの店長がスタンディングスタイルでイタリアンを 提供するお店と言うもので、非常に興味深く思いました。 　その後、何度か京都を訪れるたびに手始めにランチを と訪問したのですが、なぜかいつも閉まっていました。 今回、夕刻に訪れる機会がありましたので訪問しました。 　結論から言いますと、お店のスタイルが変わっていま す。以前のイタリアンスタイルが払拭され、若年層受け しそうな雰囲気はあるものの、普通の立ち飲み屋になっ ていました。そして、ランチ営業も現在はされていませ ん。 　一応名残程度にトマトソースパスタ・ペペロンチーノ やワインはありますが、イタリアンを期待するとかなり の確率で失敗するかと思います。 　先入観抜きで利用した感想ですが、軽く一杯飲むのに はまずまず楽しめると思います。セットのメニューが５ ００円～で結構充実している上に、串揚げが一番安いも ので３０円・その他でも８０円均一、他のフードメニュ ーも大半が５００円以内です。 　ちょい呑みセット（１０００円。ドリンク２杯と枝豆・ ポテトサラダ・揚げ物）と、串揚げのししとう（３０円） 豚（８０円）・本日の珍味（３００円・イカの塩辛）・ホ ルモン煮込み（４００円）をオーダーしました。 　価格が安めなので、抜群なクオリティこそありません が、変に安いだけの店とは違い、相応に楽しめると思い ます。ちょい呑みセットの揚げ物だったレンコンの辛子 を挟んだ物が美味しかったです。 　赤い彗星（かち割りワイン）にやや疑問を感じました。 ジョッキの赤ワインに氷（だからかち割りなんですね） を入れているのですが、せっかくのワインが薄まります。 　わかっていたら氷抜いていただいていました。 　近所にあれば家に帰る前に軽く利用させていただきた いお店です。             
本格的に、且つ気軽にフレンチを頂くならこのお店かなと思います。阪急松尾駅から桂方面に歩いて数分。今年６月にランチに行ったのが今のところ最後ですが、京都へ行くと必ず寄りたいお店であります。６月に寄った時は２６２５円のランチを頂きました。メインは肉・魚両方出てきます。これにビールやワインを軽く飲むと３千円台で収まります。味も良いですが料理の見た目が私好み！人によって感じ方は違うでしょうか。本当に毎回楽しませてくれます。             
生ハムはヤミツキになります！入り口近くのカウンターに足がドーンと置いてあり、注文後に切られます。店内の壁にも数本、インテリアとして足骨がかかっています。軽くつまみながらカップルや友人とまったりと過ごすにはいい雰囲気でした。ガーリックオイルで煮たアヒージョ、パスタではウニクリームのリングイネがおいしかったです♪他のお店でご飯を済ませ、２件目に軽く飲む程度でもつかえるし、デザートもあるから夜お茶をするにもつかえるお店です。店内は小さいのであっという間に満席になります。混んでると、注文したものが出てくるのに時間がかかっていました。             
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。             
レセプションを挟んで反対側に位置するカフェレストランとは違い普通にホテルのバーとして使えます。ホテルのオリジナルとしてメニューに載っているカクテルは８つ。ショートとロングで半々のようです。で、その中からロングの甘口のものと、ショートの林檎系をチョイス（名前は忘れちゃいました）。味のほうは好みの問題もあると思いますが私は好き。価格帯的にはリッツのように高くなく、かといって安いわけではなく、内装、雰囲気に特段何も無い分安いといった感じでしょうか。サービスも悪くは無いがまぁ普通という域は出ない印象。お休み前に軽く一杯、なんてのには適していると思います。あと行ったときにはシャンパンフェアみたいな感じでしたが、品揃えはいまひとつ....せめてブラン ド ブランとブラン ド ノワールぐらいまでそろえて欲しい...もっとも私がバーでシャンパーニュを飲むかといわれると、食前のラウンジ利用以外では多分飲まないのだが（笑）なおシーク教徒は演説していないのでご安心を（ぇ＊注）マニアックなネタなので分かる人以外は気にしないでくださいｗ             
2008/01のレビュー。昼食後に友人とイノダコーヒーに再訪…。僕は深煎りのジャーマン珈琲と季節限定ケーキ栗のシブーストのセットをオーダー。好奇心旺盛な友人はジャンボシュークリームと一押しのアラビアの真珠をブラックでオーダーした。僕のジャーマン珈琲と栗のシブーストはどちらも美味。カスタードクリームにタルトの器、ブランデーが隠し味のスポンジケーキの中にはシロップ煮のダイスカットされた栗がたっぷり。表面のカラメルには軽く炙られカリッとした食感。甘み少なく大人の味…。ジャンボシュークリームをオーダーした友人は甘いゞを連呼。オーダーミスと悲鳴をあげていた。結局甘いカスタードクリームを少々味わい二等分に切り分けたシュークリームをテイクアウトに変更…。やはりジャンボと付く名の食べ物は総じて味より量重視なんだよね。*************************************************************2007/08のレビュー。さか井で鱧三昧とミックス丼を味わった後の珈琲タイム。京都の方には馴染みの喫茶店イノダコーヒーの本店を訪ねてみた。店先には多くの自転車が止められおり良く見るとイノダの名入りの自転車も停められていた…。店内に入ると直ぐ右手にはスイーツ類や珈琲豆、珈琲関連の器具類や珈琲カップや皿やスプーンなどの食器類の販売コーナーがあった。その先が二棟に分かれたイートインコーナーとカフェ。手前側が喫煙エリア、奥手が禁煙エリア。入口には数人の席待ちの先客が…ウエイターさんに一人である事を伝えたところ席に直ぐに案内され冷水が運ばれて来た…。お決まりになりましたら、お声掛け下さい…。と揃いの制服を着たウエイトレスさんの応対もなかなか良い。メニューの一番最初に書かれていたアラビアの真珠をオーダー。砂糖とミルクは最初にお入れしてお持ちして宜しいでしょうか？と問われ普段はブラックの珈琲しか飲まないのだがメニューの説明文にも書かれていたことだし…と思い云われるままに応じ戴いてみることにした。オーダー後、余り待つ事も無く供された珈琲はミルクがたっぷりと注がれた珈琲で砂糖が下に沈んでますので良くかき混ぜてお召し上がり下さい…甘みが足りない場合はスプーンの上の角砂糖を追加で入れてお召し上がり下さい…。実に丁寧な説明をしてくれた。肝心の珈琲は香りはあるものの普段、砂糖とミルク入りの珈琲など全く飲む機会もないので甘過ぎて美味しい。と云えるものではなかった…。例えは悪いかもしれないが甘い缶珈琲のホットと余り代わり映えしないのでは…これが店の一押しの珈琲と云われれば、この店の珈琲は僕の嗜好には合わない。と云う事になるのだろう…。最初にブラックで味わい砂糖やミルクを徐々に入れて味の変化を楽しむのであれば、また違った印象になったと思うが…。お薦めのFoodメニューのビーフカツサンドが多少気になったがさか井でたっぷりの食事を済ませたばかり。流石に今回は見送りとなった…。炎天下の暑さから逃げるように集まった大勢の客で店内は賑わっていた。本を片手に珈琲を楽しむ女性の一人客がとても多かったのが印象的。次回、機会があればビーフカツサンドを戴いてみたい。と思うが珈琲は間違いなくブラックでオーダーする。             
やっぱ京都なら湯葉料理というわけではなかったのですが、お正月3が日はどこも予約なしで、どこもいっぱいで、せっかくだからとこちらへ来ました。6人だったのですが、6人用の卓は元々ほとんどなく、席があいたところからいれていただくことに。でもお料理の途中でしたが、こちらの席があいたからといって、近くのテーブルに移動してくださるなど、お心遣いしていただきました。他の方のレビューでは散々なことが書かれていましたが、混んでいたにもかかわらず、とても丁寧なもてなしでした。窓際の席だったので、お料理を待っているときも、きれいな夜景を楽しめました。お正月の5800円のコースは画像のとおりです。器一つ一つにほのぼのした京のお正月を感じました。塗りのお盆に和紙がひいてあり、箸置きは追羽根。お三方には酢の物と干し柿風なゼリー、羽子板の器に田作り、扇のお皿には金粉をつけた黒豆と数の子、そして、お屠蘇（日本酒）を一人一人ついでくれます。次は生湯葉と生麩と刺身の盛り合わせで、鶴の器です。つまも、千切りのものではなく、拍子切りのものが添えてあります。次にかなり上げ底に特注された桶に温かな豆乳がはってあり、その中に湯葉がしっかりはいっています。これはかなり量があり、すべて飲むべきではないかと残しました。むろん、湯葉はしっかり漬け汁でいただきましたが。天ぷらは、海老と京野菜が軽く軽く揚げてあり、とても美味しかったです。お正月なので、汁物が白味噌雑煮です。大根、人参、青菜の下にお餅が。ぽってりとしたいいお味でした。お餅食べたのに、さらにご飯にお漬物。千枚漬けがおいしかったです。ご飯の盛り具合の上品さ。まるで私のお腹に丁度あわせてくれたよう。で、お盆ごと食べた器は引いてくれて、最後はオレンジと苺がデザートとお茶だけに。お料理の出てくるタイミングが真によく、湯葉を使ったお正月料理を堪能しました。しかも、こんなに食べたのに、消化がよく、胃もたれが全くなく、とても体にヘルシーでした。             
以前から、このお店の抹茶チョコレートの大ファンだったので訪店です。夕方、１７時前に到着です。お店は満席で、少し待ったけどテラス席に座れました。デザートと中村茶を注文です。熱いお湯を入れると煎茶の味が、温めのお湯を入れると玉露の味がって入れ方に書いてあった（と思います）ので、まずは煎茶の味を楽しみました。゛（●＾―＾●）゛うんうん　かるぼ～です。（かるぼ～とは、軽くさぶいぼ（鳥肌）が出る状態です）コーヒー通の私は、お茶を飲む機会が少ないけど、このお茶は美味しいです。玉露の味も、最高に美味しいです。久しぶりに、日本茶のファンになりました(^^♪             
二軒東のイタリアントラットリア・ダ・ニーノさんが今年新たに出店されたバール。スタンディングで軽く飲めて、奥のテーブルではしっかり食べることも出来る便利なお店です。入り口がいつもオープンになっているので、楽しそうに過ごされているお客さんの声なんかが通りまで聞こえてきて、雰囲気良さそうだな～と思っていました。早めに仕事絡みの食事が終わった日に、前を通りかかるとこの日はテーブル席は賑やかでしたがカウンターにお客はゼロ。思い切って1人で飛び込んでみました。入り口近くがスタンディングのコの字カウンター。ガラスケースにはおつまみになりそうな軽いお料理が並んでいます。生ハムの手動スライサーも据えられて、飲むのはもちろん食べるのも楽しみになりそうなカウンター。奥のテーブル席に較べて照明はぐっと暗めで、メニューと一緒に手元を照らす小さなライトを出してくださいました。どんなアルコールでも一口飲むと顔に出る私には、この暗さ、ありがたいです（笑）奥へ進むと右側はテーブル＆イス席、左の壁際にはハイテーブル×スツールの2名席がふたつ。こちらは明るくてワイワイ楽しめる雰囲気です。けして広くはない店内ですが、二つの空間が同居していて楽しいな、と。食事の後だったのでフードは諦めてグラスワインを。微発泡の軽いものからフルボディまで4種類のワインは全てグラス・カラフェ・ボトルのそれぞれで対応。カラフェが500mlなのも嬉しいですね。トスカーナのミディアムタイプ900円を頂きました（カウンターでは100円引きで提供されるので実際は800円）バール＆スタンディングなので、正直グラスにまでは期待していなかったんですが嬉しく裏切られて幸せ☆　微発泡ワインなどはカジュアルな厚手のグラスで供されていましたが、私の手元にはきちんと脚があって、香りもしっかり捕まえていてくれる大きさめのワイングラスがやって来ました。メニューをゆっくり眺めたり、カウンター内のお兄さんとおしゃべりしながらグラスワイン1杯とエスプレッソで40分程。その間通りかかりに入ってきて軽く立ち飲みしていくサラリーマンの姿も。なんだか学生の頃夏休みを全部使って行ったイタリア縦断の旅でのアレコレを思い出したりしました。カウンターでお話したサービスのお兄さんは、肩に力が入りすぎてなくて良い感じ。ワインもサービスもお勉強中だとか。是非頑張ってください。たびたび出入りされるオーナー？らしい男性が、無表情で何度も行ったり来たりされるのが気になりましたが、初回の印象はなかなか良かったです。早い時間から遅くまで開いているので待ち合わせなんかにも便利でしょうし、食事の後にワインだけで使えるのも嬉しい。もちろんグループ利用であれこれ食べる楽しみも捨てがたいですね。             
母と京都に行き歩き疲れたので高島屋でお茶でもしようと入ったのがこちらのラウンジでした。目的は“ コーヒーでも ”だったのですがちょっと雰囲気のいいバーだったので機会があればお酒を楽しみたい場所です。カプチーノ（へたな喫茶店より美味）にはスティックキャンディシュガーが添えられておりゆっくりとかき混ぜゆっくりといただきゆっくりと足の疲れを癒すことができました。さらに荷物の整理もゆっくりできました（笑）。店内はカウンターとテーブル（並んで座る・・これ意外と落ち着きました）で２０席ぐらい。きれいに飾られたグラスを眺めながらディナーの後もしくは前に軽く１杯飲むのもいいかな？そう思いながら店を後にしたのです。             
　場所が良過ぎるのかもしれない。そんなお店がたまにある。いや、このお店がいつからあるのかは知らないが、お店の前は何百回も通り過ぎたに違いない。なにせ、場所は歌舞練場前の角地。　しかし、知人に紹介されるまでお店には全く気がつかなかった。　私は八海山を２杯、焼酎ロックを２杯、連れは焼酎ロックを３～４杯。肴は、エビ芋から揚げ、湯葉お造り、生麩田楽。お代は8490円。安い。　一見、割烹、小料理屋風で敷居が高そうだが、その実リーズナブルなお晩菜のお店だった。　カウンター席が７～８席、テーブルが２つのこじんまりとしたお店。回りをみると、観光客っぽい女性客が２組。何となく頷ける。　このお店なら、軽く飲んでお食事をして京都らしさを味わうことができる。私らのようにたくさん飲むお客は・・・？それでも居心地が悪いわけではない。　場所といい雰囲気といいメニューといい、京都へ観光に来る女性と一緒に来るにはいいお店だろう。             
東山二条のコムシコムサに行った。美術館や平安神宮などの岡崎公園に近いところ。店内はカウンターと３つのテーブルで12席。やさしそうなマダムに迎えられてコートを脱ぐ。マダムというには若くて可愛い方だ。ランチは2100円と3990円。牡蠣が食べたかったので3990円にした。まず最初の前菜は「カリフラワーのムースとムール貝と野菜のコンソメジュレ添え」湯葉も入っていて、それぞれの素材の放つハーモニーとムースやジュレの食感がなんとも美味しい。次の前菜が「鳥羽産牡蠣と野菜のオーブン焼き」これも牡蠣の下にひかれたラタティーユのように刻まれた野菜とオリーブオイル風味のソースが極上の味わい。しっかりとした果実味のある白ワインとマッチして美味しい。ここの自家製全粒粉のパンがまた美味しい。口の中でとろけながら尾を引く味わい。スープは「さつま芋とレモンのスープ」。表面に模様を描いているオリーブオイルと黒胡椒を軽く混ぜて飲む。レモン風味のスープはあまりお目にかからないがさつま芋とはよく合って美味しかった。そしてメイン、「えぞ鹿のポアレ　赤スグリのソース」ジャガイモのムースの上に３つの塊として供される。焼き加減が絶妙で、この肉の持ち味を生かしている。トランペット茸が添えられ、ソースのほんのりとした甘みがちょうどいい。デザートは「白ゴマのブランマンジェ、カルピスのシャーベットとフルーツ」白ゴマのブランマンジェはちょっとゴマ豆腐に似た感じ。どれもあっさりして美味しかった。できれば焼き菓子系統をぜひ試してみたかったが、またの機会にしよう。ここのマダムはとても気が利くし、お客とのさりげない会話を楽しもうという雰囲気があって気持ちがいい。カウンターの奥ではきっちりとした仕事をするオーナーシェフが客の食べるペースを見ながら調理をしていた。今回メインが牛肉料理２つ、エゾ鹿、白身魚からの選択でエゾ鹿を選んだが、一度魚料理も味わってみたいし、ぜひ鳥肉料理も味わってみたいと思った。開店して8年ほどたつというのに最近まで知らなかった。あまり雑誌などへ露出しない方針なのかもしれない。この居心地の良さを醸成しているのはそんな心意気かも。             
投宿したホテルのすぐ軒隣の店だったもんで、なんと3度も来ちまった。一軒のラーメン屋に週に3度も足を運ぶなんて、東京じゃまずゼッタイないわなあ。■まず1回め（京都到着初夜）：すぐ近くの「めなみ」で軽く夕食を済ませた後、戻ったホテルのすぐ近くで見つけた当店にて、久し振りの「禁断！飲んだ後の〆ラーメン」を。豚骨ラーメンなら「小」580円だが、店名を冠した当店イチオシの「赤鬼ラーメン」をまずは試そうということで、一応は食後につき「小」を選んでの650円也。真っ赤な外見がやや毒々しいが、食べ始めてみれば、さにあらず。うーむ．．．上手く云えないが、喩えて謂うなら；「カラムーチョをラーメンで表現してみました」．．．みたいな感じ？つまり、食事や料理として味わうというより、小腹が減った時のおやつやスナック代わりにちょうど良さそうなラーメン。これなら「小」でちょうど良かったかも。というのも、これで「並」ポーションを選んでいたら、カラムーチョ「徳用大袋」一袋を一人だけじゃとても食べきれないのと同じで、食べてるうちに飽きたかも。ただ、この「おやつ」ラーメン1杯に650円は、少々高いぞ。でも、やめられなさそう。同じ京都でまた飲んで、ちょっと小腹が減って、目の前に当店があれば、迷わずすぐに入ってしまいそう。（はい、後日、実際そうなりました）■■続く2回め（ある日のランチ）：昼間ホテルの自室で仕事をしていた折のランチに利用。今回は、軽めに「やきめし（中）」400円と、餃子（5ヶ入200円）。やきめしは、小が300円に、大が500円。これがどうして、やきめしも餃子も双方なかなかイケる。これはなんと云うのだろう。炒飯や餃子を「キワメ」たがる（?）人にとっては、おそらくまず見向きもされない。でも同時に、食べ盛りの若者やジャンクを愛する者には、なんとも抗い難いタイプの旨さ。つまりは「カップヌードル的」な旨さ、ですな。別の云い方をするなら；やきめしなら、市販の「炒飯の素（もと）」。餃子なら、市販で人気の冷凍餃子。それらを買い求め、商品説明のレシピ通りに我が家で上手に作ったモノを出来たてアツアツで戴く旨さ、とでも喩えれば宜しいか。そう、まさしくそんな感じだ。ラーメンと組み合わせれば、この「やきめし（中）＋餃子」がプラス450円で食べられるのもソソられる。つまり1,000円ちょい出せば、ラーメン＋炒飯＋餃子という夢のクリンナップ・トリオ3品全てが制覇できる上に、いずれもそこそこ旨い。こりゃあどうして、なかなかいいぞ、赤鬼軒。ただし、「やきめし」は通常の店で食べる一皿の約半分のポーションだし、餃子「5ヶ」もかなりのミニサイズ。他店の「並」に比べれば、それぞれ5-6割程度のボリュームと考えるが宜しかろう。ともあれ、当店が仮に我が家や職場の近くにあれば、ローテーション入りは必至。いつも飲み歩いている盛り場近くにでもあれば、すぐに「帰宅前の〆の定番」と化し、オレの「人間ドック」数値は一気に悪化の道を辿ることになるであろう。そりゃあ困る。此処が京都で良かった。■■■最後の3回め（とある深夜）：先斗町で同僚らと深酒した帰途の深夜に、またもついふらり。イカンなー、これじゃ．．．とか思いつつ。今回は、ラーメン（小；530円）と、トッピングにキムチ（150円）をプラス。これがまた、禁断の味はどうにもンマイ！のだ。やっぱり飲んだ後の〆はラーメンだよな～。しっかし、やっぱりイカンよなー、これは．．．□□□□てなこと以上を総じて当店、「本格的・コダワリのラーメン店」というよりも、ジャンクでインスタントな「おやつ/スナック風」ラーメン・炒飯・餃子を楽しむ店。でもこんな店、オレ的には十分アリ。事実、僅か1週間足らずの間に3度も通っちゃったしね。また京都を訪れて近くで飲むことがあれば、ついつい足が向いてしまいそう。ということで、当店には星4つ。             
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。             
夜お邪魔しました。平日だったせいもあり、お客さんは少なめでした。照明は暗めで、ＢＧＭはジャズが中心。ボックス席、カウンター席、お座敷がありました。お料理の方ですが、趣向を凝らしたおばんざいやお造り、てんぷらなどがあり、とても美味しくいただきました。使われているお皿も変わったものが多く、見た目も楽しめました。ただ、ちょっと量とお味と値段のバランスが悪く、お得感はあまり感じられませんでした。人数が少なかったせいもあり、店員さんはとても気を配ってくださったのでサービスは良かったです。ご友人・ご同僚と雰囲気のいいところで軽く飲む際や、デートにはいい場所だと思います。             
