京都駅からちょうどいい♪
圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』
ひとりサクっと飲みにもちょうど良い
静謐な空間で寛いだ一時をカクテルと共に
京都の底力を感じる絶品煮込み。
京都の静かな空間
和気あいあい素敵な酒場(^^♪　京阪藤森駅前　茶猫食堂
パフォーマンス高し！！
チェーン店のような雰囲気ではあるが、それなりの満足感はありました
次元が違う粗挽き蕎麦
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
京都、昼酒、吉田類・・・雰囲気を味わってください。
三芳　牛肉の常識が変わった日
バランスが(-ω-;)ウーン
食の本屋さんの立ち飲み(^^♪　祇園四条　レボリューションブックス
「07：15にイノダさんの前で」
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
カレー食べたさに挑戦したディープなバーです！
京都も立ち飲みブーム到来？(^^♪　祇園四条　ココロ
第一旭（ランチ）
噂の缶詰バー
国産生ハムと美味しいビール
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
～四季の宴 阪川～
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。
国際化の波が木屋町二条にも
和久傳 特製 竹筒 日本酒 がお勧め!!
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
好きな鮨店のひとつ
ミルクたっぷりカフェラテ
雰囲気も味も最高
京都市役所前 蕎麦と肴 周知｜今日もごちそうさま！！
光の兎の小屋　
お洒落な立ち飲み(^^♪　京都駅前　立ち飲み　とさか
ファミレスと言えども侮るなかれ
鶏ささみ天おろしうどん
煮込みって美味しい。
ベジポタスープに
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
【再訪】来る前より 器が好きになりますよ
お酒おいしいし安い
さあ東京まで(*^^*)
ひとりでも行けますけど、ひとりは向いてないのかもf^_^;)
便利なちょい飲み
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
軽く安く飲むにはもってこい
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
家飲みの最強パートナーです
酒屋の奥で
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
四条木屋町│立ち飲み屋さん、増えましたね☆
168食堂
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
普通においしい
洛中で軽く飲む！＠「cafe＆dining Bambi（バンビ）」・・・京都市中京区白壁町
知る人ぞ知るドライフルーツ専門店でランチ
京都・四条大宮「寛遊園」の「きりはた」。【1st】
四条烏丸に近く、風情もある店
京都で串焼き
雰囲気よし　料理よし　値段よし
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ②京都のミシュラン？！Σ(゜Д゜)ラーメン屋さん。
関西・四国の旅　第４話　赤垣屋（あかがきや）【京都市　三条駅】
ブラックなラーメン屋
丁寧な料理、お得な小鉢とマスターのキャラ
ハッピーな人向けゲストハウス運営のカフェバー
「ランチ」コスパ良いです。
料理も美味しく、コスパはの良さは感動レベル。
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
へそ 京都駅前店
ゼロ次会にいいかも
なんだ？　今日は女性限定ランチ日みたいな店内で驚きでしたわ～
いなせや
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
祇園の気軽に利用できるお店！
【1,500レビュー】京都の山奥にある全国屈指の人気ラーメン店で絶品チャーシューつけ麺＆チャーシューメンを堪能！
今の新メニュ☆
大好きなフレンチカフェ！！
仲良し同士か、距離を詰めたいひとと。
萬福のおつまみチャーシューがかなりおススメ(*^^)v
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
京都タワーのふもとで一杯
観光の合間に一休みするのに、ちょうど良いお茶屋さん
バスツアーで訪問！市場に出ない発酵途中のワイン(^^♪
結構ドルチェの種類豊富な、祇園のカフェです！！(^^♪
舞妓さんも訪れる大人のバー 祇園 葵
姉小路通新町東入ル│串焼きとおでんがパワーアップ！軽飲みに良いと思います。
困りました、また、好きなお店が出来てしまいました
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
京都駅近く｜広々としたキレイ系立ち飲み。生ビール280円 ワイン250円 料理100円台〜
酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所
ある意味もっとも京都らしい焼肉屋さん
久しぶりの京都の夜 Vol.3　町家で懐石、今年初めての松茸に舌鼓〜〜〜♪
安くてメニューも豊富な居酒屋さん
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
風が舞う中へ
昔ながらの中華屋さん
約半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』を食べに～～！！＼(◎o◎)／！！
ワインとトリッパとパンが美味かった
烏丸御池 ベルアメール 京都別邸｜今日もごちそうさま！！
残って欲しい魚の美味しい大衆酒場
昼のみ〜
未在 (みざい)
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？  ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前
なるほどお手軽日本茶　～tea channel（ティーチャンネル）
腰を据えて飲みたい店　上洛2日目　その４
京都タワーの地下で飲む！
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
駅前高架下の待ち場（バー）！
ワインの品揃えのバランス良し♪
こだわりを感じるピッツァ
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
無料でプレミアムモルツを飲む
カジュアルなのに行き届いたお店です
ベースのスープがワイルド寄りに攻めの変化?!
京都でたこ焼き
京都でおばんざいを！
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
交歓。
道路を行きかう人見ながらの休憩もオツなもの
祇園で会食前に軽く1杯頂ける雰囲気の良い店 OKU
接客がすごい！
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
お日様の高いうちからビール
京都駅近くの活気がある店
こちらもスイーツとワインのコラボが素敵!　～Wine Bar Viola
独特な味わい
京懐石を手頃な金額で楽しみたいならお勧め！
汁は京風が勝ち。
記憶に残る。ほぼ焼酎大衆酒店。
母娘でトリプルアルコウ
さくさくっと飲める居酒屋さん
2014年10月25日  ※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。      嘯月　季節の生菓子
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
昼に飲んでもサマになる
雰囲気の良い中華
ランチでもアラカルトで食べられる京の味
オーガニックカフェ☆ここはな (東福寺駅周辺)
ときどき寄せてもらってます。    夜の街でガツンと飲む前に腹ごしらえする時なんかにいいです。  こ
京都で鶏を堪能堪能♪
京都の邸宅におじゃまする感覚を味わえます。
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
路地の奥の明るい食堂
ワインの豊富な品揃えがウリの寿司店～寿司のコースにお勧めワイン少々が最適利用だと思う。
以外と飲みにも使えるんじゃないかと
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
【祇園で最上等の割烹！】
京町家で頂くイタリアン オステリア コチネッラ 
■店内はほとんど女性客でした!!
☆美味いコーヒーはココで☆
カウンター目の前の鉄板DEスモーク
うどんが美味しいだけじゃない・・・ご主人の人柄が素晴らしい！！
割高だけど優雅な時間 リッツ京都のアフタヌーンティー♪
小一時間でサクッとパリッと。
肉はいいが…
小で十分!!
“京都の豆冨”を満喫。
ねぎ焼き、豚平焼mgmg＠京とんちん亭
期待していいお店！
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
店は人♪　
ipadとホットコーヒーとエッグサンドな朝（in 京都駅）
今度はスイーツいただきました。
茶房もありお菓子も沢山売っています！
美味しい締めのラーメンが食べられる居酒屋
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
綺麗なお店で純国産♪
ごはんや元気 特名物天津飯
京都の夜はラーメン
安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル
パンケーキが人気！原宿に続いて日本2店舗目となる京都店をオープンされたモエナカフェさん♪
日常酒飯も楽しめますよん♪
なか房 500円セット
目も舌も美味しい。言わずと知れた名店。
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
軽く飲むには最適
知らないと通りすぎます(о´∀`о)
この点数、なんでやねん？
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
空いてる時間帯を狙ってビールで一息♪
こ・・・これは！？
ちょこっとサクッと！
オープンキッチンで作られる料理を楽しみながら　　京都その173
蛸薬師河原町東入ル一筋目30m下ル東側ビル2階							 							
意外と夜の西院の穴場
京の夏をいただく
評判ほどの良さは感じませんでした。
港町にひっそりとある割烹
まだ間に合うかな？…四季のラーメン！
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
技ありの秋刀魚の醤油鶏つけ麺！！
カフェ好きご夫婦が開業しはった素敵カフェ　これからさらに流行りそう。
京都で人気のビストロ
究極の侘び寂びを味わう
茶蕎麦と野菜のおかずで健康、甘味も少し食べて
お手軽魚系居酒屋
期待した割には。
電車待ち。
最高ですー
美味しい料理と美人女将の両方に出会えるお店
Ｂａｂｕ！
普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。ビールが安く、造り等の魚介系の品に特徴あり。
【山本まんぼ】京都粉もん名物 まんぼ焼き！
丁寧ないい仕事してはります。
ふわっとろっの鉄板ムレツ、京都 烏丸 ハンバーグ ラボさん♪♪
阪急烏丸駅･改札前直結19番出口の蕎麦屋さん。
にぎり長次郎　竹田店
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
和やかな雰囲気の極上割烹♡
ウィスキーがお好きでしょ？
錦市場にて☆ まさか市場中央にCP抜群、美味バルがあるなんて♪
焼肉食べ放題、文句は特になし！
他にないフンワリ食感のカキ氷が衝撃でした
卯月・・・京都の夜、2軒目♪＠「酒房 すいしん」
名水の囁き。
酔い日和の時に行きたいかも…
古風な京町屋風の建物で食べるイタリアンは、また、格別ですね。
CPが良い‼︎
路地の奥には素敵な立飲み屋さん♪　四条大宮　立飲み　てら
京都でいただける老舗ふぐ料理
正直あんまり…
祇園の粋。
1人焼き鳥
麺屋ソミーズ＠福知山駅前、あの「とん吉」のスグ近所：限定ベジポタ系濃厚トリトン
私には、酒の寺小屋の様に思えました…
軽く一杯
いとしのカメ吉
これからも、魅了されたいかな～
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
１年ぶりの『中華料理　桃李』さん！『ビール』、『酢豚』、『前菜』とも、味も値段もプレミアム～！！＼(◎o◎；)」！
京都駅前２２時　
仙人掌と京町家
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
京都のディープな立ち飲み屋
加茂大橋の袂のカフェ　　京都その158
外の景色が借景のようで癒されます
気軽にイタリアン♪
食べましょう…  お腹が減ったら
酒蔵直営の祇園の居酒屋
ワンダアカフェ アイスクリームタップリの自家製シュークリームセット
宿の近くのバー
昼より夜がいいのかも
鴨川の流れを見ながらのんびり。
キッシュいただけます
二条 甚之助｜今日もごちそうさま！！
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
明確なコンセプトの店
昔乍らの佇まい
カフェバー　高円
ヱビスを楽しめ！銀座ライオン。
本物の隠れ家
目が痛い
猪骨スープではありません☆
町家の鶏居酒屋は見せ方上手
一般人には遠いマニアの世界
京都の夏の夜は更けて・・
静かなカフェでチキンカレーを。
気軽に美味しいビストロ
新しいお店は、より素晴らしくなりました
ファリーナ そそられる二面性 ホットアップルパイ＆アイスクリーム(バニラ)
初夏の夜に、ちょっと一杯シードルを。
グループで行くのは良いかも　坐・和民三条木屋町店
場末の飲み屋かな？
すべてにおいて、昔ながらの。というやつ。
今年初のビアガーデンでっせ（雨でもOK）♪　京都タワーホテル 屋上ビアガーデン
京都でフレンチ！夏雪草
樽シャンパンもいいですが、グラスワインの種類が多くあります。
沖縄のお酒が充実！自由度の高い雰囲気はどんなシチュエーションでの利用もできそう♪
これこそが、一つの  食の頂
欧ビールは慌てずに。
市内のド真ん中で味わえる異国情緒
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
G様と一緒に。
「たつみ」京都河原町
カウンターでチビチビやるお店
イズミヤ白梅町店・１Ｆ＆５Ｆ　
ここはパリのカフェ!
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
窯のぬくもり
外はカリっ！中はトロっとしたたこ焼♪ちょい飲みちょい食べアリ！in都会館
京風イタリアン
ホンマモンのお茶を喫する！
こっちだよ～。まったり楽しむなら◎
オーセンティック喫茶店！確かにドーナッツはお薦め！
上品お洒落蕎麦。
京都駅近く、リド飲食街のワインバー
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
バカラが迎えてくれる大人な雰囲気
☆秘密にしたいイタリアンバール
一見さんでも一人で気軽に飲めるお店
昨今の和の流れに取り残された、おいら
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
串虎 新堀川店
創意と感性
伊根湾を眺めながらちょっと一息
オシャレ！！
仲間と飲む川床
旧島津製作所本社ビルでフレンチ　京都その45
塩ラーメンと、つけ麺の割りスープの美味しさが印象的！
立ち呑屋だけど椅子はありますよ。
変わり串揚げが名物です＠シトロン　ブレ
氷結大吟醸
暖かい雰囲気！
『ピンクレディー☆カレー』と勝手に命名！
テラス席で気軽に楽しむ
錦市場にて☆　京都名物・鱧照り焼き・鱧天ぷらすべて1串￥300なり。。
つい立ち寄りたい京極スタンド in 新京極
知らずに入ってあたりました
美味しいイタリアンワイン・バー
軽く飲みたい時はオススメ
幸せの時間
綺麗な店内の大衆食堂
圧巻のつまみの量とおかみさん
お手軽な大衆料理屋さん。明るく広い店内は、ひとりでもくつろいで飲めます。
大衆向け
是非来店を！予約困難な人気店になる日は近い＠Relais Verdun
二軒目使いの駅近バル
魔の刻。
Bar Cafe es
惚れました！
王子も登場した、いい感じカフェ。
城陽の台湾ラーメン。。。
珈琲はイノダの鉄板、ミルク砂糖入り♡
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
2012年2月の週末開催のデザートブッフェ
家族で行くのがオススメ
餃子は良いけど飲み屋としては・・・
お酒のセンス抜群
緊張するなぁ
祇園の片隅で夜を歌う
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
京都の隠れ家
肉屋の実力。
女カレー☆がす子、食うてきましてん（チュッ）
美酒佳肴、旨酒旬菜
敷居が高そうで高くない。居心地のよいお蕎麦屋さんです。
このお店を評価基準としたい
普段ランチ使いに便利なオシャレっぽいカフェバー。
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
ラグジュアリーな珈琲。喫茶葦島＠京都三条
路地に潜むお店はワインと世界のお料理への第一歩
京都ではめずらしいスフレ専門店
～京の朝食＆コーヒータイム～京の一日のスタートは、イノダ本店の朝食から
シャンパーニュの値付け
三条通にある居酒屋です。友人とふたりで会うときにも使いますし，昔は10名前後での飲み会にも使って...
紅茶の奥深さ。
総合点高し　ランチにカフェに意外といけてるお店
こんな立ち飲み、近所にあったらなあ。
頼むなら濃茶セット！一粒で二度美味しいとはまさにこのこと。
和スイーツが充実
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
期間8杯数量限定_奈良柿ジュース（16：00限定）
「また絶対来るリスト」入り確実のお店！
「赤い京都駅地下街」?!　(￣m￣*）のイタリアン・八幡
割引してくれる言うので・・・・
はなび
ボリュームのある、気さくなカフェ
美味しくて楽しめるお店
餃子は王将
2年ほど前まではよく上七軒の蛸虎さんへおじゃましていた。本店（一乗寺）より狭いがそれなりに雰囲...
お手軽スペイン☆ボガバンテ
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
中書島の焼鳥屋さん
Espressamente illy 京都駅店 
家族みんなが気に入りました！
四条木屋町の酒屋さんでワイン！
雰囲気良い
☆全く知らなかった中華の名店☆
酒肴の趣向
ベビーフェイスプラネッツ 京都三条店 ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ 相撲レスラーサイズ
みょ～に居心地のいいお店。
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
ほっこりイタリアン☆
ワレ 日本人ニ 生マレシ幸セ ヲ 感ズ
ほっこり足湯カフェ♪
リーズナブルで使い勝手のいいレストランです
カレー風味が食欲ソソる
昭和ノスタルジー（ここは本当に京都か?（笑））
穏やかな時間を
京都の老舗前田珈琲でサクラサクティータイム/お取り寄せグルメのわっかにて
思わず絶賛「カレー坦々麺」
真冬のオープンテラスは、ちょっと厳しいかも
旅行の時食った、にしんそば
カラダが綺麗になりそうなほど優しい味わい♪ @祇園 又吉
鳥のスープに癒されます
いろいろと、心がこもっています☆
夜中もやってるよく行くお店。
ラーメンエリート「東大」！
文豪の愛した割烹で頂いた師走のお昼はもてなしの心が伝わってきます。
【先斗町の隠し玉】
あら？坦々麺いいんじゃない？
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
昭和歌謡とともに
落ち着いた雰囲気
朝日焼！！！
勇気をだして
さまざまな使い方のできる、シガーバー
くつろげる空間、今後に大期待
ウラ通りの有名焼き肉　江畑
らく山
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
派手さはないが、オヤ？と思わせる品多し
軽く飲むにはいい！
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
軽～く立ち寄れると思ったらとっても重厚感☆
息子とデート
木に囲まれた自然な空間♪
千花さん
店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア 京都店
徳島ラーメンを再認識
木屋町にある隠れ家的なお店！！
あれ？洋風なの！？
安くて面白い居酒屋さんです
やさしい貝の汁が体にいいです。
野菜美味しい。
イタリアンベースのカフェです
焼肉ホルモンだね　アジェ
会社帰りに気楽に寄れる：醪音 
燻製したチーズの香りがたまりません　～Pizzeria Napoletana Da Yuki
とにかく安い。
麺のコシと脂の量に参った
軽く飲むつもりがいろいろ食べてしまう・・・
ベルクール
手軽に川床が楽しめます
ハード系パンの充実もうれしいインストア・ベイキング。小ロットでパン種が豊富です。
期間限定にご注意！
残念・・・
ちょっと立ち寄ったんだけど
京都駅近くでは貴重？
場違いな店で男３人がちょっと一杯
懐かしのＪＡＺＺ喫茶でほっこり・・！
四条木屋町上がる　プラテロ
評判がいい店！！でも個人的に相性の悪い店だったが・・
ワインとの相性って大事
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
大学から近いので
パンとソースのおいしさにびっくり
ショッカー河原町支部
古き良き居酒屋。
サプライズ社長　京都のお店でサプライズされる
夜の雰囲気が漂う中で　ラ・ン・チ
川端康成が愛した割烹で、ぐじ（甘鯛）酒を味わってくれ！
荒神口まったり和めるバル
『こばらがすいたら』のこばらセット他（京都市京都府中京区）
お店のスタイルが変わっていました…
本格的に、且つ気軽に
ハモンセラーノが美味し～☆
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
ヘイヴン
無類の甘党の方御用達の店なのかも…『イノダコーヒ 本店』。
京懐石とゆば料理 松山閣
中村藤吉本店
IL LAMPO
京都まるうめ
気楽に寄れるお店
ビストロ コムシコムサ
インスタントでジャンキーな味わいの「おやつ」ラーメンは、飲んだ後の〆には最適
先斗町 マーブルルーム
まんざら亭 木屋町店
