前回は上司との会話に集中してしまったため、1人での再訪問。私の好きなまゆまろ発見。雨ですが数名並んでいました。しかしすぐ入られました。内容はつけ麺大盛りと味玉で1050円です。今回はおすすめの食べ方で食べました。まずは普通にいただきました。魚介系でちょうど良い濃さです。次に刻みタマネギをスープにin更にすだちをかけるなどして味を変えつつ楽しみました。麺も独特で美味しかったです。大盛りだとかなり多いです。めずらしく、ご飯物ナシでお腹いっぱいになりました。ただ、これは私のチョイスミスですが、麺が冷たいのはちょっと微妙でした。つけ麺はこういうものと言われたらそれまでですが、まず店内が割と寒い中でちょい冷たい麺を食べるのは、中々「ウマすぎる！」とはならないです。（ノーマルかアツ盛りか聞いていただけたらありがたいかも）完成度は高いですが突出した感じではなく安定した美味しさでした。また行きたいです。
　2017/2/14に行ったけど、閉まってました。ガス器具が壊れたとか。　1月にも１回あったよね。体調不良とか。　直前にHPの休業予定を見てるんだけど。せめてHPには書いて欲しい。　休み覚悟で行くしかないね。      
有名な雑誌や口コミなどでもかなりの評価を得てると友人からの情報で、食べにいつまで来ました。店内は大衆的な居酒屋の雰囲気(^_^)ゆっくりカウンターで飲むのも良し。テーブル席でお腹いっぱい食べるのも適した感じです。店員さんはみんな気さくな方ばかりで、おすすめなど迷った時はいろいろ教えてくれます。刺身盛り合わせ、カキフライ、エイヒレどれも文句のつけようがないくらい全部美味しかったです。また行きます！      
「京唐」さんの跡地に昨年の10月15日にオープンして、前々から気になっていた「めんや龍神」さんに初訪問でやってきました。京都府立大学の南で、有名な「いいちょ」さんや「あんびしゃす花」さんが近くにはありますね。基本メニューは、鶏豚白湯の“龍神そば”と魚介清湯の“中華そば”の2種類のようです。ここはドロリンチョな“龍神そば”に魅かれます。がしかし、その横に、“龍神そば”のさらに上を行く、いかにもドロドロドロリンチョな～期間限定～“超！こくどろ鶏豚そば(790円)”が目に入ってきたので、“初訪問でいきなり限定？”とは思いましたが、これは食べざるを得ませんね！というわけで、券売機右上の“定食（ライス・唐揚3個付き、1000円）”の食券ボタンをポチッとな！店員さんに食券を渡す際に、ラーメンは期間限定の“超！こくどろ鶏豚そば”で、ライスは大盛りでお願いしました。極太めんのゆで時間が6分ほどと書いてあったので、のんびりと待っていると、いかにもドロドロドロリンチョなスープの上に、豚バラ炙りチャーシュー、ホウレンソウ、刻み白ネギがシンプルにトッピングされた“超！こくどろ鶏豚そば”がやってきました。豚一頭から数百gしか取れないバラ先軟骨の煮込みがないため、一枚バラチャーシューが多くなっています。それではさっそくドロドロドロリンチョなスープを一口いただくと、鶏豚骨の風味が一気に鼻を突き抜けるとともに、適度なザラツキ加減で、凝縮された旨みが口の中いっぱいに広がり、そこに一本筋の通ったキレのある醤油カエシのコクも加わって、コッテリンコでめっちゃ旨いっ！これだけドロドロドロリンチョなスープですが、くどさは一切なく、“飲む”というよりは“食べる”スープにいい感じで仕上がっています。特注のストレート太麺（“極太”と書いてありますが）は、しなやかなコシに、ボソボソッとした食感とパッツンパツンの歯切れのよさがなんとも心地よく、「スープ全部持ち上げてしまうんやないか」と思うほど絡みに絡んで、めっちゃ美味しい！豚バラ炙りチャーシューはしっかり味付がされているので、ドロドロドロリンチョなスープにも負けず、噛めば噛むほど凝縮された肉の旨みが溢れ出し、炙ることによって脂身の香ばしい甘みも引き立って、めっちゃ旨～い！これだけコッテリンコなスープですから、ちょっと箸休めが欲しいところに、ホウレンソウがいらっしゃるんですね。生に近い状態でサッと湯がかれているので、シャキシャキッとした食感がめっちゃ心地よくて、箸休めにはもってこいです！濃厚豚骨醤油の“横浜家系ラーメン”でも、ホウレンソウが必ずトッピングされているのは、箸休め的な理由もあるのかもしれませんね。味変用の調味料が豊富にそろってて、どれを入れようか悩みますね。途中で、ブラックペッパーと“激辛”と書かれた容器に入った唐辛子ベースの調味料を投入してからのぉ～味変！ブラックペッパーのスパイシーな香りと、唐辛子のピリッとした辛さが加わって、一層スープが引き締まった感じになります。定食についてくる一口サイズの唐揚げは、油淋鶏のように、甘酸っぱい醤油ダレがかかってて、御飯のお供に最高で、めちゃウマ～！鶏が使用されている分、いただきやすく、美味しかったですね。ご馳走様でした！
冬のため、入口には雪をデザインした暖簾が掛かっていますお店に到着したのはお昼のちょい前そのおかげで待つことなく一つだけ空いていた席に滑り込みいただいたのは琥珀流しと新しくメニューに増えていたお多福ぜんざいまずは琥珀流しから1月は白味噌に変わったんだよなぁ、と思いつつひとくち・・・めっちゃ甘いホントに白味噌だろうか？と疑問が浮かぶと後はもうずるずると(^_^;)ほんのり塩の風味もするしコクだって・・・いやコクならキャラメルにも・・・美味しけりゃなんだっていいや・・・みたいな感じで堂々巡り結局最後に店員さんに白味噌に変わったことを確認し、自分の味覚ってこんなもんだよなぁと妙に納得という訳でミルクキャラメルの琥珀流しは幻の味となったようです次はお多福ぜんざいこれはお持ちをメインにしたぜんざいで、白、ヨモギ、胡桃と3種の餅が入っていますあっさりとして甘さ控えめの汁はすっきりとした味わいふっくらと炊き上がった小豆も自身の美味しさと共に仄かな甘味を周りにお餅はわりと大ぶり焼き目が入っていて香ばしく、中はむっちりした食感白はそのまま小豆の風味に引き立てられ、ヨモギと胡桃はそれぞれのしっかりした味わいが立っていました      
昼から飲む気満々の方々でいっぱいの京極スタンド。入り口からそそられる。客層も老若男女と言う感じで、The大衆である。この大衆感がたまらない。昔からの相変わらず昭和感たっぷりの雰囲気でいい感じである。すべての席でほぼ相席になるのであるが、それも気にならない。そんな雰囲気も手伝って、すべてが旨い。お酒のアテだけではなく定食も揃っていてそれもいい。ビールセットは生中のもので「1000円」（＋税）とお値打ち物。河原町で一杯やりたかったら、まずは候補に上がる間違いのない店でしょう。昔ながらの勘定書きすら盛り上げてくれるアイテムである。      
職場の同僚との飲みで訪問してきました。同行者の一人がこちらの常連さんで紹介をしていただきました。店員さんとも顔なじみなようです。グルメな方なので期待を膨らませて訪問。２階席もあるようで、この日は２階席に案内していただきました。２階席はテーブル席のみのようです。こういう庶民的な雰囲気のお店、大好きです。この日２階を担当してくださった店員さんも皆、元気で丁寧な接客をされていました。まずは、３人以上でないと注文できないというホルモンミックスを注文ですね。裏メニューだそうです。お店で人気の色々なホルモンがキャベツと一緒に豪快に焼かれています。野菜がたくさんとれるのも嬉しいです。甘辛いタレがビールを進ませます（^^）この日はずっとビールを飲んでましたが、何杯飲んでもキンキンに冷やされたジョッキで提供されるのがいいですね。ちなみに瓶の黒ビールも飲みましたが、そのグラスも同様に冷やしてくれています。それから気になったメニューを追加ですね。茄子のチーズ焼きにあぎの塩焼き、手羽先も追加しました。チーズ焼きは鉄板焼きピザのような感じです。あぎというのはあごのことのようですが、多分初めていただきます。事前の口コミチェックでも絶賛の声が多かったですね。にんにくがよく効いています。塩とごま油？でしょうかその風味でますますビールが進みます。それからこちらの名物のお好み焼きですね。具材を混ぜ込まず広島焼きのようなスタイルでした。そして、最後にこちらも同行者お勧めの塩焼きそばで締めます。かなりお腹は膨れていましたが、不思議なことにお腹いっぱいでもどんどん食べられる焼きそばでした。病み付きになりそうなお味です。この日は呑兵衛ばかりだったので、鉄板焼きの美味しさとメンバーの飲むペースの相乗効果でビールも5，6杯ほどいただきました。ど平日なのに（笑）いいお店を紹介していただき、感謝です。      
この日はぶらぶら河原町へ(^^♪喉も乾いてきたし、立ち飲みへ行こう～お店は「ココロ」です。喉渇きを取り除いてくれるハイボール350円を注文！なかなか濃い目のハイボールが嬉しい～肴は海鮮物を中心に焼き物、煮込み、一品物が充実してます。まずは刺身3種盛680円を食べました！どれも厚切り新鮮で美味しいで～(^^♪広々とした立ち飲みでええ感じですわ(^^♪海鮮物も美味しいけど、名物のエッグもおすすめでっせ～やまでらは玉子シングル100円にトッピングはチーズ20円と明太子20円！熱々の鉄板に別の器に入った玉子を流し込んで、スプーンで混ぜていただきま～す。しっかりと味の付いたエッグは酒の肴にええで～お得なチョイ飲みセット880円もありますよ～今度注文してみようっと！串焼き皮1本120円・もも1本140円を注文！やまでらはタレ焼きが好きなので、タレでお願いしました。ここの串焼きいつ食べても美味しいで～お店の方も元気いっぱいで楽しい立ち飲みですわ～19時頃には店内満席になってきました！さすが人気の立ち飲みですね～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市下京区四条通小橋西入真町455-5定休日：不定休営業時間：12:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
京都駅のすぐ近く。今、注目のエリア。京都らしく町屋のたたずまいがすてき☆私たちは手前のカウンター席だったけど、奥にはテーブル席やガラス戸で仕切られた席があり、さらに２Ｆもありました。さてドリンクですが、メニューを見てオドロキ。時間無制限のボトルワイン飲み放題￥1600って！なんと赤白に加え泡まで～～。一人3杯以上飲むならお得だなｗが、コールドプレスジュースのフルーティなドリンクが気になる～☆「イエローズ」マンゴー・レモン・グレープフルーツ・リンゴ「パープルズ」アサイー・ブルーベリー・ストロベリー・ダークベリー・紫キャベツ・リンゴ「グリーンズ」ケール・レモン・パイン飲みやすそうな順↑（笑）これを使ったアルコール＆ノンアルドリンクがあるので、私はイエローズのサワーを。￥630さらっとしていて飲みやすいのに、酵素が生きているんだな～♪「森崎農園　ベビーリーフサラダ」￥400　食べ放題！！大きなボトルの自家製ドレッシングは、卵の風味がして好み(^^♪前菜盛り合わせは3種（￥780）と5種（￥1080）があって、5種の方に。フリッタータ、人参のムース、安納芋、いちじく、紫キャベツの酢漬け、卵のピクルス、タンみたいなローストポーク。5種と書いてあるのに、倍くらいあってびっくりでした。美味しいし、お得♪「活ムール貝白ワイン蒸し　大分県産」￥880国産は身が小さいけれど安心だしふっくらしていて美味しい！たっぷり残ったスープはリゾットしてもらえるとのことで、「旨み凝縮リゾット」　+￥600すっごく美味しい～～(≧▽≦)お米がちゃんとアルデンテ。生米から作ってるの～。泡をいただきました。赤とロゼ。あまーい。かわいい～☆名物炭火焼は、牛・豚・鴨・馬とそろっていて、やっぱり「おおいた豊後牛　オレイン55％」￥1580を。Ａ４ランクなのでオレイン酸が55％以上含まれていて、脂なのに動脈硬化を予防するらしい！もー、これたまんない肉質と旨み！美味しさがじわじわと来ます。断面写真をとればよかったわ。紙のような塩、ガーリックチップ、ワサビに加え、人参の葉っぱをすりつぶして作られたペーストにはクミンが効いていて、いろんな味わいで食べることができたのもいい(≧▽≦)「炙り豊後牛＆フォアグラ寿司　￥680（１貫）目の前で炙ってくれるこの風景はやっぱりいいな～～。豊後牛のこんな大きなスライスがのってる肉寿司はなかなか見ないわ。お肉は生でも食べられるので半生まで。フォアグラは炙られて香ばしさをプラスし、わずかにシャリの存在感を残した肉寿司のおいしいこと～(≧▽≦)あ～、こればっかりお腹いっぱい食べてみたい。。。ノンアルのアイスマスカットティー　￥390でリセット。そしてデザートどうしようかといいつつオーダー。「焼きバームクーヘン」￥490焼いてあるから表面はサクッとしていて、アイスと。「カタラーナ」￥490プリンのアイスみたいなコレは、お店によって全然美味しさが違うと思う。ここのはとても美味しかった！！「炭火とワイン　京都駅前店」ということは、他にどこにあるんだろう～？って調べたら、大阪では福島や京橋にあるんですね。知らなかった。共通メニューと京都駅前店オリジナルのメニューがあり、今回はオリジナル中心で食べたけれど、共通メニューにも食べたいものがいっぱいあったから、また大阪でも行こうっと♪かなり熱く語ってしまいましたｗ       
