麺匠 高松
野菜の存在感に個性が垣間見える、ローマ料理の人気店
六角通富小路│フードが充実のビアカフェです！
エスプーマ系とりとんラーメン
ビールが美味い！雰囲気もよかった。
夜に1人でお酒を飲む。
ずっと行きたかった念願のはろうきてぃ茶寮。    祇園四条駅から場所が良く分からずに、タクシーで向か
肉料理が無いのが残念です
バランスが(-ω-;)ウーン
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも
安心して酔える立ち飲み(^^♪　祇園四条　すいば
食の本屋さんの立ち飲み(^^♪　祇園四条　レボリューションブックス
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
雰囲気も味も最高
ありそうでなかった天丼専門店
かなり美味い。
横綱の２Ｆ◎
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
ドロドロ白湯！
落ち着くお店
京都に遊びに来て、ホテルに近いとこでワインが飲めて、比較的早く空いていて１人で飲めそうなとこを探して
今までで、一番好きなジントニックの味かも・・・。
京都の屋台ラーメンの味
三条：クー チーズ キッチン （Qoo cheese kitchen）｜日々こもごも
【京都】地野菜が美味しい。優しい秀逸フレンチ。
ミスチルが流れるイタリアン♪
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
凄いボリュームでっせ！！　京都　甘党　梅香堂
ビオワイン情報(-_^)娘から。バレンタインに飲みます。普段使いワインには高いかな〜悩んでたら、2月誕生日プレゼントに娘が買ってくれました。ありがたや〜*\(^o^)/*
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
南禅寺で湯豆腐
京都・京都駅八条口アスティロードの「鶴屋吉信 IRODORI」。【7th】
名物女将が仕切る、昭和の大衆酒場
残って欲しい魚の美味しい大衆酒場
未在 (みざい)
同志社付近で昼から飲めるカフェ！
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
通し営業は嬉しいものです。
私にはなかなかハードルの高いお店でした☆
獺祭や久保田の飲み比べがリーズナブルに飲める立ち飲み屋
京都の老舗ですっぽんを喰らう
プレミアム感のある京都の老舗喫茶店。
初めての白味噌おみそしる
千本北大路｜スパイシーなオシャレカレー♪
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
福知山市駅前町24　　「ソミーズ」
京都で鶏を堪能堪能♪
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
祇園南 | お座敷席完備の京都らしいBarでした。
二階の座敷
居心地の良い帰るべき場所
気になってたお店
◆ダントツの貫禄◆　ラストレビューPART５０
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
我ら庶民の味方だ！そう思う人たちをぎゅうぎゅうに詰め込んだ店
京都 麩屋町にある捏専門店 京都捏製作所
京都 烏丸にある何故だか心地よい 坊主BAR
●２０１６年１２月・緊急再ＵＰ　追記（※冒頭の太字のみ）
餃子の王将　京都三条店
【猪一】
見た目も中身も可愛い♥︎
飲み会お断り・食事会歓迎
すばらしい、の一言。
もちもち太麺の焼豚冷麺と２種類のラーメンをいただく。
京都烏丸御池｜趣たっぷり町家空間。時に会話が広がるサロン的な酒房
店は人♪　
久しぶりに
常連の多いザ・居酒屋
時間を忘れてゆっくりお茶を。
純喫茶
気軽に美味しい♡
北海道の食材が楽しめるお店☆
せまい！ただうますぎる！
うっとり
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
夜の定食700円があります。
隠れ家的ダイニングバー
いつも思い立ったがタイミングでふらり息抜き
猪骨スープではありません☆
一人でふらりと入りました。  　
隠れ家のようなカフェ
扉を開けると
パスタが良い！
カウンターでチビチビやるお店
予想通り普通
意外に京都ではレアな大阪王将
初ショコリキサー♪
京都駅近く、リド飲食街のワインバー
ももじろう
店内にゴール有り
確かな技術とセンスに脱帽
こんなんが好き
燻製と地ビール 和知@京都
深いコクを湛えたハウスブレンド
記憶に残る。ほぼ焼酎大衆酒店。
京都・祇園の珠玉のバー。ウォッカが美味い！
幸せの時間
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
素敵な空間★
めちゃくちゃ楽しい気分になるお店。
なんとも独特な雰囲気。1人で読書が良さそうです。
hikari-yurari　　2011.12
北大路で気楽に寄れるカフェ
☆調子に乗る旨さ☆
素敵大人空間
日本の居酒屋さん
素敵な空間でゆったりと．
ここのロコモコ大好きです♪
こじんまりしたスターバックス
時間を忘れる穴場バー
神社の近くの穴場カフェ
こころ安らぐ店ですね
ここでも感謝
がんばって夜に一人で行ってみた・・・楽しかった！
京都で酒と旬の料理を楽しむ店として満足感を得られる店
食事も楽しめるカジュアルなバー
魅せるイタリアン  ビベロン♪
カウンターだけのこだわりイタリアン
１人でも気軽に利用できそう～♪
初来訪でも居心地良かったです＾＾＾
☆空気がとても気持ち良い・・・1人で、皆で楽しめます☆
シェーキーズ　新京極店
ユッタリとした時間を味わう珈琲、『ロダン』の土耳古（トルコ）珈琲。
うぐいすとともに宵を遊ばん
最も信頼する最強のBAR
隠れた名店と自負してます‼︎
女の子１人でも入れる京都の立ち飲み屋「きゃさ」に連れて行ってもらった。
アットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店
天津飯がうまし。　ただし１人で食べるのは量が多くて大変である。
ユーミンな時は
どこにお店があるのか不安になるくらいのロケーション
日本酒のお店（ｂｙ店主）
幅広い年齢層をターゲットにした居酒屋
珍しいお酒の飲める店
1人で静かに
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
１人でも楽しめるワインバー
コースは驚きのボリューム
IL LAMPO
出汁が素晴らしい
