☆お魚が美味しく昼ランチお値打ち☆
圧がすごい… 『ヱビスバー 京都ヨドバシ店』
When we grow too old to dream.....再度チャレンジで評価を上方修正！
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！
町家風の雰囲気で『気軽に天麩羅とおでんを・・・』
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
新店舗展開?
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
素敵なバーでした
伏見：Foods bar 栞屋｜日々こもごも
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
店名に惹かれて
和気あいあい素敵な酒場(^^♪　京阪藤森駅前　茶猫食堂
パフォーマンス高し！！
ブルックリンスタイルカフェ　in西院
和テイストのケーキ屋さん
涼を運ぶ栗の琥珀流し
歩き疲れたら飲む・・・疲れなくても飲む・・・ちょっと一息。
濃厚鶏白湯◎
バランスが(-ω-;)ウーン
ずっと残って欲しい趣のある空間
サクサクしない(´・ω・｀) 
ジューシーな焼き鳥、料理も飲み物も全部２８０円
マフィン ジック 木津川市
奥深い御出汁の味わいが、あーー日本人で良かった。！！(^_-)-☆
お気に入りの立ち飲みバー。バーテンドレスとの会話も楽しんで。
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
暖まる・・・
新撰組の屯所であった八木邸のそばに建つ和菓子屋です。八木邸を見学したあとに、ちょっと休憩しようと立ち
異空間にある宝石箱は、舞子さん達にも好評。
カフェ・ドン バイ スフェラ
ビア小町｜京都・滋賀を歩く
日曜のお昼に行きました。  12時少し回ってから入りましたが、席数も多く待ちなしで座れました。   
四条：だいやす （かき屋 錦 だいやす）｜日々こもごも
いつも人気ですね。
チャーハンが美味しい♡
鴨川沿いで涼しい『川床のあるフレンチ・ビストロ・・・』
長く続いてほしいお店です。
竹屋町に新星誕生
甘～い冷やしだしそば 1000円 白ご飯小150円 赤玉卵100円 
京都の方が普通に食べに来ている
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 新幹線の発車まで時間調整を京都駅八条口「京ダイニング八条」で。生ビールとハイボールを飲みながら京都らしいツマミで旅の余韻
グランヴィア夜ハロウィンビュッフェ。
また京都へ行ったら、マストで再訪したい『３びきの くまさん』♪　アイスティーが、ひと味も ふた味も違って、メッチャ美味しかった、英国調 紅茶専門店♪#2276
祇園のど真ん中『酒蔵の居酒屋さんがいいね・・・』
すんごい待ち時間
京都・一乗寺ブリュアリーのクラフトビールに酔う♪ ＠ ICHI-YA （河原町）
『たすき 祇園』～真夜中のカキ氷～京都旅行⑥
『むろまち 加地』～幸せになれるお店～京都旅行⑤
マンゴーラッシー飲みました
学生時代の同期会会場として食べログを見て選びましたが、選んで良かったです。
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
国産生ハムと美味しいビール
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
日頃の疲れを癒すひと時
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
初の工場見学。
川床で飲めるのは11時まで
ソフトクリーム&ジェラート
餃子バル的な使い方で(*≧∀≦*)
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
追記あり　三条：AVOCADO 京都店｜日々こもごも
鶏白湯、豚骨、野菜をブレンドした優しいスープの全粒粉ブレンドの平打ち中太麺がモチモチの鶏豚骨ラーメン！
素晴らしい酒亭
素敵なバー＠祇園四条
値段相応といったところ。
こんな美味しい麻婆豆腐初めてや！
バルです。
本格派コーヒーをお得に
烏丸のオアシス
今出川すぐ、かわいいケーキの看板が目印
北大路から入った細い路に忽然と現れる名店 
オシャレなクラフトビア所
珉珉 桃山店＠近鉄桃山御陵前駅西：エンカイ
空回り？
明るい雰囲気の立ち飲み屋さん
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
甘味処
ちょっといいものを、ちょっとだけ飲み食いしつつ、京都の夜を堪能
光の兎の小屋　
ファミレスと言えども侮るなかれ
台湾まぜそば。
福来たるさんにてコラボがありました。
鶏ささみ天おろしうどん
錦市場で
京都行ったら、寄ることになっております
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
気軽に川床♪
過度の期待は落胆の元・・・・・
デリシャスなお店
食後にコーヒーを〜
喫茶店のようにお茶を
ベジポタスープに
居心地良し！雰囲気よしのフレンチバル♪宴会にお勧め＾＾
定食を食べました
追記あり　京都駅：コリアンキッチンシジャン｜日々こもごも
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
◆再訪・同級生と◆
ありそうでなかった天丼専門店
ホテルのロビーの喫茶
映画を待つ間に。
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
京都タワーを見ながらイタリアン
京都、東山四条、「中勢以月（にくづき）」のランチ
京都駅近の煮込み屋さん
みんなの憩いの場
夜遅くまで営業しているカフェ♪
14代山田錦おいしすぎ
久しぶりの『辻利兵衛本店』さんで、のんびり ほっこり くつろいだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
かなり美味い。
あっさりめの豚骨スープは美味いが、量が少な過ぎ
コスパがいいです
『釜飯は旨いが』接客も大事ですよ・・・
蔵元で日本酒をひっそりと
【再訪】達人ロール食べました！
ドロドロ白湯！
久しぶりの京都散策で…
四条：イノダコーヒ 四条支店｜日々こもごも
三星園（京都府）
気軽に美味しいフォーがいただけます！
絶品生ハムについついお酒が進みます。
雰囲気だけなら…
とってもお値打ちお昼限定、金・土・日だけの手打ちそばですよ！！(^^♪
宿泊優待メニュー
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
つけじるが・・・
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
気持ちのいいテラス
独特の「おでん」
すいません、量が満足できませんでした。
職人さんとの会話が楽めるお店
酒屋の奥で
「小屋」でいただく極上ブレンド
素敵な空間です！高い天井も茶筒もファニチャーも。
スープ割りしたい程のスープ
168食堂
傷心にビール de 四条大宮 ＜バンガロー＞｜好きなことを好きなだけ
野菜の甘さの際立つ、上品で、極めてさっぱりとした京風ラーメン
デトックスなそば
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
吉田山 山頂にあるカフェ『茂庵』さん！！ワンダフォォォォーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
生ハム美味し！
上品に紅茶を
好みの違いか
水面を眺めながら珈琲を in 天橋立✿
これこそ花より団子！！( *´艸｀)
私の外食の原点
絶品の鶏スープ
≪こんな場所でこんな餃子屋が成立するなんて≫亮昌（京都市下京区）
天一山科店
オオヤコーヒーを求めて！
普通に昼食をとる時に便利。
女性反応抜群の可愛い手織り寿司
今出川：文化堂珈琲店｜日々こもごも
京都・四条大宮駅前の立飲み屋「庶民」。
お抹茶がいただける喫茶室
カフェタイムを過ごしました
お昼から
こだわりのコーヒー店
京都で串焼き
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
なごませていただきました
とってもマイルドな担々麺
手軽にお抹茶を楽しめるお店
京都駅構内不定期巡回記録　その18：みやこみち暫定１位！
地酒の揃えはなかなかいい、個人的には好みの店（でもおねえちゃんは怖い）
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
アレコレやらずに『鶏白湯背油一筋』☆老舗の味は深～く旨し(^o^)
祇園の実力派BAR。若林さんのカクテルは美味い！
「花よりパインジュース」＠銀閣寺アイスキャンデー店
第２回激辛商店街めぐり１軒目
人情味溢れる女将の店
『そば処 ながの』さんの手打ちの『茶そば』～！！旨いっすよぉぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
ゼロ次会にいいかも
本店の餃子は焼きが良い、常連が多い
ドリンクをいただきました
烏丸御池│京都のクラフトビールを楽しもう♪
喫茶店
常連だらけの中華料理屋さん
つけそば肉増し。
女性一人でも気軽に入れる雰囲気
スタイリッシュなコーヒー専門店
軽い気持ちで行ってほしくない
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～
雰囲気はいいが
友人宅の近所で！
ライブ感のあるカウンターで、こだわりの串揚げがいただけるお店
今の新メニュ☆
こんなところにオーセンティック
3月桜の前の平日。前日に予約したら「カウンターなら」ということでしたが、行ってみたらテーブルでした。
サラダが巨大化？
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「IL LAMPO」＠京都市役所前
物語の一幕のような佇まい
大人の飲み会！
正しく裏梅小路‼️
お豆腐屋さんの豆乳で豚シャブの夜
雰囲気重視のカフェ。
木材屋の倉庫で立ち飲む？！「酒場 井倉木材」＠京都丸太町
【再訪】寺町通でいちばんのお気に入りカフェ
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
京バル　ＫＡＲＡＳＵＭＡさんにて食事
ラリアットを食らってしまいました
パスタじゃない　小麦粉団子のグラタンと思えば美味しい？？
懐旧ランチ＠東一条
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
ビオワイン情報(-_^)娘から。バレンタインに飲みます。普段使いワインには高いかな〜悩んでたら、2月誕生日プレゼントに娘が買ってくれました。ありがたや〜*\(^o^)/*
食べる人による。。のかなぁ
帰りがけに京料理
朝にフルーツのサンドイッチ
『クロノワール』と『キャラノワ―ル』～！！最高っすよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！
カラダ考える、ヘルシーな桂のお弁当屋さんです！！
京都タワーのふもとで一杯
観光の合間に一休みするのに、ちょうど良いお茶屋さん
宇治でお酒を楽しめる貴重なお店。
イオンの帰り道、コーヒー買いにカフェタイムさんに！！(^^♪
古川商店街そばのゆったり寛ぎカフェ
砂糖不使用、麹のみ、自然な甘さの甘酒
伏見稲荷そばのほっこり町家カフェ
神聖の蔵出し生原酒、四条蛸薬師で飲めます。
京都三条大橋近くのスタバ。
あっさりとした味わい
オール個室
二条駅｜居酒屋のようなメニューが豊富な町のお寿司屋さん。
天皇家御用達
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
優しいだけじゃ物足りない(((^_^;)地元に優し～く根差す☆ラーメン屋さん
生糀を使った甘酒をはじめていただき感動でした。
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
新規追記（訂正）アリ**伏見：カフェ桃山78｜日々こもごも
歴史ある版絵の小箱に葛湯。カフェOKですが素敵なおもたせにも！
+100円でソフトクリームもトッピング(人･_･)♡
醤油のキレを感じる漆黒のスープ！京都・京都駅「新福菜館」
めっちゃ雰囲気のいいカフェバー
商店街の奥にあるオシャレなカフェ♪
『中村 藤吉 本店』さんの『一番雑煮』！！最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！
京都な夜のらーめん
お手軽やみつきタイ料理ランチ
あっぱれ屋：年末限定営業（京都府城陽市）
学生限定無料カフェ
期待通りのいいお店
山椒ビリビリ
都路里
まあ美味い
庶民派洋食屋さんってな感じの、気軽なフレンチレストラン！！(^^♪
七条：バルワラク｜日々こもごも  新規追記あり。
さくさく天ぷらをお手軽価格で
ハワイアンカフェでのんびり～(*^ー^)ノ♪
京都・祇園で最高のフレンチをいただきました。
■食べ飲み放題 2990円 料理は期待しない方がいいかな
松坂牛１００％のサンドを頬張って・・・
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
ワイン飲むにはいい…
お客様の責任で　　京都その222
珈琲の飲めるバー
あの裏寺のはなふさの味に出会った　　京都その216
京都で人気の鶏ラーメン 麺屋 極鶏行って来ました｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
【お一人様OK】　ランチは１７時まで！
嵐山の空の元でエスプレッソ　京都その211
しっかりしたうどんである！
お洒落な店内で洒落たラーメンを
我が家の定番　京都その141-5
天ぷらはもちろんだが、料理もうまいのだ
ちょい飲み利用もできる、おしゃれな餃子屋さん【再訪】
南禅寺の湯豆腐　京都その208
「アンド・ノマ・カフェ」で野菜たっぷりランチ
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
渡月橋と桂川を眺めながら
焼鳥屋って言うか焼鳥店☆
「京　静華」の絶品杏仁豆腐～♪ | 緑色大好き♪ヴェルデの雑食日記 - 楽天ブログ
Original Season Menuも良さそう　　京都その167-2
偶々歩いてた近くで見付けた良店♪
京都ではまぐりしゃぶ＠ジンスケ
久しぶりの京都の夜 Vol.3　町家で懐石、今年初めての松茸に舌鼓〜〜〜♪
『月桂冠大倉記念館』にて利き酒で夕飲み～♡
京都・堺町通三条下ル「イノダコーヒ」。～生まれながらのクレーマーなどいない。クレーマーはお店によってつくられる。
めちゃ安！おいしい日本酒そろってます　～プラスサケバープラスカフェ （+SAKE bar +Cafe）
スープが美味しい二郎系ラーメン
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
スタッフの心遣いが素晴らしい
藤森｜ジローインスパイア。もやしマウンテン！
洛西口でのんびりコーヒータイム
宮川町のお茶さんからの～アフター的な♪
さあさ、どんだけでも召し上がれ(^.^)　でもお代は自己責任で(^_^;)
大好きな栗しるこ。
風が舞う中へ
2015-10-13　バッキー井上さんのお店『百練』で夕方のつまみ食いが何よりのシアワセタイム
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】
昔ながらの中華屋さん
約半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』を食べに～～！！＼(◎o◎)／！！
お手軽価格で、美味しいタイ料理がいただける良店
鶏専門店のラーメンは、ちょっとしたお店より上です
祇園の老舗バーがもう一軒
【猪一】
往時の輝きは失ったか？
接客（下げ膳のみ）がとても勿体ないと思いました。
ザ・角打ち☆
こじんまりとした手作り洋食店発見
京都徘徊はまだまだ続く
■財布に優しい居酒屋さん
朝カフェ利用は計画的に?
築地で時間潰し・・・
Eggs'n Things 京都四条店
飲みたい人には最適なお蕎麦屋さん
新幹線に乗る前に宝泉でお茶ができるなんて~(涙
なんだこのレトロ感！
揚げ鶏
濃厚！自然薯とろろご飯と葉酸たまごかけご飯
ラーメン
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
きれいなチャーシューと洗練された煮干しスープ
カフェと博物　この不思議ワールドが心地良し
おばんざいと海鮮丼を頂きました♡
ごろごろ: マールブランシュカフェ
ラテアートもなかなかです。
まさに、ホテルのバーと云う感じです
俵屋吉富　小川店 本蕨餅＋白玉黒糖金時
ちょこれいと♡
夜は飲める定食屋さん
金の豚
めっちゃ濃厚♪♪♪
大満足のかき揚げ丼
『糸』
らん布袋
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
宇治茶の郷で淹れたてのお茶を・・・
近くにあったら通ってしまうやろ！
〆の鯛の出汁茶漬けがイケます
INODA coffee イノダコーヒーでコーヒータイム｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
祇園にオープン！おはぎで有名なサザエ食品さんが手掛ける、あんこの専門店＆カフェ「あのん」さん♪
え？え？いつこんな風にオシャレになっちゃったの？  ここ、JEUGIAだったよね？？（って15年も前
京都の暑い夏は韓国冷麺 or コングッスでひんやりと
なるほどお手軽日本茶　～tea channel（ティーチャンネル）
『Very Berry Cafe』で、Very Very Happy～～！！＼(◎o◎)／！！ 
煎茶（老の木）
1泊旅行です。
朝食無料かぁ・・・
うっ！ってなる（注：褒め言葉）
デートにぴったりなお店
風情のある町並みで美味しい京料理。
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
ショットバー　Ｄｉｖａ　四条烏丸
祇園の「おそば」
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
美味しいのですが、料理の提供時間が遅い・・・
こだわりを感じるピッツァ
商店街内の
ほどよく閑散、ゆったり心穏やかに過ごせるお店です。
ちょっと休息
２軒目でアイリッシュ
お塩への拘り♪(*^ー^)ノ♪
ちょっと飲むにはいいじゃないかな。
私には甘かった
大好きなお店で大好きなコーヒー・・・のはずが？
ヨラムさんに癒されます
炙り焼きしょうゆ「壱蔵」
バル飲みできます　昼間から
お茶とお菓子の名店の味を京都駅構内で
コーヒー焙煎所！！＼(◎o◎)／！
超老舗ですが良心価格
口コミとまんぼ焼きに惹かれて入店
京都、四条河原町、「百練」でちょろっと飲む
ワインと野菜のお店

キャノンデールのＢ級食べ歩記: 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ
京都でおばんざいを！
うーん、いまいち……日本茶になじみのない人に気軽に楽しんでもらうにはいいかも
居酒屋メニューde食べ飲み放題
スターバックスじゃな。
伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
ふらっと一人モーニング
エビスビール専門店♪
手羽先といえば
ホテル法華クラブ１階居酒屋『いろはかるた』
ジュースバー
松尾にこんな店があったとは・・・
虎穴に入らずんば虎子を得ず
素敵木材店の立ち飲み屋さん〜
道路を行きかう人見ながらの休憩もオツなもの
昼間っからビール！
ちょっと贅沢しても食べたいスイーツです。
五月晴れ、生牡蠣をちゅるっと
◆出てくるのが遅い店◆
地元民や常連客から確かな支持を得ているBAR
◆２種類の醤油ラーメン。塩分高めなラーメンです◆
前の職場の近くということもあり、  よく通ってました(･ω･)ﾉ  近くというだけではなく、  平日
飲み足りず（祇園の夜　２件目）
京都の美味しいコーヒー
エビ天がおいしい。そば湯がとってもおいしい。雰囲気もいいし、サービスも・・・
お料理の進化に驚き
千本北大路｜スパイシーなオシャレカレー♪
とても新鮮
【再訪】ホテルのカフェでも抹茶が味わえます 
五行
京都ダイナー
焼酎が1時間1,000円で飲み放題
京都で一番ディープな宴会場
常連の多いザ・居酒屋
上品なカレーだが意外とガツ盛り系
京都府で一番好きな和食料理店。
朝から旨い魚介とビールを堪能
■野菜料理がオススメの雰囲気のいいお店
汁は京風が勝ち。
京都嵐山一人旅 Vol.11　最後に黒メックで美味しい『朝パン』をゲット〜〜〜♪
冬は臣漢（ジンカン）ラーメン、夏は焼豚冷麺
京都嵐山一人旅 Vol.7　ゆったり優雅に「星のや 京都」〜〜〜♪
伏見の酒蔵の焼き鳥屋
穴蔵バル。
通し営業は嬉しいものです。
どうせなら風の流れを考えた分煙にすれば良いかと
じっくり煮込まれた鯖は骨まで軟らかい
どうかな？
祇園北側界隈での飲みの前後にチョイ食べするのに重宝な餃子屋さん！
はなまるさんでの最高を再考♪かけ小＆天ぷらを狙え！
祇園の路地にある隠れ家レストランバーかな？
京都限定舞妓はんカプチーノは見ごたえあります。
大手筋の居酒屋さん
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
狭いけど落ち着きます
居心地抜群のワイン空間
常連で賑わう街の居酒屋
「蕎麦」以外の料理も十分満足
「ちりとり鍋」で肉を楽しむ
アットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店
まんぼ焼きで昼からビール
たたみのお部屋でいただくおうちご飯
深夜食堂的。
遠方まで足をのばす価値あり☆
ラテアートはなかなかです。
獺祭や久保田の飲み比べがリーズナブルに飲める立ち飲み屋
さくさくっと飲める居酒屋さん
2014年10月25日  ※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。      嘯月　季節の生菓子
また来ます
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
本場スペインみたいに、朝からオープンしてはる本格派バル♪
 もんげ～～！！『鳥せい 本店』さんで『鶏料理』を堪能したズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
プレミアム感のある京都の老舗喫茶店。
カクテルは人柄どおり。
福知山市駅前町24　　「ソミーズ」
名代 親子丼
立ち飲みエリアも、じっくり２階も　ビールがうまい〜
来来亭 福知山店　-　なるほどそういうことか。。
キリン一番搾り生が本当に飲める飲み放題で焼肉Really!?
京都・衣笠／等持院近くの喫茶店「さーくる」。【1st】
メニューの数が
大人ケーキ
京都で鶏を堪能堪能♪
お手頃価格のスペインバル。ひとり飲みにも適しています。
きずしとおでんと日本酒で・・
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
「まんぼ焼き」を求めて・・・(。-∀-)
老舗でお茶を楽しみました
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
スパイスを駆使した女性ならではのカレー
意外なところに(≧▽≦)
カフェ串カツ的な要素ならＯＫ、本格的とうたうのはＮＧ
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
四条にある京都らしいバー
ちょっと薄めが京都の流儀
最高の接客に、シンプルに美味しい支那そばランチに大満足
お茶する気分で
にしんそば発祥
春を待つ
路地の奥の明るい食堂
【禁煙】深煎りの美味しいブレンド珈琲が200円で飲める超高CPの小さなカフェは居心地もいい☆
寒さを忘れる暖かい接客。
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
禅のような美意識を感じるバー
駅近くの和食のお店
ちょい飲みに使えます♪
安！
フラッグショップの名に相応しい、オシャレさの際立つコーヒー屋さん
無茶ぶりしてみた(ΦωΦ)
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
祇園南 | お座敷席完備の京都らしいBarでした。
 どのケーキも、ＹｕＪｉさんの真心と愛情が詰まっていて…美味しいんだから～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
京都捏製作所｜Logbook
なんとっ、イチローに出会う！
全粒粉のつけ麺。
チャーシューたっぷり京都背脂ラーメン
高級台湾烏龍茶を頂けるティーサロン
極めて普通
本当に美味しいお茶を楽しみました
 ７ヶ月ぶりの『とんかつ処 かつ扇』さんの『かつ子』！！ 最高～～！！＼(◎o◎)／！！  
ザ・京風うどん～強い昆布出汁とニュルニュルのうどん♪
一旦、幕を下ろされるそうです…
29番目のおんどりゃ！も王将じゃ！
白味噌のお雑煮
最強の出汁と最弱のうどん？！
定番のつけ麺、食感と味の変化を楽しみながら…
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
真のレトロ感
【祇園で最上等の割烹！】
大人の工場見学　できたてのプレミアムモルツ♪
少人数飲み会に適したお店。
静かです
京町家で頂くイタリアン オステリア コチネッラ 
新福そば＆ヤキメシ
雰囲気よしコスパよし、鴨川を眺めてほっこりできる呑み屋さん。冬の寒い日は灯油ストーブの灯火が落ち着きます。日本酒は京都のお酒を中心に。
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
ロダン
近所を散歩がてら、ちょっと休憩したい時に一人でも気軽に立ち寄れるカフェです♪  お店の中にはグリーン
■店内はほとんど女性客でした!!
カウンター目の前の鉄板DEスモーク
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
気軽に飲めるお洒落なバー　京都駅前　HUB
2日連続で串揚げざんまい＠串虎
【再訪】予約はとりづらいけどやっぱいいのかな
肉の質は適度に悪い♪
うどんが美味しいだけじゃない・・・ご主人の人柄が素晴らしい！！
深夜2時までやってる使い勝手のよさそうな 「らーめん 恵比朱」
小一時間でサクッとパリッと。
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく
あぁ、おだしの中に飛び込みたい
あんまりカフェには行きませんが
歴史を感じるお店？
なんとモーリ・バーの毛利氏の孫弟子
京都・烏丸御池「馳走 いなせや」｜乙女とオッサンの狭間
手ごろな値段でフレンチを楽しめる
ワンコインセット＠横綱
麺は平打ち麺
京都流お好み焼き入門編
クラフトビール各種 MIDIUM 350ml￥850
初めてのすっぽん
小で十分!!
発見☆♪　ハミ出るショコリキサーはオマケ付き☆♪
のんびり、ほっこり、趣味人の空間を愉しむ
京都屈指の美味しさ。そして、店員さんの動きのすばらしさは見物。
サービスをもうちょっと頑張って。様々な変遷を経て普通のラーメンへ
天橋立を眺めながら、ゆっくりとティータイム♪
ランチタイムもOK！焼き肉90分食べ放題が\1,080で楽しめる「298河原町店」さん♪
接客はちゃんとしてください…。
センベロとはちょっと違う？
京都市北区北野紅梅町88 　　「Ｈａｒｂｏｒ　Ｃａｆｅ」
観光客に優しいお店であって欲しい。
並んで食べた強烈な鰹だし
CPも雰囲気も素晴らしいお店
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
新福菜館　京都　黒い中華そば（並）　目の前の焼き飯が気になった、、、　⇒　２度目でついにやきめしいただく！美味！！！
茶山 岡本屋
相棒（後輩）の餞別を買いに『吟醸酒房 油長』さんへ～！！(ToT)/~~~
店は人♪　
玉子でトロトロでちゃんともも肉を使ってる親子丼が\700
■ラーメン 700円＋炒飯ｾｯﾄ250円プラス    
料理は粒揃いで、よい意味で裏切られた。ランチの和食的セットもなかなかよい！
ipadとホットコーヒーとエッグサンドな朝（in 京都駅）
祇園花見小路でお洒落なフレンチ頂きました
20140821訪問。
今度はスイーツいただきました。
手軽に気軽に気兼ねなく飲める立ち飲み店！＠三条会商店街
京都で美味しいやきとんが食べられるお店
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
京都駅前における、ゼロ次会の聖地
夜でも結構楽しめる
烏丸駅近くの地下のお店
佇まいは静かそう・・・に見える
初心者でも楽しめる　肩肘はらないコーヒー専門店☆♪
天橋立～ハクレイ酒造｜乙女とオッサンの狭間
なんか、行儀よくなった様に思うのですが。
高瀬川を眺めながらのんびりカフェタイム　～喫茶 上る
進々堂でサンデーモーニング。
念願の塩ホソ食べました♪　～アジェ 木屋町団栗店
ひたむきな才能ある若者の板長
カフェに求めるものがハイレベルで満たされるお店
今度はランチに行きたいな。
チャーシュートロトロ(*≧∀≦*)
京都で江戸前鮨
ちょっと一杯するお店
町屋カフェ　　和三盆シューが美味
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
和久傳大覚寺店がお蕎麦屋さんに変身～っ！ 五(いつつ)
蕎麦屋飲み
がっつりおいしい焼き肉
楽しみにしていたのにがっがり…
コスパ良いと思います。
五建ういろ
烏丸丸太町のステーキ
散財＆食べ過ぎ。
久しぶりのじじばば
福知山で魚といえばここ❗️
美味しいね
残念
夏真っ盛りには、予約が取れなかった（ＴＴ）
パンケーキが人気！原宿に続いて日本2店舗目となる京都店をオープンされたモエナカフェさん♪
一息つける珈琲と自家製プリン。
日常酒飯も楽しめますよん♪
ちょっとご褒美も良し　普段使いも良し　気になるあの人を連れても良いのではないでしょうか。
曜日限定立ち飲み。
和と洋のコラボ
スタバのコーヒー！
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
雰囲気の良い店です
こんなところにこんなラーメン屋
個室で串揚げ
龍馬 軍鶏農場 伏見桃山店　-　評価は保留で（笑）
新たなお肉の楽しみ方を発見？
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
付きだしにゆで卵♪
しっくりこない…
個性ある日本酒とアテの鮨を愉しめるお店
鴨川を望む川床席が気持ちいい～！ 『ＫＡＷＡ　ＣＡＦＥ』
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
香りに誘われて
こ・・・これは！？
喫茶去。
ちょこっとサクッと！
雰囲気最高！！
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
エルクのパンケーキ☆
オープンキッチンで作られる料理を楽しみながら　　京都その173
子供と一緒にフレンチを♪
京都北山本店のカフェ♪
酒がねぇ・・・
ステキな川床バー♪
再❶【優良優優良】雰囲気抜群＆美味しい焼鳥*\(^o^)/*★☆★馬耳東風、このまま突き進んでもらいたいです★☆★☆
土曜日もあるトリプルセブン（７７７円）の日替わり弁当
意外と夜の西院の穴場
ベジテリア　大丸京都店
オールドアメリカンな雰囲気で頂く彩り豊かなクリームソーダ
京の夏をいただく
大地の蔵　-　つきだしの肉じゃが
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
堀川天神公園にて
まだ旨いもんが隠れてそう^^
まるで新雪を口に入れた様な食感
『ＢＵＮＧＡＬＯＷ』さんで、クラフトビール（地ビール）を堪能～！！＼(◎o◎)／！！
ワクワクが残念( ノД`)…
一度、川床を経験したかったので。
とっても癒される川床♪
ほてった体をクールダウン！玉露アイス♪
★ﾟ+｡:.ﾟ☆焙煎ヽ(*´∀`)ﾉ┌┛★珈琲　モーニングがオススメ！
まだ間に合うかな？…四季のラーメン！
何を食べても美味しい、楽しい
しっとりと
京都で天然塩ラーメンの頂に君臨
技ありの秋刀魚の醤油鶏つけ麺！！
Barに求めるもの
◆誠実な一杯!!!!!◆
濃く、深く、進む。
流石、和菓子で日本一の味
平等院表参道でグリーンティを飲む
カーヴ ド ケイ
京都市上京区北伊勢殿構町682  「麺屋裕」
懐かしの屋台のラーメンのお味!!(^o^)v
「リストランテ ラ・リサータ」｜横浜発 驢馬人の美食な日々
カジュアルなタイ料理屋さん
おばんざいバイキング
京都府京都市左京区『麺屋 極鶏（ごっけい）』｜もりかもかしわの蕎麦行脚(^^ゞ
京都で伊右衛門サロンのランチを楽しみました。
塩味が目立つ
5人の酒豪、美女軍団で
誰かん家に来たようなお店
五条通りの見渡せる蕎麦屋
キラメキ（煌き）続けて欲しい
自動修復わらびもち 『Unir 長岡天神店』
終電まで。
確認してきました♪
小籠包は最高
シェリーが好きになるお店
意外と広い地下のイタリアン
隠れ家的…カフェ mag
隠れ家的バー！！
野菜塩らーめん。
ドロッドロやぞっ！
せっかくの美味しいv(・∀・*)玉子と鶏肉が…(ノ_＜。)
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食
究極のブックカフェ。
美味しい料理と美人女将の両方に出会えるお店
安らぐ空間
【山本まんぼ】京都粉もん名物 まんぼ焼き！
いけすのあるレストラン
ヴィーガン系ローチョコ。
丁寧ないい仕事してはります。
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
素敵な洋館のアフタヌーンティー
ふわっとろっの鉄板ムレツ、京都 烏丸 ハンバーグ ラボさん♪♪
春の苦みと爽やかさ
清潔感あるいい焼鳥屋さん
本格的なリヨンの郷土料理が食べられるビストロ
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
野菜好きにはよいのかもしれませんが、少し物足りなかったです！
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
サラリと濃い～つけそばとカラリとジューシーからあげ
溢れんばかりのボリューミーさ☆ ちゃんこ鍋定食¥650
和やかな雰囲気の極上割烹♡
実は日本酒がたくさんあった！！！
極上いちご氷・二條若狭屋
もちもち太麺の焼豚冷麺と２種類のラーメンをいただく。
飲み会お断り・食事会歓迎
好きな店名…フィールド
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
合わない塩味
他にないフンワリ食感のカキ氷が衝撃でした
京都旅行一番の楽しみ。高いコースがお勧めか･･･？
立地が惜しい
元酒蔵でのんびり呑み
かくれが
第一旭　六角店　（ラーメン：新京極商店街）
北海道の食材が楽しめるお店☆
スタバスタバスタバ
路地の奥には素敵な立飲み屋さん♪　四条大宮　立飲み　てら
新福菜館三条店(京都市)　たまたま宿泊したホテルの近くにあった“たかばた京都ラーメン老舗”と同じ色のラーメンを食す
正直あんまり…
無茶苦茶ワイルドな無茶苦茶ワイルド豚そば！！
スパイスの効いた坦々麺。
目立たない路地の奥でリーズナブルに焼き鳥とビールを。サラリーマンの隠れた憩いの場です。
癒しな、ヒイヅルカフェ
寿司にコーヒーは・・・？
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
ちょっと大人の落ち着いたランチ。
流行っている今のうち？
接客もうどんも優しく軟らかいよ～
女子御用達のあぶらとり紙の老舗が展開するカフェ。　女子力高いかと思いきや、おっさんだって負けてません♪
リプトンでランチ☆
【アンデパンダン】
超濃厚鶏だくスープ！『麺屋　極鶏』
お勧めは　鶏ガラ醤油ラーメン
表面ツルツル、噛むとガッチリ
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
コスパのいい街のイタリアン食堂(*^_^*)
串カツとハイボール　新大宮
亀王
ウマーィ!!!情報を聞き、高速ブッ飛ばして京都まで行きました～。  町の雰囲気からエエとこです。  
1人焼き鳥
私には、酒の寺小屋の様に思えました…
選べるのが嬉しい素敵フレンチ　～ベルクール
たかばしラーメン  頂きました
鞍馬口のカフェ
背油たっぷりの、京風豚骨醤油ラーメンですね。ちょっと期待しすぎました(*_*)
丁寧な仕事を味わいに感じたカレーとタンドール料理
嵐山亭（京都嵐山）レモンかき氷とビール
夜は現地風の珍しいメニューも取り揃えた、ベトナム料理の魅力が味わえるお店
魚が旨いダイニングバー♪　京都三条木屋町　MICHIYA
中村屋 総本店（京都嵐山）コロッケ
串ダイニング　よつば
四条烏丸  マリブさん
半額day！
コトチカのとても便利なお店
１年ぶりの『中華料理　桃李』さん！『ビール』、『酢豚』、『前菜』とも、味も値段もプレミアム～！！＼(◎o◎；)」！
京都駅前２２時　
中国料理 花梨でランチコース
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
おいしいし、雰囲気もいい…
吟醸酒房 油長（京都伏見桃山）日本酒Bar
夜の定食700円があります。
平安神宮の横のフランス料理店　　京都その159
豚骨どろ系、微かな記憶が蘇ったかな？
やっと来れた♪
わいわいとクラフトビールが楽しめるバンガローさん☆
飲み屋さんのような感覚で
佐曽羅　EAST 1F
ラーメンはトータルで評価だと再認識させられる店
三条駅近くの便利なお店
トロトロたまごで体が温まる
美しい粗挽きの蕎麦が食べたくて・・・
天井高く開放感あふれる町屋バー
食べましょう…  お腹が減ったら
衝撃の味！
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
リーズナブルなカフェで、舞妓さんアート！！
ぶれない味わいの第一旭のスタンダード店舗。スープに深みがあります。
抹茶パフェをいただきました
すばらしい、の一言。
ザ・つけ麺
可もなく不可もなく、、、
つけめん派ならばぜひ
手打ちうどん　ひふみ
【麺屋 たけ井】関西つけ麺界の頂点！進化し続けるお店。
シードルで　ルオーのステンドグラスを♪♪
レトロと単に古いは違うのだけど　　京都その139
「神馬」の歴史に酔う
京都でスペシャルティーコーヒーその２　京都その133
お昼のオーダーバイキングに行ってきました。
車いすOKのお店
メニューが豊富。京都随一の人気店　茶寮都路里
京風お好み焼き　　京都その125
粗挽きそばはタッチの差で食べられぬ　　京都その122
京都ではんなり旅◎琥珀流し(*´ω`*)
スラムに咲く
キッシュいただけます
オーソドックスながら、飽きのこない味に仕上がっています。人気店らしいまとめかたですね。
量より質。
京の夜はちょっとお洒落に。
おもしろいお店✳︎
雰囲気良くなって
天空のbar
ホテル内で京都の朝食を頂く♪
きつねうどん
うちなーで行きましょう、うちなーで！店名とちゃいまっせ（笑）
雰囲気の良い個室空間
穏やかなお蕎麦
祇園でありえへんＣＰ
駅近スペインバル☆
老舗の珈琲喫茶でホットケーキ＆フレンチトーストをいただきました♪
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
意外といいかも…。
お弁当の中身ももちろんですが、陶筥欲しさにw
立ち飲みの老舗、サッポロ黒ラベルとともに０次会
アットホームな感じ(^-^)
カフェバー　高円
京都、下鴨、「のらくろ」のトルコライス
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
モツ鍋の注文は２人前から
こんなところに・・・！
HAMBURGのLaboratory？　京都その115
同級生と昼飲みシリーズ　その③
ボリューム満点のバーガーセット！
伏見のお酒に溺れてみる。
ちょっといい気持ち。＠カッパ天国
高瀬川を眺めながら、ピッツァ＆ビールの夏の宵
美味しいお蕎麦を食べたくて～☆
濃いめのお出汁でした
今回初の単独行動だったのでこちらのバーへちょこっとね
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
豊富なグラスワインが楽しめるエキナカバル「フィゲラス」
京都でお一人様ランチ＠おとなり
思い出の一杯・・・あかつきのラーメン・・
台風で川床台無し＠竹島
山椒の妙
芸術、接客
雰囲気、接客、品揃えよし
素晴らしい接客でした。
いい仕事しています
隠れ家で鱧を頂く
中華そば・・・旨い！
いいちょ
ランナーかと思わせる店員さんにびっくり・・・
雰囲気のある東山五重塔の下でいただくクリエイティブなイタリアン
君は小宇宙を感じたことがあるか？絵画的な美しさを誇る品々を堪能♪
ゆっくり過ごせました。
一般人には遠いマニアの世界
気持ちのよい接客に癒される。
京都の夏の夜は更けて・・
思った以上においしいホットケーキ！　～うめぞの CAFE & GALLERY
Repulse Bay（リパルスベイ）＠京都・河原町♪｜キラキラ輝く天女への階段。
雰囲気よく、飲み放題でも良い焼酎が飲めました
いけめんスイーツ大作戦　第四十六回　－風景を頂くと言う京菓子の妙－
祇園祭前の京都の夜にハイボールを一杯…では済みませんでした
客を選ぶ店
宇治拾遺物語ならぬ、宇治周囲何もない物語。
創業450年！宇治の老舗茶舗～抹茶は最高ですっ(≧ω≦*)♪
おいない市場小路 四条烏丸店
京都らしさを体感し、旨いおばんざいと共に
ここの並は麺の量が多いようです。
街中でちょっと便利なサロン　～伊右衛門サロン
三室戸寺での紫陽花の後は宇治茶を
さっぱり、こってり？
食事メインよりもバル使いの方が吉。
関西のミックスジュースがうまい。
バカボンのパパなのだ！
おなかに染み渡るうどん。
初夏の夜に、ちょっと一杯シードルを。
甘い醤油ダレのまぜそば！
暑くなってきたので、ショコラ・フロワ。
蒼空の蔵元で利き酒を♪＠酒蔵Bar えん
一休comでお得にランチしてきました　～カーラ ラガッツァ 
味付けが濃い
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
さくっと韓国定食を。もしくはおつまみでヤカンマッコリ☆
五感で和を楽しめます。
宇治市民が愛してやまない「稲房の茶団子」
一人カフェとして最高の空間
場末の飲み屋かな？
いでよドラゴン♪
コロッケシリーズ成らず。
すみれ　京都店　（ラーメン：京都駅）
辛すぎて思わず、TEARS♪
『ラー麺 陽はまた昇る』さんのチャーシュー塩、以前より、コクまろになって、旨～い～♪（●＾o＾●）丿
バーのカウンターでいただく煮込みハンバーグ
高級すぎて・・・
今年初のビアガーデンでっせ（雨でもOK）♪　京都タワーホテル 屋上ビアガーデン
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
「お水の置いてあるお席にどうぞ」って猫か俺は。
庶民の焼鳥。大吉。
湯葉＋ソフトうまー
インドとネパール料理の店
昼から飲めるぜよ！
ほぁんほぁん・・・流行っていますね～
健康的な朝食　　京都その61
大人な雰囲気
北海道の名店の濃厚味噌ラーメン♪
２軒目使い☆*:.｡..｡.:*(●ゝω・)
今日駅前で180円のコーヒー・・・恐ろしぃほどのにぎわいよう　京都　『カフェ・ベローチェ　京都駅前店』
シック！
女性をお誘いしやすいかなと思いました。
接客が好印象。鶏ガラスープも高レベル。
ランチタイムが長い重宝なお店*ﾟωﾟゞ
|*´∀`*）ﾉ゛　京都旅行のお土産、絶品お濃茶菓子♪
★合体★　（※「釣りバカ日誌」の中に出てくる『合体』ではありませんので）
たしかに容器はハンドルサイズ！
手打ちそば 花もも｜ちょいディープなごはんたべ、等々
春の京都に、ちりめん山椒の清々しい香り。
狐に化かされたのか、人間に化かされたのか
昼酒のテッパン。
欧ビールは慌てずに。
ホテルのモーニング＠京都
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
一度来てみたかった、お蕎麦屋さんへ
イノダ！ウーン⁈
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
『決戦！桶狭間の戦い！』の巻
『 ＫＹＫ 京都ポルタ店』の『一金豚・厚切りロースかつ膳』にひと目ぼれ～♪（●＾o＾●）丿
老若男女が黙々と食べてます。  
パスタが良い！
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
東寺の桜  &   エビス バー
長い行列と長いうどん！！
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
春色・京都散策（8） 八坂神社、真南にて。本格手打ち冷麺京風￥880＾＾
「たつみ」京都河原町
どの店も、つけ麺の温度の低さを何とかしないと料理として欠陥である。
#582 ひとりで：京都　Espressamente illy 京都駅店
隠れた名店！地元に愛されているコスパ良すぎな、昔ながらの中華屋さんです。
酒場風のお店でタップリいただくタイ料理
春色・京都散策（4） 伏見・蔵元直営店にて。焼き鯖寿司の旨さ、ちょい呑みセット￥500♪
集中力が旨い珈琲を淹れるコツなのか　京都その53
初ショコリキサー♪
豚ホルモンと言えばここしかないでしょ？
おいしい魚とお酒をリーズナブルに！穴場の宴会場
京都「森帳酒店」 油小路で都の人と愉しむ
イオンモールＫＹＯＴＯ内「トニーローマ」アメリカ料理屋
#578 ひとりで：烏丸　和知
江戸前鰻とおばんざいのランチ
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
ケーキバイキングを楽しみました
東山一条のイタリアン
ぐう
おしいけれどコスパ良し
シェフの豊富なアイデアと自家製食材を楽しむイタリアン
京都らしいメニューが満載のいい雰囲気の喫茶店
素人が作ったようなミーゴレン
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
繊細でも力強い洋食屋さん
丹波ワインを試飲して購入できます
友人のお宅に伺ったような時間でした。
京都ではやっぱりココ
マヨネーズは別料金
麺よし　ダシよし　具よし　バランスよし
友達に自慢できるお店
京都「飯田屋 惣平」 ランチはここで決まり
桜田
とにかく鶏好き！という方には是非★
素敵な女性オーナーさん！
黄金色に輝くスープは絶品！
祇園で感じるしのはらDNA＠天丼懐石
らの道弐　10軒目で訪問しました～
室町 だいやす｜ちょいディープなごはんたべ、等々
らの道弐　9軒目で訪問しました～
ローストビーフとトマト￥1,150
落ち着く場所
気取らないフレンチはデートにオススメ
三ツ星の秘密は、味のみにあらず！！「和の心と感性に有り」
イマイチなコーヒー「ロッテリア 出町柳駅前店」 
ちりとり＠ジャンボ
90分一本勝負
煮麺（にゅうめん）をいただきました
伏見稲荷を半端にお詣りした帰りに
ハズレは無い サプライズもある
京都ではハイレベルなつけ麺のお店です
ちょっと物足りないなぁ・・・。
こっちだよ～。まったり楽しむなら◎
江戸時代創業の日本茶の老舗。正しいお茶の淹れ方を教えてくれる日本茶初心者に優しいお店です。
かなり醤油辛いラーメン。舌にじんじんきます(^_^;)
ソニヤレストラン 竹田店
あの辺りの店 『楽坐 京都本店』
【京都・一乗寺／ラーメン・つけ麺】一乗寺ブギー
静かに語り合う空間。大人の飲み方を貫けますね。
素夢子　古茶家
意外に美味しいチャーハン
冬にはほっこりコタツムリ
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
麺屋 黒船
コーヒーカップは記念に・・・・。
この値段でこのクオリティならカニ道楽行くな～。
近鉄名店街の串焼きがうまい
「てくてくてくてくてくてく除夜の鐘」
「クリスマス　走れ！ぼくの自転車」
焼肉屋とは別のジャンルの焼肉屋さん
うんちくすぎない日本酒のお店です
ちょっと納得いかず。
京都勉強会 de 観光グルメなぞ ～其の２京都市役所前～ ＜麦潤＞｜好きな事を好きなだけ
通称が本当の屋号になった学生街伝統のお店
北海御殿 京都店
京都ではほとんどない更科蕎麦
一見さんでも一人で気軽に飲めるお店
伏見で人気の居酒屋で忘年会～♪(^o^)丿
ビルの奥のお洒落な空間
南禅寺に来たら、湯豆腐！お庭もきれいです☆
抹茶で一服
山の中の不思議空間。。。。
京都市の西の端にある炉端焼きっぽいお店。
細麺うどん。
昨今の和の流れに取り残された、おいら
近畿でのみ展開『ホリーズカフェ（Ｈolly&#039;s　Cafe』
街中のカフェでグラノーラのモーニングを堪能。
柔は剛を制せるか？！
北海道民の自分が今、一番好きなら〜めん。
のんびりモーニング
金閣寺でお茶をヽ(*´з｀*)ﾉ
良いね～♪
京都旅行 第2弾 『清水寺道中に一休み♪』
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
駅から近いっ！
だるまときんぎょ
大将の笑顔が一日の疲れを癒してくれます。
串虎 新堀川店
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
クセになる、深みのある辛さ！！！スプーンが止まりませんｗｗ
極太シコシコな『田舎そば』
お茶屋さんのカキ氷
珈琲の味がすばらしい
”月明かり”の栗きんとんは一工夫されていて栗の味が濃厚です（再訪）
皆さんは、玉露を美味しく頂く、飲み方をご存知でしたか？
お店の雰囲気は逸品です。
甘くてあまいカクテルに
たった一杯の珈琲で、救われることがある。
ビールビールビール！！！！！！！ビール3種の味比べに激ウマうどんでもうめろめろ・・・・
イエモンの最高峰を求めて。
ピッツェリア・アル・カミーノ
日本酒
食べやすい坦々
二子玉川にある町家風BAR「柳小路まるうめ」の姉妹店。
友人とガールズトークに
燻製と地ビール 和知@京都
コラーゲンたっぷりスープがよい
錦市場近くでお手軽立ち呑みワインバー☆
タイムスリップしに行こう
とにかくビールが美味しい
やっと行けた～♪
らーめん一丁
目玉焼きがもれなく付いてくる鉄板焼きの良店
アヤフヤってのもイィもんだ
いやはや、この荒んだ感じ、嵐山らしくない。けど好き。
一晩で三回？
一手間加えたおでん
小路のアプローチが京都らしい
カフェ・ヴィオロン
酒屋さん+レストラン=バル。
宝泉堂さんの経営なので、味は美味しいに決まっているでしょう♪
隠れ家的なロックバー
お値段は高め。ビールの種類は充実
開放感の有るバルです
ランチよりは飲み使いの方がよさげ？
新たな発見。
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
「刺身で有名」なのも当然、看板には偽り無し
愛想のいい店員さん
名物ど根性ラーメンの支店の動物系ラーメン
気になっていたお店
5階にある穴場のカフェ
だし割カレーうどん
2500円セットがお得！！
朝から行列のコーヒー店って！　美味しいミルクと砂糖入り珈琲！！
コーヒー好きなので
唐そばと学長から元気注入！
静かに飲めるお店
深いコクを湛えたハウスブレンド
店名は「おやじ」だけど焼くのはおばちゃん　京都の有名焼きそば屋
雨林舎でのひととき
コスパの良い気軽に入れるレストラン
ラーメン荘 夢を語れ  ～京都・一乗寺～
嵐山で昼酒をするなら最高に穴場な店
電車を待つにはちょうど良い駅前立地
いやはや、九平次に呑まれました。
『ピンクレディー☆カレー』と勝手に命名！
ショットでいただいた日本酒が旨い、歴史を感じる町で飲む
五十棲
通の名前の個室
麩まんじゅうのみ！
ラーメン翔龍
こってり、しっかり、濃厚つけ麺。ボリュームも満点です。
錦市場にて☆　京都名物・鱧照り焼き・鱧天ぷらすべて1串￥300なり。。
伏見「鳥せい本店」 酒蔵直営の焼鳥居酒屋
冷麺発祥の店！
大型個室あり！
京都グルメツアーにて
美味しいイタリアンワイン・バー
またまた、ちょっと残念
こだわりながらも雰囲気を大事にするお店です。
日曜日に行ったのが間違いなのかな
祇園の同伴用のお寿司屋さん　お魚がシッカリ美味しい♪♪　
幸せの時間
テラス席は愛犬と一緒に♪
ご馳走をみんなでいただく幸せ
今熊野のバス停近くにあるラーメン店です。
バーベキュースタイルのビアガーデン
京都・祇園の珠玉のバー。ウォッカが美味い！
やはりテラス席がお勧め
［3.88］食べてみて初めてわかる「つけ担々麺」である必要性
満足の天丼。
錦市場で１８時すぎに空いていた貴重なお店
☆秘め事☆
お友達とランチ～珍しく和食に！
都飯店 みそじろう 大肉大+からじろう 大
あえて低い点数をつけますが、必ずまた行きたいお店です。
圧巻のつまみの量とおかみさん
MICHIYAさん
食にはこだわっています「京 倶楽部」
あ、それ♪月（にくづき）に旨いと一文字書いたなら・・・
やっぱり「名物」は必食やわ～！！
京の街に酔いそう
ふんわりアートな空間で、優しいお料理に癒されます♪
お手軽な大衆料理屋さん。明るく広い店内は、ひとりでもくつろいで飲めます。
烏丸御池「タントタント」 都のディナーはイタリアンで
下鴨神社のすぐ近く☆シックで素敵な喫茶店。
京都駅でちょいと一杯ひっかけて(^∀^)ノ
昼酒に豆腐
ささめうどんで一杯。
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
京都に行ったら・・・
スマート珈琲店にてふわふわタマゴサンドウィッチを味わう
再訪・・・使い勝手の良い食堂です・・・、おわっ、こんな店に！
どないや 竹田店
状況が悪かったのか・・・接待にはお勧めできない
鮮魚も味わえるイタリアン？バル？
ソースが美味しい！
出来立てビールはやっぱり美味しい！！
三条のスターバックス
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
さらば我が券たち
お酒と頂く沖縄料理☆
神社の近くの穴場カフェ
とにかく丁寧な味。カウンターから、調理が見れるのも面白い。
細長いバールは、あのギオットーネプロデュースでした
阪急西院駅を出てすぐ東側にある小料理屋さんです。カウンターにならんだおばんざいをちょっとずつ注文し...
カラダに良さそ～なジュース
旧雨今雨
日本酒初心者が行く、初酒蔵見学！？
モロッコ料理、ハマります！
ビックナン付きAランチ♫(¥780)
京都・宇治 『伊藤久右衛門 本店』
さすが京都の有名bar
これぞ正統派・本格派オーセンティック・バ—　
老舗お茶処の抹茶ソフト
お刺身は言うことないです
たまには　紅茶もね♫
陽だまりの猫のきもち
まさに、キス、キス、キス、投げキッスもしちゃうくらい美味しい
ゆっくり
Noodle Style 是空
ビッグボーイの日替わりランチ！
大人の洋食
カウンターだけのこだわりイタリアン
雰囲気いいです
丹波口で焼き鳥＆豚ナベ
間違いないと思える場所。
京都の人気珈琲店に伺いました
惚れました！
OpenSesame!!!
心に染みわたり　響きあう
言わずと知れた、京都の珈琲の殿堂
王子も登場した、いい感じカフェ。
ドトールのモンブラン
日本酒飲みのお店
屋上ビアガーデン
至福の水炊きとふわとろ親子丼
美味しい、確かに美味しいけど…
何度か行ってます＾＾
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
モロッコ料理♪ここで食べたクスクスにハマりました～♪
紅葉の京都その7～なつかしのスタイル～
京都の異空間 『松川酒店』
どこへ行くのかちょっと心配
あっさり系豚骨
もう何度目になりますか！
☆京都の珈琲☆（旧タイトル　使い勝手良すぎです。）
烏丸松原の割烹
注文の多い料理店
点数高いですが、毎日行くお店ではありません！
緊張するなぁ
２日連続で！！美味しいぶっかけうどん(o^-^o)
だしはおいしいが
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
☆ほっと足休め☆
ちょっと高いけどラグジュアリーな空間でいただく京の朝食♪
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
魚が美味しい居酒屋さん、静かに飲めるのがイイデスネ！
【再訪】京都のうどん屋さん たなか家　（京都府綴喜郡）
お手軽バール。
通好みの茶舗
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
hikari-yurari　　2011.12
上品かつ旨みたっぷりスープ
ＪＲ二条駅前でサクッとコーヒーブレイク。
なんとも独特な雰囲気。1人で読書が良さそうです。
町家風居酒屋の２階のお座敷で、寛いで飲めますよ。
食べ過ぎ注意！
ちょっと期待した、Ken蔵さん
サクッとの呑んで食べて帰りましたシリーズ第40巻、上品なお味の鯖寿司でした・・・
京都ですきやき
希望軒 伏見新堀川店
正しい姿
香ばしい醤油スープ
四条烏丸のスペイン料理
女カレー☆がす子、食うてきましてん（チュッ）
南禅寺門前の湯とうふ屋さん
【再訪】一乗寺ブギー（京都）
美酒佳肴、旨酒旬菜
敷居が高そうで高くない。居心地のよいお蕎麦屋さんです。
昭和な雰囲気たっぷりの和みカフェ
行列必須！？嵯峨嵐山の人気湯豆腐店。
このお店を評価基準としたい
京都寺町一保堂
普段ランチ使いに便利なオシャレっぽいカフェバー。
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
嵐山の隠れ家で、京のいろどりを食す。　予約は早めに窓際席を！
木屋町団栗のイタリアン
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
和風創作の名はどこに・・
☆調子に乗る旨さ☆
（再訪問）_お料理も雰囲気も大将も最高なのよ☆
開高健の面白いコピーが目を引く素敵な割烹
和気あいあい
洋の東西は問わずに健康的ながっつり料理
街の中華料理店でした
どんなシーンにでも使える京都割烹
祇園のうどん屋ですから、それなりのお値段になりますね。
大衆ムードたっぷりの飲み屋さんで、ある意味居心地がいい空間ですよ。
ライトに京都名産を味わうにはいいかも
スープにはびっくり、でも、ナンとカレーはおいしい
路地に潜むお店はワインと世界のお料理への第一歩
大ヒット～♪これからも通いたい！
パスタ的な麺と濃厚マイルドスープが特徴のラーメンです。
ほぼパーフェクト！
ちゃんぽん亭に行くなら他の所の方がいいかも
酒も肴も上質！しっかりと飲ませてくれる京の銘酒屋
濃そうに見えて、味わい深いラーメン
京都ならではの「おばんざい」と旨い酒を！「清水商店」
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
まったり夜お茶にぴったり　～CAFE KOCSI
中華の乏しい京都にありがたい店
大阪王将 阪急桂店　～ こちらは「中華食堂」ではなく「中華居酒屋」だそうです ～
紅茶の奥深さ。
京都駅の近鉄みやこ路内にある鉄板居酒屋さん（おそらく）みやこ路ではこちらが一番繁盛してるかと。...
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
学生さんにやさしいタンタンめん
ほんとは内緒にしたいお料理屋さん
初･スッポン料理
おむらはうす
これは、美味い！旨いぞ！！
綾部の山深くで『やまうちうどん』のＤＮＡは健在です
洒落てるのにカジュアル！洒落てるのにリーズナブル！
清酒富翁さんの大吟醸踏込粕！！
コクのある美味しい吟醸酒ザ・レトロと奈良漬！
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
三条木屋町界隈で夜景が楽しめる綺麗めディナースポット♪
ご神託…それは思いもよらぬところからやってくる。
素敵な空間でゆったりと．
イノダコーヒ 本店 （INODA COFFEE）
夜景がとても綺麗に見えるお店です
大人な空間
手堅くおいしい昼の和定食がいただけるお店
西院に沖縄料理
京都の真ん中で世界各地のビールが飲める
頼むなら濃茶セット！一粒で二度美味しいとはまさにこのこと。
お茶づくしでひと休み。 by 福寿草
さすがの和久傳さん！
京都最強のホソが食べられる店！！
友達と行ってきました。
料理もワインもＧＯＯＤなイイ店
焼酎好きにはたまらない！！！
やっぱり蟹はここ
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
今出川にある珈琲屋さん。エチオピア（中深）を「こってり」で頂きました。
待ち時間が・・・
ここはチランと損します！
本物の牛乳、本物のヨーグルト
高級感ある広～い店内！
・・・・・・うん、うん、う～ん(；一_一)
祇園にある宝石箱のようなカフェ
非日常化した蕎麦の格式に思うこと
烏丸高辻のアイリッシュバー
非常に残念でした。。
素敵な焼き肉屋さん☆
割引してくれる言うので・・・・
酔っぱらいの〆は～
初ギロ
はなび
2011年1月11日！！
80種類以上の日本酒を飲み比べ。
喜幸＠京都　四条河原町　圧倒感！
☆お天気カメラの視点でロシア料理☆
豚というコンセプトをしっかり強調、印象に残ります。
驚きのラぁ麺、驚きのコスパの良さ、そして驚きの美味さ！
美味しさも丁寧さも当然の如くいただける至福
四条烏丸で飲んだら２件目に最適。締めに１杯飲んで気持ちを落ち着けられます。
「千ひろ」
ボリュームのある、気さくなカフェ
美味しくて楽しめるお店
冷抹茶
普段着の先斗町
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
燻製と地ビール！！
丹波地鶏のお店だそうです。
私の好みではなかったけれど、本格派のピザでした
伊衛門サロンで遂に「フロール」初体験☆
エビスビールから始まり、酒　焼酎　ワインいって最後は日本茶という幸せ
桂では珍しいハワイアンなお店♪
大丸に小用があったんですが、その前に腹ごしらえ。何も知らず、なんか美味そうな店があるなぁ…と...
暑い大阪を抜け出して涼みに行こうという事で高雄の川床へ。ネットで色々調べてこちらが一番良かった...
ここのロコモコ大好きです♪
二回目で昨日利用させていただきました。前回は一階だったのですが今回は2階に通していただいたら、、、...
仕上げのお蕎麦を食べに入ってみました。
普通です
オシャレな店内でデート向き！！！
竹田駅前にちょっと洒落た感じの洋食をいただけるお店（☆73/100）
京都の隠れ家になりそうです。
京都駅前で角打ちです
時間調整、晴れ間待ち、失敗
ここでも感謝
しおりや
背脂醤油の第一旭？
夜はＤＪバー？
夏の京都の風物詩。お手軽に舞妓さんとビアガーデン。
まあ普通
貸し切りで利用しました。
ビールが安い！にぎやか居酒屋
精神統一
雰囲気はよいけど、接客はまだまだ
なんか微妙・・・ロケーションは最高なのに。仲間とワイワイ向きかな。
一見さんお断りでない祇園
完璧なる時間の演出
お酒好きな人は日～木の19時までの入店がお得です！！
ダントツに美味しい白ごはん
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
京都で一番酒の旨い寿司屋
みやびなお茶時間
とうとうあこがれのじじばばさんに！
口コミが良かったので行ってきました
京都の老舗コーヒー専門店の代表格。その心意気が垣間見えます。
夜もお茶できる　リーズナブルな駅地下カフェ
ワインと肉のときは
フランスのラジオを聞きながら、くつろぐ休日。
やっぱり美味しいえびせん玉子のせ
サンボアの弟店
夜は居酒屋さん？：冨士
落ち着いた店内、しっかり韓国楽しめます。
いつまでも、あたたかい。。。
まったり時間が流れている異空間がそこにあります。＠FACTORY KAFE 工船
繊細かつ豪快！粋な職人のそば　「とおる」　
一見さんでもOK。宮川町のBARで一日を締めくくる…
心潤すもてなし。ときめきに酔い、息をのむ緑に癒される京の隠れ宿
ディナーよりも割安に味わえるランチが16時までと長めなのが嬉しい♪
濃厚スープの極上ラーメン
ランチ de 諸国漫遊 ロシア編 ＜3＞
喫茶店っぽい雰囲気で食べるゆば料理
お得？な・・・ランチコンボをいただきました。
BAR　SHINPI。京都全開の町で、大人なお酒
ちょっと摘まんで飲むなら良いかも。
歓送迎会で利用しました。
早くから開いてます　気軽に入れるお店
☆穏やかに、緩やかに☆
女子会で利用。可もなく不可もなく？
一本ずつたべるうどん
【京都新店第三弾】中華そば かんだ　～ ますたにのおばちゃんのお店 ～
移築された旧家の中でいただくワイン・・・
松井山手のイタリアン
ひとりでもゆっくりできる♪
美味しくて安い昭和の雰囲気漂う焼肉屋さん
四条木屋町の酒屋さんでワイン！
京都　だいやすにて
隠れ家
[再訪] つけ麺きらり＠伏見区
ざっくばらんな雰囲気、お魚メニューたくさん！
大好きなケーキ屋さんのカフェ
食べる食べる・・・
スコーンが美味しい。紅茶は…あれ？
一人でもふらっと入れる店かな(#^.^#)
安い、美味い、大満足：　Part3　カフェ編
噂の？コメダ珈琲店に行きました。
せたが屋 京都店＠イオンモールKYOTO
庄や　七条烏丸店で宴会！
しっとりと落ち着いた雰囲気を気軽に
なかなか居心地よろし。
かつての学び舎で。
今まで知らなかったお茶に驚きました
酒肴の趣向
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。
錦市場に行ったついでにどうぞ！
普段カフェでは味わえない味と雰囲気！！
ベビーフェイスプラネッツ 京都三条店 ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ 相撲レスラーサイズ
コクがある吟醸つけ麺味噌！
亜喜英＠京都市左京区
生粉打ちは？
Bピラフが食べてみたくて
庭園をみながらランチ　アゼリア
越前・若狭の魚菜と地酒　吉大夫
玉子がまろやかなKINGバーガー
渋い！
コンセプトがわかりにくいなあ
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
行ってみました三条パクチー
ほっこりイタリアン☆
京都の夜の〆はナカニシ
食事も楽しめるカジュアルなバー
スペイン料理PLATERO
スペインの雰囲気を感じながら、ワインとお料理を・・・
ホッケめちゃおいしい！！！！！！３月下旬まで！季節限定料理！！
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしい...
地球屋、なにやら歴史を感じるお店。
きちんと評価できないですが・・・気分のいい店ではないですね
ライトイタリアン
町屋
ワレ 日本人ニ 生マレシ幸セ ヲ 感ズ
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
和食に乾杯
どこから飲むか迷っちゃう。。。
欅の見える古き良き喫茶店
のんびり和カフェ　〜京はやしや
店員さんのやさしさが素晴らしい！！
昭和ノスタルジー（ここは本当に京都か?（笑））
また食べたくなる味！
嫌いじゃない味だけど油が強いラーメン。
【新聞・雑誌あり】色んな新しい紅茶と出会いましょ【男性にもｵｽｽﾒ】
ワッフルの専門店。ドリンクも美味しかった～
個室あり！
手作り！　昭和はノスタルジー？
京都の老舗前田珈琲でサクラサクティータイム/お取り寄せグルメのわっかにて
昼間っからビールだ：京極スタンド
ちょっとした休憩に・・・
手土産に最適な上品和菓子
☆若い人からの支持が特に高そうです☆
ビールにあうバーガー
白のだしが美味。
大人のお店だと思います
お正月だから？
京都だから、トルコ料理でもこのハイレベル？
駅近はいい！：イタリアンバールクワトロ
本格的なカレーです。
とても雰囲気の良い静かなお店です。
カラダが綺麗になりそうなほど優しい味わい♪ @祇園 又吉
鳥のスープに癒されます
北山駅すぐｳﾗの居酒屋さんです。６８０円のﾗﾝﾁもよかったですよー
福沢諭吉の可能性
ＴＨＥ　　ナチュラル派
Bar醸造庭
夜カフェ、とでも言いましょうか。
ボジョレー解禁日の夜に。。。
暖かい心配りに感謝！
ベトナム料理　スアン
京都で紅葉見物の後は・・・　“炭火焼肉　いしむら”　@京都　祇園
よい食材を使った大人の居酒屋
文豪の愛した割烹で頂いた師走のお昼はもてなしの心が伝わってきます。
この界隈ではまずまずの中華レストラン
わかりづらいが行きやすい
飲んで語らうところですね。
精進料理、こんなにうまいものとは思わなかった
グローブ　マウンテン　カフェ
ブリアンのパン〜阪急うめだ〜
桂にも　宴会できる　お店あり
ちょっと狭い個室ではありました、、、
生茶ゼリィ（抹茶）とグリーンアイスティ
醤油辛い
ピリ辛ネギラーメンが美味しい
石塀小路の家も、入ってみると案外ヨオロツパなのだ。
きちんとうまい、激安の本格寿司。
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
雰囲気がよかった
昭和歌謡とともに
『庵なす』
美濃幸はあくまで雅（みやび）なのだった。
たしかに美味いが‥
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
ゆっくりとした時間が流れる高級サロンでいただくわらび餅は最高です。
梅酒目当てで行ってきました。
こってり系
ボリューム満点！ジャンクな「まぜそば」
“懐石 辻留/Tsujitome”さんのお弁当でお腹も満たされて…(^¬^)ジュル...
極上の一杯！奇跡の塩ラーメン！
10/10/23●惜しいな・・・良心的価格洋風居酒屋　巴里本舗　～夜の巻～
京都では名店の１つ。東龍 （とんりゅう）。スープは完璧！だけど・・・。
気楽にお酒を楽しむ店。あてもおいしい、くぬぎ林。
完全に質が落ちた、大好きだったイタリアン。
Tan Tan Noodle Shop 坦坦 千本丸太町店＠京都市上京区
『美味しいんだけどなぁ…』
期待してたよりは・・ってかんじでした。
京町屋で、タイ宮廷料理！
Junkie NITE
ちょっと良いものを、手頃な価格で
プリンラテ
可能性を求めて
硬すぎの麺。これはコシでは無いですよ。
先斗町にてブラジル料理を堪能の夜♪
reasonable-de-umai
デートでココを使えたら、モノホンですぜ、旦那っ。
濃厚な味わいを
ありそうでなさそうな味。
バリエーション豊富なお料理！
関西に引っ越してきてから、ずっと行きたいと思っていた有名店ですので、気合をいれて行ってきました。タ...
気軽に入れるお店
駅の上。利用しやすいお店です。
『私は…　好きです♪』
【プチ登山！？】茂庵に辿りつくまでの道のりがおもしろい☆
鳥せい本店のランチタイム限定メニュー・とりラーメン☆京都・伏見を歩く　その弐
噂通り、満足
欧風カレー　近江屋清右衛門〜京都　丸太町〜
不思議とハマる味
ティースタンドでアフタヌーンティー☆
思わず長居しちゃいます
気楽にちょっと飲む
スポーツバーへ
韓麺館３８
涼やかなカジュアル中華ダイニング
さまざまな使い方のできる、シガーバー
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
ビールとちりとり鍋の相性は文句なし
京都の旅その２ 「南禅寺の門前で朝粥をいただく」
うん、蕎麦っぽい！(^_^;)　【和醸良麺 すがり】
【新町御池】ルゴール
10/08/22○ちょっとしょっぱいラーメンなり
お魚好きにはいいお店ですね
ご贔屓にさせてもらいます。
空いてるか、電話してから行きます。
ブドウ畑を見ながらワインが堪能できるお店
念願のパン
レモネードなのにピンク？
下町風居酒屋さん
京都の料亭の味が気軽に楽しめるお店
【更新】しもがも坦々麺　～ 新ﾒﾆｭｰも登場してました 人気も上々ですねっ！ ～
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
川床でまったり
女性ならではの雰囲気が感じられる、寛ぐことのできるバー
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
ととや
京都で落ち着ける１軒屋カフェ
川床だったらよかったのになあ
老舗の雰囲気を味わおう
女性のお客さんが多くてびっくり！
食べログをみてちょっといってきました。友人2人でいってきましたが、失敗しました。というか、こ...
シェーキーズ　新京極店
蔵のごはん
ふんわり鱧
蜂蜜のお酒、ミード
ちょっと濃い口ですが・・・
二種類の味と食感を同時に感じる不思議なシューマイ
湧き水のようなわらび餅
久保田＠五条つけ麺
ひっそり町家cafe♪♪
グルメFまろさんと町屋に憩う＠ぐろっと
大将のお人柄×美味しいお料理＝山玄茶
マダム御用
隠れ家、見つけてしまってスミマセン
なんという白飯の旨さ。日本人に生ま・・・（省略）
欧州料理が圧倒的に日本料理より優れてる点
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
最高に居心地が良く、うまい。
かしわ汁おいしかったです。
【京都/四条】パスタランチ980円＠ Rosmarino （ロズマリーノ）
10/05/29●ワンドリンク制のお好み焼き屋さんって・・・
京都で唯一
京都でちょい飲み
曲がれスプーン！！
入り口は狭いが、奥は広い。ワインが欲しい、ハッキリした料理を出す店。
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
そこに知らない世界が広がっているかも？ 『鉄道SL倶楽部 デゴイチ』
HUB 四条烏丸店 （ハブ）
やべっ、飲みすぎた？
特別な日のディナーに♪一度は行っとき、京風すき焼き
花街に在る、ワインを楽しむバー
飲み放題4000円コースはかなりお得でした
『以心伝心』
宇治のおみやげに
侘家古暦堂祇園花見小路本店
漬物屋さんの欧風カレー
先斗町で大人のひととき
天然レトロの極上食堂
美山牛乳工場併設の売店　ソフトクリームは関西随一の味
旨いお店発見★
何物にも代え難い祇園で飲む高揚感
軽～く立ち寄れると思ったらとっても重厚感☆
鴨川見ながら時にはまったり
Cafe Verdi
お手ごろで　お得感に　満足です
店の名前が読めない
ご試食カフェとは何ぞや？ 『ちゃーがんじゅーcafe』
趣ある空間でよーじやさんの顔を飲む
店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア 京都店
ユッタリとした時間を味わう珈琲、『ロダン』の土耳古（トルコ）珈琲。
徳島ラーメンを再認識
町屋の居酒屋
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
日本人はイタリアめしがお好き
糖朝 −京都高島屋の台湾店−
ディープな飲み屋街の、隠れ家的寿司屋
東山に静かに鎮座する個性的な店
店名の「デミ」が美味しい
包んで包んで美味しくいただきました！
魚メニュー多し！ CPの高い、元気な酒場！
【今日の夕食】  フィゲラス スバコ JR京都伊勢丹店
ご近所cafe
雰囲気･お料理はアラカルトともにGoodッ◎…ワインコスパはちょっと△かな｡
シーズンに　予約が取れる　その理由
安さではピカイチ！
迎賓館でランチ
中華そば　珍遊　
豆腐が好きになります
京都での素敵な出会い
西陣でお昼
カラカラ鍋
大衆性の中で顕現する本性
祇園かっぱ 縄手本店
とにかく安いです
京の奥座敷・夏の離れ・貴船の川床
大政奉還がされた二条城見学を終えてイノダへ
楽しいメニューで選択を楽しめる
あれ？洋風なの！？
初トルコ～☆
若さの中に繊細さが垣間見える。今後の成長も期待高。
立ち呑み 百[ひゃく]（京都四条烏丸）
こちらの口コミの評価がよかったのでいってみました。かつお風味のスープは脂も浮いて、とても濃厚でそこに...
もちもちわらびもち
とっても楽しめました
うぐいすとともに宵を遊ばん
京都でカクテル・ナイト　Bar 志庵
好きなお味～
野菜美味しい。
可愛い親爺さん
京都にもサンボアが、老舗の風格が漂っている大人のお店
接客の姿勢が素敵でした〜
会社帰りに気楽に寄れる：醪音 
最高級の中華フルコース
満点！
やっぱり本店が好き
三段デザート
京都で長浜ラーメン！
燻製したチーズの香りがたまりません　～Pizzeria Napoletana Da Yuki
飲みの後でも夜食でも晩御飯でも！スープが美味。
本格的なお茶を堪能♪
いつお邪魔しても、あの「しっぽり感」がたまりません（*≧-≦*）
美味しくお魚食べれるところが近場に
テーブルが分かれていれば・・・
西陣の隠れ家的中華料理
期待に違わぬあったかい味
パスタみたいな美味しいつけ麺
朝日焼の器に惚れました
地元観光のこと。
本格的なカジュアル中華　　燕燕
正直、期待はずれ・・・
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
麺のコシと脂の量に参った
とにかく味が素晴らしい。
毎日でも　食べたいです
ざる蕎麦より安い辛味大根おろし蕎麦
喉が渇いた時にはよい抹茶
京菓子作り体験は楽しいＯ(≧▽≦)Ｏ　～総本家　よし廣
ベルクール
麺や 高倉二条　～京都・烏丸御池～
ハード系パンの充実もうれしいインストア・ベイキング。小ロットでパン種が豊富です。
うまかった！  冬は鴨汁、夏は夏そばで決定です。
幸麺亭 これでもかっ！!
旨み濃厚なラーメン＆秀逸なる焼飯☆
焼き鳥だけでなく一品料理もアルコールも充実
「Ｗスープラーメン」を注文
京都でお魚いただくなら・・・
キザクラカッパカントリー（京都麦酒）
外見・店内は大衆。味は庶民
酒の肴充実のうどん店で思わず一杯
京都で一番流行ってます！
京都駅前シッポ！
仕事帰りに一杯ひっかけて 
大ジョッキで生ビールが飲める店
当り外れがあって悩ましい、酒屋に併設のレストラン
トラベリング・リバーサイド・ブルース　/  エリック・クラプトン
ミシュラン★一つ星のお蕎麦を堪能
ぜひ宴会で！！
楽しみにしてた手をけ料理
残念・・・
上質なお抹茶を頂きました～。とても美味しかったです！
雰囲気はいいんだけどなぁ。。。
さすがの味味香
一番のお気に入り♪
沖縄料理と梅酒で誘う安心の店
おしゃれな空間で・・・
平日の遅くでも混んでいてびっくり！
京都駅近くでは貴重？
荒川　京都
爽やかな風景
日本料理　山玄茶
スタバ　三条
ちょっとこじゃれた居酒屋
分からないなりに楽しめる
味はいいんだけど...
あえて値段の高いシャンパンをボトルで飲みたい時に行くべきバー。
女性好みの居酒屋、なんだけど…
上方ざんまい屋（ラーメン）
カレーが食べたくなって・・・
みんな親切で味はばつぐん☆
ドンクのカフェ
京都駅周辺には珍しいおやじ系本格派居酒屋です。
これから何度もお世話になりそう。
美味しいホルモンをひとりでも気軽に！
西院では立ち呑みの代表格やぁ！
商売上手な面白いおばちゃんやぁ！
ついに行って来ました-！
"個"が輝る隠れた名店
鉄瓶の急須が印象的～
京都駅構内でショコリキサー♪　～ＧＯＤＩＶＡアスティ京都～
じん六
ミディ・アプレミディのタルトを食べに・・・
夏はやっぱり…(´∀｀)
桂駅界隈では一番やぁ！
お茶が美味しい和カフェ。
落ち着いた雰囲気の店
抹茶がお好き♪
気持ちのいいお店です
シェリーとスペイン料理　SHERRY BAR  “Spanish soul”　Venga!!
モーニング　やっと食べたよ　おすすめです
沖縄「風」お好み焼きや
太麺が　おいしいなんて　はじめてや～
“サレ”ってフランス語で“塩”って意味だったのね～
チェーン店の焼き鳥なので、はずれではないです
心づくしは目が届く範囲。
女性向けで上品なイタリアン
日本酒のお店（ｂｙ店主）
高安
ラーメン屋？いや、おしゃれなお店でした…。
先斗町の夜
魚だしラーメン
ご飯も食べられるバー
カフェのスタンダード
家庭的な定食を安価で美味しく提供してくれるお店　-寿々屋-
安っ！飾らないのが魅力の大衆居酒屋
宴会使いにはもってこい
隠れ家　ステーキ割烹　四季
つい長居してしまいそうな
リーズナブルなブッフェ。気軽に会社帰りに1杯♪で使えます。
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
非の打ち所の無いお料理に大満足♪
行列も納得のコストパフォーマンス
宇治の抹茶が飲みたいの。
俵屋の・・・
トルコ料理の夕べ
～京の昼食～ビールが美味しく飲める焼きそば
カフェでのんびりおばんざいランチ
ＬＩＰＴＯＮ
豆乳湯豆腐　「豆花」とうか
白足袋族御用達のお店
上品でおいしいけどちょっと高い
とようけ茶屋の湯豆腐膳
京都のサンボアバー
パリパリっとした生地で美味しかった
久しぶりに昨日行ってきました
見た目とは違いおしゃれな焼肉屋さん。
期待はずれ
岡北　『しっぽくうどん』
古き良き居酒屋。
ランチに喫茶
窓から渡月橋が見渡せる絶好のロケーション
サプライズ社長　京都のお店でサプライズされる
大阪風串カツ店。
日本人なら好き？？？な酒粕ラーメン
川端康成が愛した割烹で、ぐじ（甘鯛）酒を味わってくれ！
SAGANO-YU
個性的なイタリアンを気軽に美味しく
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
「たむら」、なかなか、良いと思います。フレンチと考えると、外れでしょう。
老舗の一杯
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
京田辺の甘味処
こだわりを感じる塩ラーメン
堀川今出川にある鶴屋吉信の本店、２Fではお茶と京菓子が楽しめます。
ビクーニャ
お得感たっぷりのアジアンランチ♪
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
黒！
トマトサラダとハンバーグの東洋亭さん
物語にでてきそうな喫茶店
小さいながらも、リストランテの資質あり
嵐山の静かな和風カフェ
立地は良いが、少し物足りないお店
ジューシー♪ハンバーグ！
お洒落なカフェ　喫茶もディナーも
これぞ隠れた名店
滋賀県大津、坂本のおいしい蕎麦屋の出店です。
こだわりの十割を食べるべきだった？？・・・。
新鮮な魚をたらふく食べられる！
メインバー。。。
石庭と共に楽しむ湯豆腐
混んでる！でも珈琲はさすが。
すみれの味噌ラーメン
北白川　ガラムマサラ
木屋町の隠れ家的シャンパンバー
おいしかったですが、もうちょっとサービスとか気遣いがあっても良いような
味噌ラーメン９００円にねぎ、煮卵をオプションでトッピングしました。  これで１２００円は、よく考える
ビールだけじゃない
きれいで明るいお魚居酒屋　
今日のおやつは ふたばの豆もち
新幹線乗る前のチョイ飲み
左近太郎　京都麩屋町店
暖かい季節はテラス席がお勧め
こちらも老舗、水車で挽く石臼そばのお味はいかに？？
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
和カフェという喫茶(^-^;;
川床体験ができます！夏にぜひ行きたいおしゃれバー
お酒屋さんに併設されているプチレストラン
ゆる〜く、肩の力をぬいて行ける。【夜遅OK】
更科がメインなの？・・・更科がメインだった。
鴨川を眺めつつ飲む酒は・・・
フランス料理、かな？
好きです
かわいいっす！
あーーーー、がくん！
六曜社 地下店
濃厚「みそラーメン」
ちょい飲みならいいかも
イノダコーヒ 本店
不意打ち！！　京都の中華がこんなにスゴイ！！
ほっこり
イノダコーヒ 本店
背伸びするホテルの足を引っ張るダイニング
京都ガーデンパレスホテル１Fにあるラウンジ　
マリアージュ フレール 京都店
本格広島焼 おやじさん
サービスだけはどうにも解せない
祇園 和屋
寿司お造り 大漁 桂東口店
コースは驚きのボリューム
読書に耽りたいときも、おしゃべりしたいときも。
鉄鍋ぎょうざ酒房 杏っ子
ラーメン壱番館
オマッジオ
鳥せい 三条店
冨美家 総本店
あずみ
名前の通り?　シャンパーニュの揃えがしっかりしたワインバー
よーじやカフェ 三条店
THE GARDEN ORIENTAL KYOTO
boogaloo cafe 烏丸店
寒い日になると食べたくなる...　（夏の鰻鍋もいいものよ♪...正子風)
先斗町でもつ鍋を！
Dining Restaurant KAI
すべてが揃っていいお店になるんですがねぇ・・・
神戸花隈で大正7年に開業した老舗中の老舗のバーがあります
京都まるうめ
酒菜 栩栩膳
新福菜館 府立医大前店
CP悪すぎです。でも料理は美味しいです。
一乗寺の珍遊
新門前
おしゃれなにワイワイ飲む雰囲気　カフェダイナー リズム
カフェ レックコート
ビストロ コムシコムサ
飲むときにはちょっと怖い、よーじや顔カプチーノ…
マスコミに登場しない先斗町の隠れ家です
インスタントでジャンキーな味わいの「おやつ」ラーメンは、飲んだ後の〆には最適
先斗町 マーブルルーム
味ろっこん
リプトン
ミンミン 三条大橋店
カフェ オパール
まんざら亭 木屋町店
そば工房 ほへと 
串八 新堀川店
きた村
ドリンクはともかくとして雰囲気が・・・
京都 五行
祥風楼
履物を脱いで上がる「京風和式カウンターバー」．．．なんでしょかねえ
鴨川の流れを頬に感じておでんを味わう
山口瞳も愛したお惣菜とまぜご飯の店
接客の水準も価格設定の高さもサンボア各店の中では飛びぬけている・・・
八咫
北山紅茶館
