最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
京都醸造株式会社　試飲スペースです。東京でも最近よく見るようになったＫＢＣのクラフトビール。蒸し暑い京都を颯爽と駆け抜けるようなすっきりとした味わいのビールは私の中でもかなりのお気に入りとなりました。そこで京都に行った際には是非寄りたい場所でした。私の場合京都地下鉄の十条駅から歩いて行ったのですがかなり距離があるので、近鉄の十条駅からだともっと近くなるみたいです。京阪国道から路地に入った住宅街にありました。京都醸造株式会社。土日だけ試飲スペースを開放しているらしく、ビールを醸造している小屋の前にはキッチンカーとビール箱をひっくり返した椅子とテーブル。ただこの日はものすごい猛暑日だったので、醸造所隣のエアコンが効いた室内で飲ませてもらいました。ご近所の方々、遠方からの旅行者たち、そして私のようなビールだけを求めて独りで来た人など、狭い空間でしたが本当にビール好きな人達が集まりビールを楽しんでいました。食べ物は外のキッチンカーがたまに出るくらいでほとんど無いに等しいみたいです。ただビールが造られ、その傍らでビール好きだけが集まり好きなビールだけを飲む空間。これだけで至福な時間を過ごせました。試飲は一杯600円。せっかく来たので定番ものではなく、季節ものと限定醸造ものを頂きました。ＫＢＣのコブレット型のグラスはお洒落ですね。買って帰ろうかと悩みました。・夏の気まぐれその名の通り夏限定醸造。ペールエールで柑橘系の香りが結構気ながらゴクゴクと飲めます。暑い京都にぴったりで、歩いてやっとこさ来た私には水のように感じるくらい。ただかなり柑橘系の余韻は残ります。・与謝野の香り京都の与謝野町で採れた生ホップを使った限定醸造のペールエール。メニューにはＩＰＡって書いてましたが、色はＩＰＡに近いですが苦みはそれほど。ペールエールかＩＰＡかというよりホップが全面に出た唯一無二な感じがするビール。香りも抜群。ホップを作る過程さえも情景として感じ取れる色々と詰まったビール。飲めて良かったです。             
早めのカフェタイムにおじゃましました。五条通より一本北の万寿寺通。万寿寺烏丸から東洞院を越え、高倉の手前で仏壇屋さんの東隣ですね。口コミ数は少ないけど、頼りにしているマイレビュアー様が来られてるので気になってました。マイレビ様が書いておられますが、外観の印象とは違いすごく広いですね。中に入ると懐かしい雰囲気。作られたものではなく、生活されてるお家におじゃましたような感じがします。ずっと京都で暮らしてこられたお家を喫茶にしたような印象です。甘いものと飲み物しかありませんが、ドリンクは少数精鋭ですね。和紅茶や気になる珈琲。日本茶も煎茶「清香」は上林さんのだし、ほうじ茶の「伏見」も地元伏見の老舗のですね。うーんなかなか渋いお店です。迷ったんですが、アンデスマウンテンの珈琲とチーズケーキをお願いしました。税込み800円。軽くマイルドな飲み心地で、すごい美味しかったです。チーズケーキはすこしさっぱりし過ぎて、若干物足りなかったです。ここ、読書しながらお茶を独りで飲むには良いお店ですね。美味しかった。ごちそうさま♪             
日記に凡そは記載したのだが、４月よりバングラデシュに赴任となる。当分、日本情緒は味わえない。それどころか食事もそうだが相当な不便を余儀なくされるのは必至。ゆえに、１日有給休暇を合わせ二泊三日で京都に遊んできた。溜まっていたマイレージをこの際に利用した方が良かろうと思い、伊丹まで飛んでそこからバスである。昼食は、河原町の「じき宮ざわ」を予約していたのだが、これが１時半～。京都駅に着いたのが１２時前。したがってまだ余裕がある。地下鉄に乗って烏丸御池駅まで出て錦小路をぶらぶらと冷やかし、その少し先にあるこの老舗の店で、買ったのが「吹き寄せ」。一般に吹き寄せという名前で色んなおかきなどを纏めたものはある様だがここのものは何と言っても、優しいのがいい。塩分が控え目で幾らでも入る感じがする。軽みもある。明治年間に創業だそうだが古めかしい昔ながらの日本家屋で陰影礼賛の赴きもある。この店は、元々は昆布の専門店の様で、とろろ昆布、おぼろ昆布などが商品として有名な様だ。なので、バングラデシュでそうした味は恋しくなるので、昆布茶と梅昆布茶のともにスティックのものを求めた。向こうで独りで飲むということだ。育ってきた食生活、こればかりはなかなか変え難いものがある。最低限のものでも取り入れないと、本当に病気になりそうだが、どうも殆ど日本のものは手に入らなぬ様だ。今から少しだけだが準備である。６年降りに訪問したが、全く、店が変わっていない。ここの「吹き寄せ」は贈答品としても上等である。             
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。             
友達と飲むのにどこか教えて？と聞いた時にワイン飲むならーと教えて貰っていたお店で、さぁ三軒目は？と聞かれて。思い出してキャッキャ言いながら三階まで歩いて扉を開けると、そこは大人の空間…おっと、こんなお店だったのか。とりあえずメニューを見て、赤ワインを注文。チーズとドライフルーツがワインと共に供されます。ワイン、美味しかったですよ。ここは1人で気にせず入れるお店ですね。敢えて独りで来て、ワインを楽しむのがいいんじゃないかなと。お店の方、感じ良かったです。             
今や東京駅の大丸に出店しているイノダコーヒですが、やはり風情のある京都の町並みにある本店で飲むアラビアの真珠が一番です。アラビア産のモカ・マタリをベースにしたブレンドは酸味・コクが強く、砂糖とミルクを入れることにより丁度良い塩梅になります。スプーンには、ちっちゃな角砂糖が載ってますが、投入するとめちゃ甘。個人的にはミルク多めの方が酸味がより抑えられ、自分の好みに近くなりそうです。カツサンドといえば、関西はビーフカツ。ミディアムレアに火が通った分厚い和牛のカツはジューシー♪オリジナルのソースとの絡みも抜群。トッピングの分厚いベーコンの旨味も加わり、2,000円近いプライスにも納得です。運ばれたときは見た目少ない印象を受けたのですが、食せば胃にずっしり感を覚えること間違いなしです。あと、超特大サイズのシュークリームもお気に入りですが、独りで完食するのはキビシイでしょう。カップルで仲良く半分に分けあって食べるのが、ベストですな。クリスマス・イルミネーションに彩られた中庭を眺めながらシャレオツなひとときを過ごしてみてはいかが？             
バーも数多く訪問しているがとにかく当たり外れがある。良いバーとはやはりバーテンダーの技術力が高いこと。特にカクテルの。次に人柄。決して出過ぎない。知識を全面に出してとにかく高い酒をすすめるのは最低。バーとは緊張感ではなくて開放感を楽しむ場所。したがってバーは手を広げるよりも自分の気に入った優良店を掘り下げるのも１つの考え方。人間関係なんてしょせん相性。気心が合えば何倍にも楽しめる。それもバーの楽しみ方。または魅力。そういうバーにいくつ出会えるか。人生のささやかな楽しみの１つ。こちらは光安を訪問する前に偶然立寄った。御所南の住宅街と商店が混じりあうエリアにひっそりと佇む。ドアが開いていたので入ってみた。快く迎えてくれたので独りでカクテルを楽しむことにした。まずはギムレット。ビル・エヴァンス・トリオの快調なピアノ演奏が流れるなか、今宵最初のカクテルを飲む。しかも京都の古い街中で。その後、主人といろいろ会話をするうちにその人柄の素晴らしさにすぐに気に入ってしまった。やや朴訥ながら出すぎず、適度に放っておいてくれる。しかし私のペースはしっかりとつかんでいる。そろそろ光安の時間が迫ってきた。〆のマテーニをお願いした。やはり手馴れた、しかし真剣な眼差しで作る。口当たりに強い刺激を受ける。喉から胃にかけて溶岩流のような熱流が走る。満足。こんなバーが我家の近所にあれば毎晩一杯のカクテルを飲みに来るのだが。そんな居心地の良さを感じる。例え、主人との会話がなくても、流れる空気だけで酒が美味しくなる。落ち着いた大人の雰囲気の中、ジャズに身を委ねながら、心静かに至極の時間を過ごす。曲はいつしかAs times goes byに代っていた。             
2011年末に訪問。学生のころに池波正太郎先生の本で知り、それまで観光地としてしか認識していなかった京都という街に、大人の夜という側面があると知り、思いを馳せていた。二十代のときにこわごわと訪問し、それから幾度かお邪魔している。京都を訪れる際には必ず足を運びたいところだが、仕事先や家族と、などがどうしても多くなるので、独りでゆっくり向かうこともなかなかできない。この日は取引先との会食の前に、一時間程度時間が空いたのでよし行こう…ということにした。開店直後だがもう常連の方々がカウンターに。ひとりでグラスを傾ける老紳士。これから食事に向かうだろう「先生」と呼ばれる中年男性と若い女。商談帰り風の男たち。それぞれにドラマがありそうな祇園の夜、そしてそう思わせてくれる良いバーだ。ドライ・マティーニを注文。突き出しで出るミニサイズのホットサンドが、とても優しい味であり、存在感だ。飲む前には軽く腹にいれておきなさい、という昔ながらの知恵でありスタイルを教えてくれる気がする。マティーニで軽くいきおいをつけたあと、ハイボールで喉を潤した。ウィスキーは山崎で。祇園の夜には和製ウィスキーのハイボールが似合う。三十分程度の滞在だったが、素敵な夜をはじめる完璧なスタートだった。やはり、祇園に来たら必ず足を向けたい店である。             
こちらは酒屋さんに併設されている立ち飲み屋さんです。前のお店で気疲れしてしまったので、独りでぶらっと飲みに出て見つけたお店です。平日の２１時過ぎに伺いましたらカウンターはほぼいっぱいでした。まずは生ビールでもと思ったら、こちらはベルギーの生ビール(VEDETTO)しか置いてないようです。まあ酒屋さん併設なので、お店の方に行けばいくらでもあると思うのですが、店主のこだわりでベルギーのビールをお勧めしているそうです。なめらかな口当たりで美味しかったです。次に「京都の日本酒は何かありますか？」と訊いたら、「奈良や和歌山でしたらあります。」との返事。まあ酒屋さん併設なので、お店の方に行けばいくらでもあると思うのですが、店主のこだわりで京都以外の産地の日本酒をお勧めしているそうです。色々と頂きましたが、店主の判断は正しいと感じました。おつまみはアテの王というクリームチーズに酒盗をかけたものやもろきゅうを頂きました。とくにアテの王は最初に酒盗のコクのある味が舌を直撃した後、クリームチーズがその余韻を延ばすというかなりハマりそうなおつまみでした。京都駅の近くでじっくりと飲むのにお勧めのお店です。             
基本的にラーメン屋に限らず、大型チェーン店はあまり好きじゃないです養老の○で飲むなら近所のオッサンが独りでやってる一杯飲み屋に行きたいタイプです。大概の場合味だってその方がいいからです、（もちろん良くない個人店もいっぱいあるけど）ただ天一だけは僕の中で別格です。だって月に一度は気がついたら食ってますから・・・これって色んな意味で凄いですマクドナルドのハンバーガーは２年食わなくったって平気吉野家の牛丼は３年食わなくったって平気そもそも食いたいと思って店にほとんど入ってないな、なんとなく入ってる感じところが、天一は完全に食いたいと思って入ってる。看板見て食いたくなる時もしばしばそんなチェーン店は他にどこにもないです。もちろん「ラーメン道」と言うよりは「ジャンクフード」の部類に入ることは判ってます。こってりラーメンと白ご飯おのセットを頼んで、ラーメンが来たら、「ラーメンのたれ」をぐるっと一回し。トロっとしたスープがまとわりついた中太麺をすくい上げ、一旦ご飯の上に着地させてから、麺をすすり、こってりスープが滴った白ご飯をかっこみますなんてジャンクな食べ物なのでしょう。しかし・・・このラーメンより美味いと感じるラーメンは数々あれど、このラーメン程常習性の高いラーメンに出会ったことが無いのもまた事実又食いたくなる独特の味、そしてまた食いたくなったときに、そこらじゅうに有るという便利さ。その両方の相乗効果で、僕の心を鷲掴みにして離しません。正直、北白川の総本店は一味違うなんて聞いて、食べにも行きましたが、僕には同じ天下一品でした。そして、それでいいとも思います。天一は、これからもきっと僕の中でずっと上位を維持し続ける永遠のジャンクフードだと思います             
