鴨肉が激ウマ♪河内鴨が売りのお蕎麦屋さん＠わら天神♪
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
やっと行けた２
2軒目にぴったり！
旨いお茶を煎れて豆餅を食らふ
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
ようやく来れました念願の『極鶏』！
圧巻の品揃え
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
目で口で楽しむ京都最高クラスのモダンフレンチ
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも
第一旭（ランチ）
リピ(ﾉ≧ڡ≦)ワインを気兼ねなく飲む！スペインバル
伏見：Foods bar 栞屋｜日々こもごも
わざわざ行きたくなる、ほっこり落ち着く雰囲気のカフェ(>u<)
追記あり：烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも
飲んだ後に〆の味玉ラーメンと餃子
横綱の２Ｆ◎
がっつり人気のビストロ　～ブション （Le Bouchon）
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
一歩中に入ると、白壁にウッディーが基調の、明るく落ち着ける空間が広がっています。  手前キッチンに面
仲睦まじいご夫婦が淹れてくれたコーヒー、さて何処で飲む？？(＾◇＾)
うれしい発見でした☆
追記あり　烏丸：ナチュラルキッチン麹 COCON烏丸店｜日々こもごも
使いやすいお店
職人さんとの会話が楽めるお店
烏丸五条、いごこちのよいお蕎麦やさん
京都駅構内不定期巡回記録　その18：みやこみち暫定１位！
清水寺参道の漬物屋で飲むヘルシーなスムージー
大好きなコーヒーのお店　～Unir 長岡天神店（ウニール）
サラダが巨大化？
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
新規追記（訂正）アリ**伏見：カフェ桃山78｜日々こもごも
庶民派洋食屋さんってな感じの、気軽なフレンチレストラン！！(^^♪
先斗町ますだ　おばんざいで一献
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
京都ではまぐりしゃぶ＠ジンスケ
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
ロシア料理ってこんなにおいしいんだ！という発見の連続。いや、このお店がレベル高いんだろうな～オススメです。
何十年かぶりに
四条：イノダコーヒ 四条支店｜日々こもごも
烏丸のオアシス
たくさん話のできる人と一緒に行けば最高のお店
七条：バルワラク｜日々こもごも  新規追記あり。
うまいコーヒー飲むならここ
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
ドネーションデーに参加
錦通り市場の中のうどん屋さんbut実は2度目
野外でのむビールはおいしい！！
グッドモーニング　伊右衛門
同志社大学にあるちょっとおしゃれで低価格なレストラン
はんなりしてない祇園黒そば
重宝したい岩茶と点心の店
美味しい焼き肉!
メニューの数が
コーヒー：イノダコーヒー
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
老舗でお茶を楽しみました
落ち着いて楽しむそばと料理。
居心地のいい本格居酒屋
とてもおいしくいただきました！
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
路地の奥の明るい食堂
サムライ　ハラキリ
京都に泊まるのは何十年ぶりか？で、オークラはやはり間違いのないホテルでした。
丸太町でコーヒー飲むならここ
おいしいコーヒーとチーズケーキ
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
堀川天神公園にて
一度、川床を経験したかったので。
思った以上には、、
味もサービスも最高のうどん屋さん
１つのつもりが２つ、２つのつもりが３つと、スイスイと。
コーヒー初心者でも
半兵衛
刻み肉、ネギ、ニンニク、唐辛子がスープを豊かにする
阪急烏丸駅･改札前直結19番出口の蕎麦屋さん。
木屋町でお酒の〆にできる貴重なラーメン
料理以上も定員さんも素敵！
街場のたこ焼き、焼きそばもうまい
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
幸せのひととき
いろいろあります、和風いざかやさん
お茶を楽しむためのティースタンド、なのですね♪
お茶の入れ方から教えてくれる日本茶専門店
台風の後に優しいイタリアン
野菜が好きな人におすすめ
芸術、接客
渡月橋すぐ！餡なしの桜餅が珍しい～
いい仕事しています
四条「牛楽亭」
気軽に入れるバーヽ(´ω｀)ﾉ
おしゃれ隠れ家カフェでまったり　～タカセガワ ブルースコーヒー
雰囲気が良くて美味くて安い！
入れ方次第、｢玉露」の味
おなかに染み渡るうどん。
塩ラーメンの旨さを気づかせてくれる店
２軒目使い☆*:.｡..｡.:*(●ゝω・)
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
女性をお誘いしやすいかなと思いました。
北海道の名店の濃厚味噌ラーメン♪
京都らしいメニューが満載のいい雰囲気の喫茶店
焼肉屋とは別のジャンルの焼肉屋さん
♪スープ飲む手が止まらないっ!!♪
ローストチキン！もいいけど卵かけご飯をイチオシで
お土産屋さんの奥でお茶が飲めます
南禅寺に来たら、湯豆腐！お庭もきれいです☆
イタリア人が作る窯焼きピザ
ピッツェリア・アル・カミーノ
昼間っから、うまーなお酒とあてでほろ酔い（＾３＾）＠伏見
フレンチ初のランチ
中央市場の場外にある定食のお店
素朴でおいしいラーメン
河原町界隈でおされにニクニク～！！おひとり様コース、半端ネェっす～＠д＠；
安くておいしいお寿司が食べられるお店
ヌーラーニー
リーズナブルなお値段でリッチな雰囲気を
京都で飲むなら土間土間で決まりだね！
阪急河原町駅のサンマルクカフェは大人気♪
テラス席は愛犬と一緒に♪
月曜に行ったらいいんとちゃいます？？
あ、それ♪月（にくづき）に旨いと一文字書いたなら・・・
【再訪】ホテルのカフェでも抹茶が味わえます 
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
モロッコ料理、ハマります！
手打蕎麦処こと 
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
もう一度行きたくなる
優雅な時間とおいしいコーヒー。
京都やよ！ 二、スマート珈琲店
うまい！！
香ばしい醤油スープ
美酒佳肴、旨酒旬菜
長居は禁物カフェです(´･ω･`;)
中華の乏しい京都にありがたい店
ランチ初
観光の休憩所。セルフサービスです。
飲む人むきかな？おいしいピッツァ◎
友達と行ってきました。
三条通にある居酒屋です。友人とふたりで会うときにも使いますし，昔は10名前後での飲み会にも使って...
ご神託…それは思いもよらぬところからやってくる。
店内の雰囲気も珈琲がおいしく気に入っている店
イノダコーヒ 本店 （INODA COFFEE）
手軽な京料理
これが噂の珍遊のラーメンですか・・・
待ってでも食べる価値がある
非常に残念でした。。
京都でワインを飲む！やっぱりおいしい
冷抹茶
昼から酒がすすみます。
丹波地鶏のお店だそうです。
時間を忘れる穴場バー
のど越しの良いそばで蕎麦湯もおいしいです。
ラードごはん。
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
京都に何度も通いつめた方には
京都の隠れ家になりそうです。
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
鶏づくしを満喫。
立地良し隠れ店
ざっくばらんな雰囲気、お魚メニューたくさん！
喧騒から逃れて
オシャレな店内でデート向き！！！
抹茶づくしのお店
背脂チャッチャだけどあっさり。
スチーム洋食と鉄鍋料理がリーズナボーにおいしくいただけるお店☆
そこは、直してくれたほうが ありがたいなぁ　接客の優しさ なかなか真似できないと思います。
普通にカレーのおいしいお店
スコーンが美味しい。紅茶は…あれ？
初☆世界の山ちゃん
甘めの豚骨スープ
ポルタでコーヒー飲むならココでしょう。
ふわふわもつ
和食に乾杯
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
先日、会社の忘年会で、「祇園おくおか」に行ってきました。  その時は人数もそこそこいましたし、結構飲...
ある意味イタリア料理の本質かも
はんなり癒し系の京町家
ふつーにうまい！！！！
元フレンチ料理人がつくった先斗町ラーメン～☆
ＴＨＥ　　ナチュラル派
Bar醸造庭
嵯峨とうふ稲 御膳についてたわらびもち激ウマ
京都だから、トルコ料理でもこのハイレベル？
よい食材を使った大人の居酒屋
京都でカレーうどんなんて想像つきませんでした。
鳥のスープに癒されます
石塀小路の家も、入ってみると案外ヨオロツパなのだ。
京都ラーメンの上位なのに…
うまい魚を安く出す店。最高。
とうとうあこがれのじじばばさんに！
ラプサンスーチョンを求めて
reasonable-de-umai
菊乃井本店へ家族と
気楽にちょっと飲む
昼は500円でホルモンカレー
ととや
新福菜館系でウマー！
最高に居心地が良く、うまい。
「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」　京の茶寮 福寿園京都本店♪
新座との違いは？？？
実はカレーがお勧め
Cafe Verdi
夜の木屋町の路地裏のお店
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
評判どおりのおいしいお店でした
おなかが空いたら寄ってもいい
お魚旨し！落ち着いてすごせるお店です。
とっても楽しめました
アイリッシュパブと言うけれど
うぐいすとともに宵を遊ばん
スーブ、パン、牛肉となすの煮込み、ライスプリン、全部おいしくいただきました。
会社帰りに気楽に寄れる：醪音 
もつ鍋 先斗町 亀八 @ 京都　近江牛の絶品ホルモンに箕面リアルエールが頂けるお店！
日本酒の聖地
前菜がおいしかった
京菓子作り体験は楽しいＯ(≧▽≦)Ｏ　～総本家　よし廣
つけ麺091011【麺や　高倉二条】京都／高倉二条
近所のおっちゃんがモーニングコーヒー
京都駅近くでは貴重？
基本がしっかりしているからこその創作和食
おいしく食べて、おいしく飲む。
"個"が輝る隠れた名店
辛うま麺
夏はやっぱり…(´∀｀)
隠れ家的イタリアンレストラン
太麺が　おいしいなんて　はじめてや～
常連で賑わう街の居酒屋
鳥料理をおいしく食べさせてくれる店　赤路
もつ鍋とサイドメニューを存分に満喫できるお店☆
心づくしは目が届く範囲。
エンドルフィンのだし
黒い！でも、富山ブラックとは大違い。
ごはんのおいしい町屋カフェ。
隠れ？有名店でした
店員さんと和気あいあい
口コミ107って・・・
飲むには最高
スープがおいしい
ランチにオススメ！
京都駅で飲むなら
マリアージュ フレール 京都店
ホルモンとレバ刺しと
日本人はイタリアめしがお好き
サルティンバンコ
穴場の居酒屋さんです
意外と使えます。
「蕎麦屋 じん六」の蕎麦湯がうまい
本当に町家レストラン．
チェーン店の焼き鳥なので、はずれではないです
烏丸御池　新風館　三階の担々麺屋さん
京豆冨不二乃
あーぐうる
落ち着く場所です。
しみず
祇園のようじやカフェで、抹茶カプチーノ
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
