この日は「茶猫食堂」へ行きましたよ(^^♪萬田久子さんを若くした感じのママさんがええ感じですわ(笑)まずはハイボール300円を飲みましょう(^^♪肴はちりめん山椒200円をいただきま~す。チビチビ食べながら、お客さんと会話を楽しむ！しかし、こちらのお店のお客さんは皆さん素敵ですわ～直ぐに打ち解ける雰囲気が最高！もちのロンママさんも楽しい方で、飲むとさらに面白い(^^♪おでんも食べましたよ(^^♪この日はママおすすめの鶏山椒焼き350円！めちゃアピールしてきたので、あんまり期待してないけど食べよか(笑)おっとびっくり！これめちゃ美味しいわ～何でも鶏を塩麹に浸けて、山椒で仕上げたらしいわ！ほんまママおすすめだけあって最高やわ(^^♪楽し過ぎてあっと言う間に3時間経ったわ～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草極楽町７２５定休日：月曜日営業時間：18:00～23:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
河原町今出川で豆餅を買ったあたりで、遅めのランチでもと思ってランチ場所を食べログ検索したら、こちらのお店がヒットしたので伺いました。店内は想定よりおしゃれな感じでビックリ笑！ただ13時半過ぎだからか？お客さん誰もおらず…。一人黙々とランチしました。ランチは3種類でどれも850円です。寒かったのもあり、麻婆豆腐に！提供されるのがめちゃくちゃ早くてびっくりしました。早さは良いのですが、あまり熱々ではないのが残念でした。麻婆豆腐は山椒がとっても効いていて身体も自然と温まりましたけどね。ご飯、スープ、付け合わせ、デザートがセットになっているのでお腹いっぱい！850円のランチとしてはお手頃かと。店員さんの女の子がとても優しくて親切でした。夜にワイワイしながら飲むとか、そういった地元の楽しみ方とかしたら楽しそうだなー。      
今回忘年会の2次会で利用しました。御池通から木屋町通りを南に進んだところにあるビルの2階にお店はありました。休日の20時半すぎ訪問。先客は1名。店内はとても広いですねぇ。席数が少ないので店内広々。適当に着席してメニュー拝見。麺メニューは鶏を基本に、味噌、カレー、そして酒粕もありました。酒粕って伏見のお店意外では初めて見たなあ。今回は「カレー鶏ラーメン800円」に決定。そして「生ビール600円」も合わせて注文です。店員さんは1名で切り盛りされているよう。満席でワイワイするようなこともないのでしょうね。改めて店内を見てみると、とても落ち着いた雰囲気です。麵屋じゃなくて、小料理屋のほうがしっくりくるのかもしれません。出てきた生ビール。1次会でしこたま飲んだのにまだ飲むか。プレミアムモルツということなので、酔っていても旨いですね。続けて出てきたラーメン。いいビジュアルです。さっそくスープを飲んでみました。ほほー、けっこう濃厚ですね。なるほどなるほど。麺は中細ストレート麺。スープとの相性はよろしいようで。・・・・、すみません。酔っていたのでこれ以上のことは全く覚えていません〜・・・。せっかく訪問したのに、こんなレポートですみません。酔ってはいたけど、店内の雰囲気がいい感じだったことはよく覚えていますよ。また別の機会にシラフで訪問してみたいです。その時は酒粕ラーメンを食べてみようか。ごちそうさまでした。      
今日は京都駅から富山に移動する連れとの合流。待ち合わせ場所は伊勢丹で。おたがいに用事があったので、それを済ませて。私が先だったので椅子に座っていたら、久しぶりにあう30年来の知人とばったり。京都はやはり狭いなあ。世間話を少ししているうちに連れが到着、催し物会場での「理由ありワインセール」にて大量に購入。あと少し気になったのですが、京都駅の正面サイドのコインロッカーっていつの間にか、ほとんど全部鉄道系カード（イコカやスイカなど）のみになってしまってます（つまりコインロッカーではもはやない）。仕方なく今回初めて使いましたけど、ブロックごとに集中管理なので、（どうみてもイコカ持っていない）外人さんとかがたかって、なかなか取り出せない状況。（あ、連れの荷物を私が運んでロッカーに入れたあとの回収時の話です）まあそれにしても、日本の宗教ってキリスト教だったかな、と思わせるくらいXmasモードです。きれいだからいいけど。再度お店の前で合流、今日は予約して2名で7時半入店。月曜火曜はワイン1割引きという前回の初訪問と同じサービスを期待して。カウンターで並んで座り、綺麗な景色を楽しみます。まずは白ワインボトル、そして今日のお勧めメニューから、鴨胸肉の自家製ハムとオレンジのサラダ仕立て　1296円、そして白子と堀川牛蒡のフリット、黒七味塩　1404円。あとつきだしで、モルタデッラとドライトマト、オリーブ、ピクルス。ボローニャ産のハム、モルタデッラが好物なんでうれしい。でもこれ、あとで気が付いたのですが前回とまったくおんなじ。（こういうのが食べログの便利なところです）まあ好意的に解釈すると前回も月曜だったから曜日替わりなのかもしれませんが。さらにちょい気になりましたのは、最初にアテンドしてくれたボーイさんにワインの割引のことを確認しようとすると、「ちょっとお待ちください」と奥に引っ込んでしまいました。結局大丈夫でしたが、どうなのかな、開店前のミーティングみたいなので「さあ今日は月曜ですから、ワインボトルオール1割引き、がんがん売っていきましょう！」みたいなのがあるとばかり思っていたのですけれど。客よりサービスの方のほうがお店についての知識が乏しいというのはちょっと残念、というか、この人だったらこっちから言わなければ割引いてもらえなかったのかも。白子のフリットは予想通りのコクとうまみですが、太く柔らかく中が空洞になってる京野菜の堀川牛蒡がいい味をだしていました。鴨もうまい、オレンジが鮮烈な引き立て役。ですが、ここは使うお野菜はやはり九条葱じゃないでしょうか。さらに追加第一弾、おばんざい前菜から、鯵フライ　584円。とろとろ牛筋のラザニア584円。最近我々の胃の容量低下につき、一人前のパスタよりもこんな感じの控えめなラザニアがちょうどいい。しかも味も極めてよろしい。ここで赤のボトル、マルベックを。最初の軽いアクシデントのためか、その後のサービスはお若い店長さんがつきっきりで。けっこう繁盛しているのでと、連れがお願いして赤白ともにテーブルにおいてセルフでやっていたのですが、「どうも気になって・・・」と彼が。お客さんの前にあるグラスが空だとどうしてもサーブしたくなるのだそうです。なるほどねえ。連れとはワイン談義に花がさいて、私はただただ飲むだけです。追加第二弾は、フライドチキンと生ハム。これでフィニッシュ。やはり我々のイタリア料理オーダーは少し変です。でもおいしく楽しかったからよしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・2016年3月富山に戻る連れのお見送りで京都駅、となれば普通はリサータさん、となるのですが、今日は終電まで1時間半しかないし、ちょっとカジュアルなこちらにおじゃますることにしました。伊勢丹の11階、ですが店内よりも外からのアプローチが面白い。今日は少し気が早い（あ、イルミネーションなんてたいていそうですね）円山公園の枝垂桜(しだれざくら)を模したLEDライトアップが階段前面に張られていてとってもきれいでした。予約なしですが平日の午後８時過ぎ、ということで問題なく入店、そしてお願いしてカウンター席（全面ガラス張り）に並んで座ります。今キャンペーン期間の特別料理、前菜おばんざい盛り合わせをお願いしました。こういう場合に「おばんざい」という言葉を使うのには鼻白む向きもおありでしょうが、ここは中国の家常菜、イタリアならマンマの味、ということで好意的に解釈。そしてハウスワイン白ボトル。Salvatore  Bianco  Private Collection　　2700円ですが月火はワイン全品1割引き。すっきり、そして少し酸味が強くグレープフルーツのようなフルーティさ。黄色いきれいな色味、香りは開栓直後が一番よく華やか。余韻は短いが料理に合わせやすい爽やかな味。これからの季節はこういうのがよろしいかも。まずつきだし。ソーセージの薄切り、オリーブ、ドライトマト、ピクルス。盛り合わせ。菜の花、根菜のカポナータ、海老のフリット、お煎餅、生ハム、鶏の胸肉低温調理、鯛のカルパッチョ、トマトとモッツアレラのカプレーゼ、オムレツ。どれもおいしくて、かつ適量なのがうれしい。とくにお煎餅はピザ生地に生姜を合わせて揚げたものでじつに香ばしい。菜の花もアンチョビが効いていて軽やか、春の訪れを感じられるもの。で、次はパスタ、いろいろ迷った末に、メニューの末尾にあった「炎のリゾット」を。「これはよろしければお客様の目の前で調理させていただきますので用意できましたらお声がけします」とのこと。やがて調理する場所まで招かれました。パルミジャーノチーズの塊の表面に、ウオッカ（スパルタカス）をまわしかけ、半調理したリゾットを用意したうえでフランベ、最初はチロチロと炎が這うが、やがて店内の照明が落とされて、炎がブワッと立つ。そこにリゾットを投入し、馴染ませながら仕上げるというもの。Youtubeで「炎のリゾット」と検索したら出てきますよ。近くに陣取ったインド人家族６名も興味津々。やがて出来上がったリゾットが我々の前に。お米はやや固め。チーズの薫りがただよい、ワインが進みます。あ、この時点でハウスワイン赤も。Salvatore Rosso Private Collection   2700円、やはりここから1割引き。紫がかった明るい赤で澄んでいる。プリミティーヴォらしくしっかりとしたベリー感あり。なかなかにおいしい。あともう一品はラム肉のシチリア風煮込み。これもどこの部位かはわかりませんが何だかほっとする家庭的なお味です。意外に、といえば失礼かな、美味しくて楽しかった。サービスは皆お若い方々が溌溂と、イタリア語（誕生日のお祝いの歌もハッピバースデイではなくイタリア語で謳います）で声を張り上げて、ちょっと安居酒屋風なれどこれもまたよし。あと、カウンター席の眺め。正面に京都タワー、法華倶楽部ホテル、ローム本社のLED、新阪急ホテル、京都中央郵便局などがずらりと並んで壮観。バスターミナルも眼下に収めて、これもこの店の魅力でしょう。洗練や静謐は求めても無駄、ワイワイとした雰囲気の中で、気軽にイタリア料理を愉しもう！という姿勢さえあれば、ここは大丈夫。ごちそうさまでした。こんどはまた意匠のちがうライトアップを横目にプラットホームに向かい、サンダーバード最終に乗り込む連れを見送りました。トイレ　同フロアに他店と共用、男女別ウオシュレット。      
３度目のこちら...味のあるシックなビアホールで落ち着く。今回も日曜14時過ぎ、にも関わらず店内は何席か空席があるだけで一杯！16時までイケるランチメニューが有り難い。今回は日替りと唐揚げ定食。日替り...この日は豚カツ・ポテトグラタンの定食。他に切り干し大根・しば漬け・ご飯・ラーメン入りスープ。唐揚げ定食...１枚肉を揚げてからカットしたタイプ。日替りと同じく切り干し大根・しば漬け・ご飯・ラーメン入りスープ。日替りの豚カツは小さいながらも２枚。柔らか～い！やっぱりソースが好きな味。唐揚げも柔らかい。下にポン酢で和えた玉ねぎが敷かれてます。上には葱。中々のボリュームで、２人して満腹。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－日曜の14時過ぎに初訪問。ランチタイムは済んでたけど流石日曜、昼からビールを飲むお客さんで賑わってます(*^^*)昼御飯を食べ損なったんでランチメニューから(ランチメニューは16時まで)、海老フライと蟹クリームコロッケ定食、相方はトンカツ定食を。どちらにも小鉢(この日は高野豆腐)・漬物・スープ？(もやしスープに中華麺入り)・ご飯付き。海老フライと蟹クリームコロッケ...大き目の海老フライ２尾とゴルフボール大のクリームコロッケ２個、同じ皿に胡麻ドレのかかったサラダ。海老フライは大きかったけど、海老がいまいち感じられず(&gt;_&lt;)と言うか、ファミレスで出て来そうな食感で少し残念。クリームコロッケは小さいながらも美味しかったけど、思ったよりトロ～とはしてなかった。トンカツ...値段的に仕方ないけど、肉は薄目。ソースは中々美味しかったです。唐揚げにするか、海老フライ・クリームコロッケか悩んだんですが、後からいらしたお客さんの注文を聞いてると、やはり唐揚げが多かった。次は絶対唐揚げ！店内の雰囲気は、凄く落ち着きますね～。ゆっくり・ワイワイと又伺いたいお店でした。      
【2016年12月某日　再訪】The door さんは私のお気に入りのバーで、長く利用させてもらっているお店になりました。いつ訪れても落ち着いた雰囲気とちょうどいい距離感で接していただけるスタッフが、自分をクールダウンさせてくれる時間を提供してくれます。　　ここだと肩の荷物がひと時だけ降ろすことができる。　　自分のペースでお酒を飲みながら、ゆっくりと一日を振り返れる。そんな場所を持っているというのは、じつはとても大切なことだと思います。大勢でワイワイと利用する場所ではなく、二人で静かに語り合ったり、ひとりで利用させてもらうのがオススメのお店ですね。さて、この日は家内と夕食も兼ねて利用させてもらいましたが、じつは料理も大変美味しい。厨房からはほとんど出てこられないオーナーシェフの手によるものですが、お酒のお伴にも最適なものばかりでした。私がいただいたのは、以下のとおり。■ローストビーフ（突き出し）小さめにカットされたローストビーフにブイヨン（？）の効いた味付けがされています。口の中でほどけていくやわらかさが印象的で、とても美味しい突き出しでした。■生ハムのサラダレタス、ヤングコーン、プチトマトなどの野菜のうえに、スライスされた生ハムがそれらを覆うように盛り付けられています。生ハムの塩分が効いているので、ドレッシングは控えめ。野菜の美味さを感じながらいただけました。■かきのアヒージョプリプリで肉厚の牡蠣がオリーブオイルとにんにくで煮込まれて出てきます。日頃はあまり好んでいただかない牡蠣ですが、この調理された牡蠣は旨味が濃厚で臭みもなく、まさに御馳走でした。一緒に付いてくるバケットにガーリックオイルを浸して、残らず平らげました。■牛バラ肉のシチューこのシチューは絶品です。旨味が凝縮されたソースは、やわらかい酸味が効いていて、かぼちゃ、じゃがいも、ブロッコリー、プチトマトなどの具材との絡みぐらいがとてもよい。メインの牛バラ肉は煮崩れしてしまう寸前のところで煮込みを加減されており、肉のもっともいい状態でいただくことができました。■カルボナーラこれもとても満足したパスタです。サラダに盛り付けられているような細めの乾麺を使用されており、ソースは濃厚な味わいながらドロドロではありません。それゆえに食べていて重く感じることがなく、スルスルといただけます。とくにパンツェッタから丁寧に油を引き出しておられるのか、その味わいを強く感じます。パンツェッタ自体もやわらかく、とても美味しいカルボナーラでした。というわけで、どれもかなりの満足度でした。オーナーシェフの腕前もかなりのものなんでしょうね。また、こういう落ち着いた雰囲気の中でいただけるのも、それぞれの美味さを引き立てるエッセンスなんだろうなと思いました。食事とお酒を十分いただいても、とてもリーズナブルなお値段ですので、そちらのほうも安心。私にとっておき時間を提供してくれるお店です。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2011年9月某日】四条高倉を下った左側に「The door」のプレートが見えます。店内を覗き見ることがまったくできない造りになっており、入るのにちょっと勇気がいるかも…。そんなちょっと抵抗感を感じさせる店構えも四条堀川のThe doorとの共通点でしょうか。店内は１Ｆはまっすぐに並んだカウンター席。２Ｆにはテーブル席が５セットあるそうです。棚にはたくさんのお酒がズラリ。すっぽり身体を委ねられる椅子もいいですね。一番奥にはお決まりの坪庭。やっぱりあると和のテイストが感じられ落ち着きます。坐るとここでもメニューはなく、自分の好きなお酒をバーテンダーに注文します。あまりカクテルや洋酒の銘柄を知らない人は、ちょっと戸惑うんでしょうが、「メニューを見せて」と言えば、すぐに応じてくださいます。今回は１杯だけ飲んで帰りましたが、雰囲気・ロケーション面から２件目使いに適しているお店ですね。静かに飲む。がぶ飲みしない。そんな暗黙の了解が、お店とお客さんとにあるようです。
久々の夜の祇園。入店までちょっと時間あったんでうろうろしてました。まだ時間が早いし飲む方の店はまだ開いてません。こんなとこに南区の焼肉屋が出来てたり、店の名前が変わってたりとワイワイ思いながら歩いてたらええ時間になったんで辰巳神社の北側のろーじを入ってガンギに曲がる突き当り。B級私が超一流ステーキ屋の御三家の内の一店新吾へ。横のろーじの水炊き屋は何回か行ったことあるんやけどこんなとこにええステーキ屋があるとは知らんかった。入口引戸の取手が洒落てます。入ると正面から右にかけてカウンター左に階段。19:00にも関わらずほぼ満席。注視せんと2階へ。結構な急勾配な階段。年寄りは危ないやらな…狭い建物やししゃあないんですね。内装も何か特別なホンマモンを使ってる訳でなく至って普通。とゆーより普通以下。2階にもカウンターとテーブル。三種のコースの中から150グラムをお願い。オードブルに生の牡蠣が付きますが大丈夫ですか？と聞いて頂きキッパリお断りしました。代わりに生ハムでした。ポタージュスープ甘くうまい。スプーンが丸く小さい。ええスプーンやわー。さすが。サラダよー冷えたある。ドレッシングがだいぶにうまい。B級専門の私はここらへんの出てくるタイミングですでに腹八分の感じになってもーて肉食えるんかなー思うて心配になってくる。来た‼️メインの肉。分厚い。中から汁が出る事なく。やらかい。かかってるタレはバター醤油？案外しつこない。さすが新吾や。レモンの切ったんが添えられてるやん。よー見たら。肉と一緒に食うてみたらなんと‼️アッサリに変わる変わる。肉とレモンて一緒に食うもんとはこの歳まで知らんかった。いかにええとこ行ってへんかやなぁ…温野菜もこのタレをつけて完食出来た。皿に乗ってくる肉がこんだけうまいとは。うまい肉はピッカピカの鉄板の上で食うもんと思うてました。。漬物とご飯かガーリックライスか聞かれて、貧乏性やしガーリックライスゆーてもーて、しもたー思うて…ちょっと醤油風味のねっとり系なガーリックライス。漬物はきっつぅようけある。余るわ。ほんでデザートに抹茶アイスとイチゴ。これはいたってフツーと感じました。一番ええコースやったらメロンです。請求書です。言われたんやろかね^_^やっぱり違うわ。肉の旨さが！参りました。新吾さん。うまかった。牛負けた。ごちそうさま。次は必ず一階のカウンター行きます。      
秋の気配を感じながら、京都・河原町〜♪マネキンさんはすでにセーターを着ちゃってるけどｗまだまだカキ〜ンと冷えたビールが恋しい季節ですよ☆今回は８月にOPENしたばかりの、「京都・一乗寺ブリュワリー」さんのクラフトビールをはじめ全国から選りすぐりのクラフトビールを教のおばんざいと共に楽しめるBEER PUBのレセプションにご招待いただきました♪和モダンなインテリアの店内は、ハイチェアーのカウンターと、落ち着いたテーブル席が多数。すでに海外からの観光客をはじめ、初秋の京を楽しむお客さんで賑わってました。「とりあえず」アサヒスーパードライエクストラコールド５００円からっからの喉に氷点下の爽快感！！生きててヨカッタ〜〜〜〜！！！の一杯(≧∇≦)b京都・一乗寺ブリュワリーのクラフトビール、日替わりで楽しめるクラフトビールもめっちゃ豊富！！三重・伊勢角屋麦酒　「ヒメホワイト」茨城・常陸野ネストビール　「リアルジンジャーエール」大阪・箕面ビール　「スタウト」三重・伊勢角屋麦酒　「ペールエール」長野・南信州ビール　「デュンケルヴァイツェン」茨城・常陸野ネストビール　「ホワイトエール」これだけあると当然迷います。そんなアナタには・・・好みの４種類のビールをチョイス出来るセットがめちゃ嬉しい！！「飲み比べセット」１０００円きっと自分好みの一杯に出会えるはず！！そしてクラフトビールの魅力にズブズブと・・・ｗさて、おばんざいの到着で〜〜〜すヽ(=´▽`=)ノまるで新幹線基地のようですよ「IＣHI-YAのおすすめ八つ盛り」１４８０円　（写真は５人分）これがICHI-YAさん名物・その１！先斗町の豆腐料理「京都・豆八」監修のおばんさい＆おつまみの８品盛り合わせです。スモークサーモン、エイヒレ、はちみつくるみ、おでんじゃがいもと牛すじのポテサラアボカド塩昆布、さっぱり嬉しいおひたし、豆苗の和えもの等々・・・逸品揃い！！迷ったらまずはコレがすすめ！！一乗寺ブリュワリーベルジャンウィート（Sサイズ・４７０円）素材の持ち味を生かした、繊細な味の京のおばんざいに合わせるクラフとビールはベルギースタイルの小麦ビール。スパイシーな芳香、甘い風味で優しい飲み口です。ミルクファームすぎやま謹製　純京都産モッツアレラチーズ１０００円バージンオイルでいただきます♪一乗寺ブリュワリーレッドエール（Sサイズ・４７０円）濃厚でクリーミーなモッツアレラには、クラフトビールもちょっと冒険♪キャラメルのような甘い芳香で、まろやかな飲み口。これは黒系に抵抗のある人でもスイスイ行けちゃいそう！！ビール衣のフィッシュ＆チップス　Sサイズ　６８０円ディップは赤じそタルタル！！　これは新しい！！めちゃ旨っ！！衣にもビール来た〜〜〜っ！！サックリした衣がたまらなく美味しぃ〜(*´ｪ`*)たっぷりのお野菜も嬉しいですね〜！！一乗寺ブリュワリードライスタウト（Sサイズ・４７０円）揚げ物には個性的な黒を持って来ちゃいましょう♪麦芽の深い香りが際立つ、焙煎香、カカオの香る、コクのある味わい。めっちゃ好みです♡自家製ローストビーフ　７００円しっとり柔らか肉汁したたる逸品♪ドライスタウトは、お肉料理との相性も抜群(￣ー￣)ｂICHI-YA名物・その２！　どどん！と、グリルソーセージスキレットに豪快に盛られた、いろんな種類のソーセージ！！下の方はグリル、上の方はボイル、５種類のディップでいただきます♪付け合せのマッシュポテトも旨っ！！みんなでわいわい飲むときには最高のアテですね〜！！いろいろと冒険もしましたが・・・いつも飲みなれた黒も欲しくなりますよねｗ箕面ビール　スタウト（Sサイズ４７０円）店頭の看板にも掲げられいる自慢の逸品。京都・豆八監修の「豆乳白味噌おでん」豆乳仕立てのまろやかな味噌おでんは三種盛り４５０円。めっちゃ煮込んだ牛すじは絶品！！大根・揚げ様にもめっちゃ味がしゅんでます(*´ェ`*)単品での注文も出来ますが、盛り合わせの方が断然お得！！和風の豆乳カルボナーラ９８０円モッチモチの自家製麺です♪いやぁ〜、クラフトビールと京料理のマリアージュ、存分に楽しませていただきました♪秋の京都散策の際には、ふらっと立ち寄ってみてはいかがでしょうか。ランチもやってます！！こだわりの味をお得に味わうのもアリ〜！！
2016年9月 再訪(*・∀・*)ノしました。今回は4人で利用。女4人ﾜｲﾜｲ食べよう～♪と食事目的で行きました。まずは、乾杯(^^)／＼(^^)前回も美味しく頂いたお気に入りのポテサラとイカスミコロッケ、ブロッコリーのフライは頼まなくちゃと。あと、オススメタパス盛合せ(人数Ⅹ@540) おまかせですが、ポテサラいれてくださいとお願いしたら快く聞いて頂けました。魚介のパエリア⬅SML サイズ選べます。巨大マッシュルームのアヒージョ、パン付 皆で取り分けて美味しく楽しく頂きました。ここはなんだかいつも楽しい夜、食事も飲みも使い勝手よろし(*´∇｀*) しかもリーズナブルでお腹いっぱい。  ごちそうさま～＊*～＊*～＊*～2件目利用╭( ･ㅂ･)و こちらコンレチェさんのお隣にあります、２軒目に利用しました。低価格でワインを楽しめる喜び♪結構なお値段のするワインは庶民な私は、躊躇してしまう・・のが正直なところ。そりゃおいしいでしょうが・・気軽に楽しめないやん。こちらサントレスさんは、ほんと手軽な価格帯で気兼ねなく飲めるのがいいです。ありがたや( ˘ ³˘)♥ ワインのウンチクを語るほど、なんら詳しくもないですが、シンプルに楽しく飲めたらいいやんって感じです。値段相応でオッケイ。安いからとて、普通においしく飲めるワインなので(^_-)そういう意味で、ここは打ってつけなわけなんです～訪問した際も賑わっていました。わたしたちは、運よくカウンターが空いていたのですんなり入れましたが、すぐ満席で、帰って行かれるお客さんもいらっしゃいました。店内こじんまりとしています、みなさん楽しく飲まれています。結構お隣さんとぎゅうって感じなので、まあそれがここはいいんですけど。さて、お腹も結構膨れ気味だったのでとりあえず、イカスミのライスコロッケタパス３種盛、自家製オイルサーディン、イワシの酢づけ、ネギのなんやらソースちょこっとずつ食べてポテトサラダ、ブロッコリーを揚げたものを注文。パエリアとか、しらすのアヒージョ、サザエのエスカルゴとか、色々なカスエラ料理など魅力的なメニュー盛りだくさんだったのですが、なんせもうそんな食べれん(－－〆)そ、そ、飲みたりなかったからね～で、ワインをはじめグラスで、連れはビール、そのあとこの日のオススメwineをボトルで飲みました。イカスミのライスコロッケこれ、おいしかったですよおで、ブロッコリーを揚げたもの、これヒット！食べたらわかる！癖になりそう( '́⌣'̀)/♫•*¨*•.¸¸次回は、お腹を空かせていろいろ食べてみたいなあと思います。２軒目利用に使い勝手もよかったですヽ(≧▽≦)ﾉ｡+｡ﾟ☆語らいあうミッドナイト★よい時間を過ごせました。ごちそうさまでした。      
京都での２日目の夜。ブログ「Syupo」を開設するなゆさんの情報を頼りに四条河原町のお店に行きました。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/向かったのは、裏寺町通りにある居酒屋の「三木半」さん、そして立ち呑みもある「たつみ」さん。それからもう１軒へ。西へ移動して、お昼をいただいたデパート大食堂がある大丸京都店の裏側あたり。「松川酒店」さん。店名からわかるように、酒屋さんです。そこで飲むということは・・・・そうここは、酒屋さんが経営する、まさに「角打ち」のお店です。右が角打ちなんですけど、左側にはカウンター席があるようです。角打ちの方は、もうお客さんでいっぱいで圧倒されたので、カウンターがある方に入ってみました。カウンター席だけのお店です。とんちゃんが入ったときは常連さんらしい先客が１人いて、ご主人と話していました。さて、何を飲もうか・・・そうだ、ここは酒屋なんだからいろいろあるはずだぞ！ならば・・・赤星ありますか？好きなものを持ってきていいよ、と言われました。そうだった、ここは角打ちなんだ。お隣の角打ちへ行くと、お客さんがいっぱいで、楽しそうです。冷蔵庫からビールをチョイスしました。酒屋ですからいろんなお酒があります。やはり楽しそうですね。◆赤星サッポロラガービールをいただきました。カウンターの後ろにはおでん鍋があります。じゃぁ、おでんをいただこうかな・・・◆おでん・大根大根は、おでんの定番ですよね。薄味の出汁でじっくり炊かれた大根が美味しいです。カウンターに座っておでんをつまみながら静かにビールを飲む・・・しかし角打ちに来たのに、ここで静かに飲んでいるだけでいいんだろうか？やっぱり、あっちに行って飲みたい！すみません、立ち飲みの方に移ってもいいですか？いいけど、場所があるかなぁ？とご主人。大丈夫、なんとかなるでしょう。と、とんちゃん。カウンター側とは違って、角打ち側はお客さんがいっぱい。ワイワイとみなさん楽しくお酒を飲んでいます。やっぱりこっちの方がいいですね。(*^^*)お会計近くの隙間をみつけて、そこでビールをいただきました。目の前には乾き物のつまみがいろいろはいったケース。ビールの後に缶酎ハイをいただいたんですけど、写真を撮り忘れ。まだまだ夜は長いのですが、ここらで宿にもどることにしました。ごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-16-2      
アクセス抜群の阪急桂駅からすぐにある居酒屋さんで！！若者から中年の方まで誰にでも気軽に飲めるお店ではないでしょうか？ヾ(*´▽｀*)ﾉけっこうキャパもあるので、しっぽり飲むっていう感じではなくわいわいするのにはもってこいでーす！！！(*ﾟ▽ﾟ*)ザ居酒屋メニューがたくさんあってポテトや唐揚げは毎回マストで頼みます(๑⁼̴̀д⁼̴́๑)ﾄﾞﾔｯ‼ほかで個人的に好きなのはサバを炙ったやつが自分の中で1番オススメです(*^^*)      
河原町三条に近いアイリッシュバー。こちらでは私にとってはウイスキーと言うよりも、ビールが美味しいお店。特にヨナヨナリアルエール。京都市内で他でも提供しているお店はありますが、こちらでいただく以上のヨナヨナをいただいた事はありません。ギネスを始めとして常時数種類の生ビールを提供されています。昨今クラフトビールが人気となり、また専門店も増えてきました。希少なビールの種類やスタイルをそろえているところに目が行きいがちですが、ビールの品質管理やメインテナンスといったそれ以前の大切な部分では色々見えないこともあるようです。基本的な部分を大切にしているお店は、美味しいビールが飲めると思います。お酒を飲むのにおつまみは欠かせません。特にビールはその傾向が強いと思います。こちらでは、軽いスナック菓子から始まり、生牡蠣や燻製といった個性の高い肴、コテージパイなどの伝統的なおつまみ、等食事ができるほどいろいろと美味しいモノがそろっています。本格的な料理とまでは生きませんが、魅力的なおつまみがたくさんです。牡蠣は、一年中生を提供されており、季節によって産地を替えて提供されており、生牡蠣のクォリティは高いと思います。さりげない会話の中に込められるビールの蘊蓄、店主の人柄、お客さんの雰囲気などもお酒を飲む上では大切ですが、こちらのお店は私にとっては唯一無二の存在となっています。気さくなお客さんがわいわい飲んで楽しんでおられます。アイリッシュパブに乾杯。
たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。      
今宵は、みんなで飲む的な。気兼ねなく飲めそうなとこーということで、チョイスしたのがこちら、てっ亀さんでつ。お店は、烏丸御池から歩いて3，4分、竹屋町通を烏丸通から西に入ったとこー。お店は、2Fまであって、あっしらは２Fを貸切で利用みたいな。ちなみに、あっしらが行ったとき、1Fではほうぼうのテーブルでわいわいと。２F貸切利用時は、冷蔵庫が使い放題みたいな♪通常の飲み放題に500円足して、2時間半ノミホに。今回は、冷蔵庫を開けきることはできなかったけどがー。なにげに、シードルとか置いてあるのがよかったぽ。コース利用にて。コース利用の際は、事前に色々融通を聞かせてもらうことは可能ぽ。今回は、一番リーズナボなやーつで、・鹿児島親鳥もも肉タタキ・煮込み・名物唐揚・ポテトサラダ・京赤地鶏の鶏焼き（素焼き）・追加3種・京赤地鶏の鶏屋き（タレ焼き）・しあげの焼きそば鶏さんは、焼きは京赤地鶏で、それ以外のたたきとか、刺身、炙りなんざは鹿児島親鳥を利用されてるとのこと。唐揚げは、サラダに添えてるような感じのやーつ。もうちと存在感ほしいかなーとは思ったけどがーｆ（＾＿＾；ポテサラは、マヨちゅっちゅなタイプのやーつを焼いたバゲットの上に置いていただくような感じ。んで、メインの鶏焼きは、京赤地鶏のしっかりとした旨みと弾力が堪能できまつ（＾ｖ＾）鶏さんを焼いていく過程で、九条ネギで蓋をして蒸し焼きにするというスタイルになってるけど、はたして蒸し焼きになっているのかなーとはおもたけどもーｆ（＾３＾；ちなみに、タレ焼きで一緒に出てくるお野菜は、お鍋のふちで鶏焼きで出てくる脂やタレと一緒に♪この日の追加3種は、やげん、レバー、ずりですた。〆は、焼きそばで～。全体的なボリュームは、食べ盛りさんだと、ちぃと物足りなく感じるやもしれないけど、こののみほスタイルやらはワイワイやるのにちょーどよさげぽ！      
　京都で三条や四条の方ではなく、大宮の方にもいい飲み屋があるらしい。そんなことを前から聞いていたのだけど、やはりどうしても足は三条の方へ行くことが多い。ただ、いろんな人から、いろんな意味で大宮の「庶民」という店は凄いと耳にすることもあったので、この日は大宮に。お目当ての庶民は、大盛況すぎて入り口からのチラ見で終わってしまった。もしかしたら入れるスペースがあったかもだけど、満員電車の中のような空間で立ち飲むのもしんどい、と他を散策。　そこからすぐ近くの場所にゴールデン街みたいな雰囲気がある小さな一角を発見し、その中でもわいわいしてないけど、美味しそうな雰囲気が感じられたこの店の暖簾をくぐってみた。L字カウンターの中からマスターがいらっしゃい、と出迎えてくれた。　この寛游園と呼ばれる飲み屋街の中では、ここ数年に開店した新しい店だそうで、お店の雰囲気も飲屋街の雰囲気からすると入りやすく一見の僕みたいな客にとっては安心。壁に貼られたお酒のメニューをみると、日本酒、芋焼酎、黒糖焼酎にウイスキー、数は少ないものの、いいところを安いなと思わせる価格で並んでいる。特にウイスキーは格安。　生ビールをもらって牛スジ煮。想像ではとろっとした脂身多めかと思ったら、繊維が多いところ。京都の日本酒をもらって牛の顎の肉を湯引きしたものをつまみつつ、ご主人とお話。界隈のことを教えてもらったり。最後にハイボールで油揚げをつつくという、なんとも面白い体験をした京都での一夜。      
京都東大路通の外れ、ラーメン街道^_−☆京都に越してした頃は、天天有だけだった。いつの間にかラーメン屋さんだらけ(^^;;市内に出かけたら、帰りは東大路通の自然食品店、ヘルプでお買い物。数軒隣が、高安さん。いつも行列、駐車場は3台あるけどいつも詰まってる(^^;;一度は行ってみたいけど、ラーメンにあまり興味なかったので、今まで何となく行ってませんでした。今日は、朝起きたら首が回らん(*_*)明日、明後日とお出かけ予定(^^;;下鴨の整形に走りました。午前中に行ったのに、終わったのは四時前！(◎_◎;)お腹ぐーぐーぐーぐーほとんどのお店は、二時までランチ(^^;;もうふらふら〜家までもたない(⌒-⌒; )。病院から歩いてすぐの東大路通調べてみたら、高安が開いてました(^_^)v時間も四時過ぎすんなり入店。車は、ヘルプで千円以上お買い上げで40分無料コイン。店内、壁に貼ってぐるりとテーブルほぼ満席。荷物はテーブル下の籠に。籠にはフリフリグレーの布(*_*)元は白かったのでしょうか(*_*)初めてなので、中華ソバに➕煮卵唐揚げセットにしたかったけど、帰って又晩御飯食べるから我慢しました。ラーメン来ました白く濁ってますね薄切りチャーシュー九条ネギたっぷり細麺ストレートスープは豚骨、さすがの味。チャーシューは好みの薄切り(^_^)v麺も好みの細ストレート(^_^)v時々、サービスのニラゴマ入れて辛っ❗️辛っ❗️と言いながら空き切ったお腹にラーメンかきこみました。隣に馬鹿な四人男女おしゃべりに夢中！(◎_◎;)私が入った時、すでに食べ終わってたのに私が出る時、まだワイワイ‼️関東から来たのかい⁉️時々、冷めたラーメン汁すすったりして馬鹿か‼️ラーメン屋で長居、しゃべくりするなよ〜という間にも、どんどんお客さん出入り。よう流行ってました。帰りに、チャーシュー切れ端買いました300グラム二百五十円*\(^o^)/*コレ、炒飯にしたら美味しいねんな〜♪帰って晩御飯ヘルプで買ったヨコワの刺身で手巻き寿司♪（ｖ＾＿＾）ｖよう食べました❣️痛み止めお薬飲むからお酒は、控え目にしました(^_^)v      
【2016.4月 再訪】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。京都伝説の酒場｢正宗ホール｣があった柳小路通りから徒歩数分人気立ち飲み屋さんの2号店です。店内は全席禁煙　メニューはお惣菜　揚げ物海鮮物　〆の料理まで種類豊富&超リーズナブル。愛想の良い店員さんによる丁寧な接客が心地よく綺麗に調ったL字型の空間が広がっています。■□今日は白ワインとカツオたたきなどを。スーパーなどに並ぶ安い系ワインと思うけどグラス250円！カツオたたきも350円にして十分な味わいです。店内は混んでいてもキチンと距離感がありパーソナルスペースを確保できる空気感。コアな酒場のような深みやグルーヴを感じにくい分まわりを気にすることなく自分の空間で飲めるのがポイント☆サクっと飲んで、次の方にスペースを譲ります。このエリアでは「益や酒店」同様女性一人でも気軽に立ち寄れる禁煙の人気立ち飲み店。西陣「カドヤ」のような人と人が紡ぐ酒場情緒は感じにくいものの1人の場合は静かに、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。帰る際の送り出しまで丁寧で好印象、また来たくなるお店です。------------------------【2016.2月】河原町Opaの西側、裏寺町エリア。伝説の｢正宗ホール｣があった柳小路通りから数メートル人気立ち飲み屋さんの2号店です。席に立つと、それぞれの客がキチンとパーソナルスペースを確保して飲むような空気感。酒場が醸しだすグルーヴ感や情緒は感じにくいけど気分よく飲める雰囲気に包まれます。まずは生ビール(300円)でスタート☆■□自家製ポテトサラダ 150円■□大きなカニ釜1本揚げ180円■□若鳥唐揚げ　　3個200円■□喜楽長(滋賀 喜多酒造) 純米活性生酒にごり酒 400円この値段にして十分おいしいのはポテサラ。名物のカニ釜一本揚げもまずまず。日本酒の喜楽長は店員さんが注いで下さり気分上々☆価格帯や雰囲気は京都駅近くの｢いなせや｣と似てると思いながらこちらは全席禁煙なので、タバコの煙がなく快適にすごせます。      
　大丸デパートの裏手にごく普通の酒屋さんがあるんだけど、戸を開けてもなんの変哲もない酒屋さん。乾き物や駄菓子、そして奥手には生活感を感じさせる空間が…当然、酒屋さんなので入った両壁の棚には、日本酒やウィスキー、焼酎がこれもごく普通に並んでいる。大きな冷蔵庫にはビールが所狭しと鎮座している。だけど、何が違うかというと、普通に冷蔵庫からビールを出して飲んでいる人たちが…当然、その辺の食べ物をツマミにしている。酒屋さんで飲める店は珍しく！？ないかもしれないけど、この店なぜか居心地がいい。入って右側の通路を抜けるとカウンター付きのおでん屋風の空間もある。だから、おでんも食べれてしまう。サラリーマンが多いかな〜入り口付近に銀色のお盆があるんだけど、これまた、給食のようでいい。立ち飲みなので酔いすぎることもなく私にとってはこれ以上のことはない。予算は一人１０００円くらい。だって、飲み物は原価！一人で行くのも善し、皆でワイワイいいながら飲むのも善し。後は、店内の柱や装飾品がまたこれ古風でいい！まさしく酒場の聖地ですね〜      
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。      
燻吟かず家というお店でなんだかモヤモヤしてしまい、知り合いのBARを転々とBARホッパーしてポキートで懐かしい面子と遭遇。場が盛り上がり閉店も近いので店を移そうとなり、ホテルに近い大宮近辺で飲む事になりました。この時点で3件目（笑）大宮に久しぶりに来たけどすごく変わりましたね。以前私が京都在住時は西院に押されてお店も少なくなってたのですが今やディープ酒場の宝庫☆アックンズことfm京都の後藤さんのオススメのこちらにタクシーで向かい、カウンターに3人でどっこいしょ。こちらの系列の祇園かっぱにはよく行ってたので、メニューもほぼ似た感じですかね。。。。似た感じといっても、どこぞのモノマネパクリ店↑とは違うので悪しからず（笑）ここの売りはやはり390円均一で驚愕のコスパ。生ビールも瓶ビールも酎ハイ生絞りも有名銘柄焼酎や銘酒、久保田、獺祭も390円という驚愕のコスパ。お料理もカウンターで板前が調理されてて、お寿司などもありワイワイ深夜でもしっかり美味しく楽しめるお店です。
今日は宴会です。30名くらい集まりました。大規模な宴席を気軽に設けることができるこちらに。午後6時、大き目の掘りごたつ個室です。まずは主賓のあいさつ、そして乾杯。このたびは仕事がらみではなく、いまはないお店の常連の会。こういうのも京都ではよくあるんです。店仕舞いから5年、いまだにこうやって定期的に旧交を温めることができるのはご店主さんの人徳と幹事さんたちのご努力の賜物でしょう。名物　豆冨吸季節の前菜盛り合わせ本日の特選造り豆乳とんしゃぶ　（厳選豚ばら肉・ イベリコ豚のつくね・京水菜、季節の厳選野菜、茸盛り　湯葉、九条葱、豆苗）〆の中華麺　豚骨胡麻ダレのつけ麺自家製心太と季節の甘味わいわいがやがや楽しく飲むのが主目的ですけど、お料理もなかなかでした。前菜では、豆腐を原料にスプーマ仕立てたもの、卵黄の味噌漬けなどがおいしかった。お刺身は普通。豆乳とんしゃぶは、野菜が大量かつ上質、しかもいろいろ種類がありました。〆は中華麺というのがこちらの流儀だそうです。甘味は他の方におまかせしましたが、トコロテンというのは今時めずらしいかもしれません。飲み放題の種類も豊富でした。サービスの男性も物凄い数の飲物オーダーを懸命にさばいてくれました。10年以上ぶりの知人などとも会えて、参加してよかったなあと感じました。地下鉄四条駅からすぐですし、何かと使えるお店だと思います。トイレ　男女別　ウオシュレット
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、豚のお好み焼きを注文  してます。夜遅くまで開いてるので 助かります比較的 夜遅くはお客様が少なく 早くに料理が出てくるとこが狙いですね カウンターとテーブル席があります。友達など集まって食べに行く時はテーブル席でワイワイ楽しく食べれます。一人の時はカウンター席でひっそり飲むのもアリです。カウンターで鉄板の熱を受けながら冷たいビール最高ですね〜      
昨年、寿退社したスタッフがご主人と共に誘ってくれた沖縄料理店。烏丸通六角を西に入ると室町に手前南側にある「あーぐうる」さん。職場からも近く存在は知ってましたが、お初です。先輩たちのレビューも参考に・・・と拝見しましたが、、、下は2.0点〜上は4.5点と幅広い。。。平均は3.5なんでしょうが・・・色々なご意見があるもんです。中には点なしのレビューアさまもいらっしゃいますね。という訳で、こういう機会でも無ければ足が向かなかったのですが今日は行って確認してみます。本日は６名で利用。店内は少し狭めの２名用・４名用に区切られたテーブルとカウンター、そして我々に用意されていた６名掛け。６名テーブルの後ろにはお酒などをディスプレイした飾り棚が。全体的にやや狭い感じを受けます。壁にはメニューや沖縄を感じさせるポスターなどが貼られており、ランプの光も電球色で沖縄の屋台なんかを演出されているのかな。。。さて、まず18:30に伺った恩恵。ハッピーアワー（17:30~19:30まで）はハイボール・カクテル１５種・モルツ生・オリオンビール生が半額となるサービス。但し、「これを適用すると各クーポン・カードが使用不可となりますので」と店員さんより注意がありました。そうですか・・・なんか少しここで醒めましたが（笑）まずは乾杯用の梅酒と突き出しが出てきます。さて、注文したのは覚えてる限りですがあぐー豚ステーキ¥1,700ゴーヤチャンプル¥550マジキナチキン5PS ¥680マジキナポテト¥480揚げスパム¥380紫芋のコロッケ¥380(2個)角煮（価格失念）角煮とゴーヤのピザ¥1,100あおさの天ぷら¥600島とうふのやっこ¥380など。。。どれもお安い設定ですね。飲み物はオリオン生ビールが¥600で提供されています（19時30分まで半額で¥300に！）やっぱ暑いところのビールはさっぱりしてますね！そして梅酒の種類が豊富です。珍しいバナナ梅酒や八つ橋梅酒・シークワーサー梅酒など飲んでみました。一緒に行った女性スタッフたちは何だか楽しそうでした！うちのスタッフは梅酒好きなようで・・・笑ただ、沖縄料理を存分に楽しめたかというと、、、「う〜〜ん。。。難しい」全体的にソフトな印象。沖縄チックな居酒屋的か。ただ、烏丸界隈では重宝されるお店なのかなと思いました。２〜４人の少人数でカジュアルな使い方が適かと。。。何よりお安い設定ですので使いやすい。接客もフレンドリーな感じで好印象。ただ、スタッフさんが３名ほどでOPされていたので、特に飲み物提供が少し遅くなっていましたね。ワイワイお安く飲むにはいい店ですね！      
会社の送別会で利用した焼肉店。「弘商店」さん。このお店何かとスタッフ達とよく利用しています。何故なら意外に弘グループの中では空いている確率が高い＆２階は座敷になっていて大人数でも使いやすい、近隣にコインパーキングもあり車でもお行きやすいのがその理由でしょうか。私たちのグループは８〜１０名ほどで利用することが多く２階の座敷（掘りごたつ式）何卓かを利用してワイワイやれるのがイイです。スタッフ達は遠慮なんて知りません。肉も飲み物も、どんどん頼んで、いきます。。。今日の写真は私の手元まで届いた「一部」ということです(^^;;注文した一部「黒毛和牛ユッケ」¥980「ランプ」¥1,200「ホルモンチャーハン」¥880「ビビンバ」¥580などなど。。。全体にお安い設定です。食べ盛りのスタッフ達にちょうど良い（笑）彼らのテーブルはコッテリなカルビやホソなど一杯でした・・・京都では「弘グループ」と言えばメジャーなブランドと言えますので、少しリーズナブルな「弘商店」シリーズは社内で飲むこういうシーンにピッタリです。「よ〜し！今日は弘の肉食べに行こうか！」って言うと、お高い方の弘さんのイメージもあって、スタッフ大喜び。。。と、なるわけです（たぶん・・・）まぁ使いやすいのはイイ事ですよね。今日もスタッフ達は笑顔で帰って行きました。やっぱ焼肉っていいですね。で、やっぱりコスパ良かったです！８人で飲んで食べ散らかしてうん！¥33,000納得！これなら気軽に行けますよね！
【再訪】2015年12月21日19:40頃の再訪。近くのカレー店のカリルさんからのハシゴ。ほぼちょうど2か月ぶりの再訪。■場所:最寄駅は丸太町。府庁前の交差点(丸太町と釜座の交差点)の北西角を上がったところ。京都府庁のちょい南で、京都第二赤十字病院のほぼ対面。■お店の状況等・今回も近隣と思しき男女で大賑わい。お客さんは中年中心。極端に若い方は見当たらず。女性の姿もチラホラ。中年がワイワイしながら飲む大衆酒場という雰囲気。・今回はクリスマスシーズンのサービスとして12月21日、22日の2日間限定で伊勢海老が1尾800円で提供されていた。カレーからの連食の独り身では量が多すぎるので遠慮したが不定期で期間限定のサービス品を出されているようなので、複数人で訪問する方には魅力的だと思う。■頂いた品：今ちゃんセット1,000円。鮮魚(鯛＆鮪の赤身＆いくら)+小鉢（魚の塩焼の酢漬け）＋生ビール。■味・総評セットの味と価格のバランスが素晴らしい。複数人で訪問し、セットに数品を追加する位だと価格比の満足感はかなり高くなると思う。再訪したいお店との印象になったので、評価を3.4→3.5に変更。(2016年1月2日時点：レビュー5件。3.09/マイレビュアー様3件。3.30）＜初回レビュー＞2015年10月20日21:00頃の訪問。当店もＬｅａｆさんの2015年9月号掲載店。「禁煙の立ち飲みのコレ！美味しい」という記事の中で取り上げられていた。祇園、嵐山の料亭、人気レストラン等への卸しを行う鮮魚店が平日限定で18時から立ち飲みに変身するとのことで、興味が湧いたので突撃!!■お店の状況等・キャパ20人弱。まさに立ち飲みスペース。店外にも立ち飲みの台がせり出している。・とにかく近隣から来たという感じの中高年のお客さんで大賑わい。若者、よそ者的なお客さんは目視できた範囲ではいなかったが、常連客が我が物顔をするような排他的な雰囲気も一切ないので、敷居は低く入りやすい。・造りのセット等のお決まりの品が、店内の冷蔵ケースの中にあり、自分の目で見て、オーダーできる。■頂いた品・内容・味価格は税込表示。・今ちゃんセット1,000円。鮮魚(鯛＆鮪の赤身＆いくら)+小鉢(高野豆腐、おから、オクラ等の炊合せ)+日本酒(喜楽長の純米辛口)刺身は厚切り、日本酒は並々と注がれて、本当に1,000円ポッキリ♪・マグロユッケ250円。ごま油ベースのタレとうずら卵とともに頂く。・串かつおまかせ5本400円。マグロ、海老等の海鮮系の串かつ盛合わせ。価格と質や量とのバランスは良好。・中トロ角煮300円。会計1,950円。■総評鮮魚店の直営の立ち飲みだけあり、魚はいい感じだし、日本酒も純米酒の選択肢がきちんとある。京都の立ち飲み店の中でも面白い存在感がある。価格を考えると良質で、良心的な品を頂けるお店なのは間違いない。(ただ刺身は切り置いたものだったり、煮物も作り置き感があるのが、チト勿体ない。)■備考すいばさんの2号店の開店時に当店からお祝いのお花が出されていたよう。もしかすると、すいばさんにも魚を卸しているのかも。(2015年10月31日時点：レビュー3件。3.01/マイレビュアー様2件。3.20）      
地下鉄四条駅すぐ。「輝庭」さんで野郎どもと飲み会でございます。便利なロケーション。久々の京都での飲み会でございます。おしゃれな店内。野郎どもだけではもったいない？雰囲気でございます。予約していた季節の彩りコース：4000円をいただきます。飲み放題は1280円でございます。内容は下記の通り。前菜：五種盛合せ向附：割鮮三種盛合せ焼物：旬の焼き物温物：季節の煮物揚物：本日の揚げ物小鉢：酢の物食事：季節のご飯留椀：赤出汁甘味：本日のアイス以上九品（食べログ「輝庭」コースメニューから）まずは当然ビールで乾杯。生ビールがなかったのは少々残念でございますが、その後はワインや梅酒などちゃんぽんでいただきました。お料理は前菜が美味しかったなあ。どんな前菜かは思い出せませんが。。。（駄目駄目食べロガ-な私）とにかく野郎どもとワイワイ飲んでいると料理より「しゃべること」＆「飲むこと」が主になっちゃうのでダメダメなレビューになってしまいます。すいません。でも、最後のアイスをいただく頃には満腹でございました。うん、満足。ごちそうさまでした。2015年11月      
【2015.10月】京都駅近くを歩いてると、見慣れない飲み屋が一軒。店前から店内を見ると、新しく出来た立ち飲みのようです。店内に入ると、男性店員さん数名の体制で結構な客入り。ロングカウンター、壁面カウンター、大型テーブルがあり、ゆったり広々とした空間が広がります。カウンターに立つと、雰囲気はキレイでゆったり系。それぞれキチンとパーソナルスペースを確保して寡黙に飲むような。客同士や店員さんと会話がはずむようなグルーヴ感はないけど、ずらり張り出されたメニューの多さと値段の安さがすごい！■□最初に生ビール 280円■□小芋から揚げ 180円■□グラスワイン白 250円■□ポテトサラダ150円　■□出し巻き 250円150円のポテサラ、250円の出し巻きなどどれも値段を軽く上回る、居酒屋レベルの美味しさです。すごいなって店内の貼り紙を見ると居酒屋など数店舗の系列店がある模様。だから実現できたのかと納得☆先に書いたグルーヴ感あふれる西陣「カドヤ」のような酒場が醸す機微や情緒は感じにくいけど、1人だと寡黙にサク飲み、2名以上で来てワイワイ楽しむのに最適。感じの良い店員さんがおられてキレイに整った空間。話題の立ち飲み屋でも、こういう雰囲気が多い気がします。お昼3時から営業してるので、昼呑みにも良さそうです。      
烏丸仏光寺東入。ビルの1階でガラス張りの路面店で、通りから中が見えます。他の方のレヴューにあるように中からは通りの様子はほとんど気になりません。カジュアル・バーにしては照明は落としているし、作り自体はそれほど軽々しくはないです。どの店にも言えることですが、あとは雰囲気というのは客も含めて人次第。町家というだけで京都らしさを謳っている店よりもよっぽど京都への愛着を感じるのが、ひやしあめや打田の漬物といったメニュー。おすすめの京都ハイボールも、「1923」のハイボールに負けず劣らず、なかなか美味しいものです。ジン・トニックは特に可もなく不可もなく、です。ドリンクもフードも自家製のものがたくさんあって、どれも美味しそう。大ざっぱに言うと、奥さんがドリンク担当、ご主人がフード担当されていて、必要以上に話しかけないが、丁寧に客をもてなそうという姿勢は伝わってきます。チャージはつくようですが、そもそも価格設定が安いですし、ドリンクメニューに簡単なレシピや価格が明示してあるところなど、BARで飲みなれない人たちにも気軽に訪れてほしい、ということなんでしょう。 こういう店を「使い勝手が良い」と言うのでしょうが、私にはどちらかと言うと使いにくいです。実はこのビルは、地階の店を時々利用するのですが、BAR好きの私が、その後こちらのBARに寄ることはめったにありません。ワイワイと飲むならパブへ行くし、しっぽりと飲むならオーセンティック・バーへ行きます。どちらも徒歩圏内にありますから。オーセンティック・バー好きや、バーでは食べない派の人間からは高評価されにくいでしょう。フードは美味しそうなので、何人かで行っていろいろ食べる人たちからだと、もっと評価は上がるのではないかと。決して居心地が悪いというわけではないし、このタイプのBARが好きだという人はたくさんいると思われます。      
久々に再訪した京きななさん☆素材の味を生かした、自家製のあっさりしたアイスクリームがウリの甘味処です( *´艸｀)この「the 京都の町屋」的佇まいがベタな感じやけど結構好き～～♪１か月前位には、騒がしいスリランカでカレーにまみれていた居た身としては、この落ち着いた感じが何か安心します(笑)いつもは「きななハポン」という和パフェを注文するのですが、、、、メニューを見ると、、、「なぬーーー１日２０個限定栗パフェ！？( ﾟДﾟ)めっちゃうまそーーー」（肝心の１日の個数を写真に収め損ねてるのが、いかにも私らしい(笑)）聞けばまだ数点残っているとの事なので、普通のパフェ（１１００円）より少しお高めですが、折角なので注文する事に(*'ω'*)「うん！おいしそう！(*'ω'*)」アイスに栗クリームに、白玉に、プリンに、、、と具沢山なのですが、全体的にはものすごーーーくあっさりしてます。フレンチのフルコース食べた後でもぺろっといけちゃう感じです( *´艸｀)油脂的なジャンキーな要素が殆ど無く、ほんま素材の味に必要最低限の甘味を足してる感じかなあ。個人的にはもうちょっとジャンキーで甘い方が好きですし、サイズの割に高いなあ～とも思いますが、祇園と云う土地に合った上品なパフェでした♪あとこのお店、出してくれるお茶がとても美味しいです( *´艸｀)しかも急須に入れて出してくれるので沢山飲めます☆パフェ自体は高いですが、「町家の中でお茶を飲む京都っぽい体験費」も含まれていると思えば妥当かな～。全てがとてもお上品で丁寧なのに、伝票だけこんな書き方なんがワロターー(*‘∀‘）(笑)忙しいもんね～お店、、伝票にまで気ー使ってられへんわな(笑)また今度お邪魔したいです。２０１０年夏の訪問です。祇園祭が終わって、アイスの様にドロンドロンに溶けてしまいそうに暑い京都の夏。。向った先は、、祇園に有る「祇園きなな」さん。京都ではどのガイドブックにも載ってる、黄な粉をベースにした、和風アイスクリンとパフェのお店です。何回か行った事が有るのですが、（前は小森の真横に有ったんですよね〜）３年ぶり位に行ってきましたメヌウを見ながら「どれにしようかなあ〜〜」と一応悩んではみるものの、、、やっぱり選ぶのはこちらきななハポン（1050円）たかがパフェでもこうやって、祇園の町屋で,お盆に載せられて仰々しく（？）運ばれて来ると、懐石みたいに見えるから、もれなく高級料亭で食事したみたいな、プチセレブ気分に浸れます（単純（笑）））パフェはわらび餅の上に、プレーン（きな粉）、黒胡麻、蓬のアイス、餡子と八つ橋（？）が突き刺さっているパフェです。生クリームが無いし、アイス自体も「クリーム」でなくシャリシャリしたさっぱり「アイスクリン」なので、めっちゃあっさり。がっつりスイーツ大好きの私にとっては少し物足りないのですが、京都らしい上品なパフェどす（どすを付ければ何でも京都っぽく聞こえると思ってる、えせ京都人（笑））餡子もわらび粉餅も味はソコソコ美味しいです。ただ、この二つは割と普通。このお店で注目すべきはやっぱ、アイスですね〜〜。ここのアイスは他では食べれない希少価値が高いものだと思います。特に蓬アイス！！アイスに蓬がきちんと練りこまれています。味はきな粉なのですが、食べた後にフワッと蓬の香りが薫るというか、なんていうか「大味」とは真逆の繊細で五感で味わうべきアイスです。ここは大勢でワイワイ行くより、一人か二人で行って食べる事に集中して、じっくり味わうのがお勧めです。（人とお喋りして食べてると、どうしても喋る事に集中して、味わえなく無いですか〜？）←わしが不器用なダケ。。？？（笑）ただ、このお店で不満が接客態度。yucatは胡麻スイーツが嫌いなので、変更を求めたのですが、以前は快くOKしてくれたのに、今回は、「＋料金払う」といっても、「ノー」。無理でも、せめて作り手に聞いてきてくれるとか、そういう配慮をしてくれれば良いのに。（結局胡麻を食べました〜。思ってより美味しかった。。良い事なはずなのに、なんかちょっと悔しい（笑）））以前から思ってたけど、ここは接客態度は、上から目線と云うか、結構横柄でなんかしっくり来ないです。。お値段はちょっと高いけど、京都らしいお上品なアイスを食べたい方は、お勧めでーす。ただこれからの時期、超並ぶと思われるので、並ぶの嫌な方は、京都駅のスバコでカップのアイスを買う事をお勧めします〜〜。涼を求めて、アイスを食べに行くのに、並んだ為に熱中症になったら意味無いですもんね（笑）
ここ   いつも記憶がおぼろげでやっと店名 認識しました…来た事ないと思ってたけど来てます…大宮で飲むと〆に来るお店なんかな？入るまではわぁーここやっと来れたーとかほざいてました(~_~;)すみません、来てます。日曜だったので何件か振られてここに来たらお客さんでいっぱい。へそまがりから出会った森さんにお店の方々と乾杯して遅くまで飲みました。大宮のワイワイした感じ楽しかったです。月曜眠かったけど（笑）また、そのうちにψ(｀∇´)ψ      
職場の歓迎会で利用しました。コースは、気楽にお肉コース全7品（3,000円）。よく飲む人、お酒がだめな人といるため、飲み放題のついていないコースにしました。一番安いコースだったので、あまり期待していなかったのですが、盛りがいい！そして説明をしてくれます。（覚えていませんが…）コースにないメニューの追加注文がたくさんあるだろうなと思っていたのでこれには驚きました。そしてお肉もとっても美味しかったです。個室だったので、酔って声が大きくなってもそんなに気にならず、他のお客さんもワイワイ楽しんでいるようでした。また利用したいです。      
今日は出先から連れが戻ってくるので、河原町で合流の計画。ワインを勉強できる店を予約しといて、という要請。これはあまり得意でないが、調査の結果こちらに。食べログ住所に「新福菜館」2階とあるがとっくにつぶれている。ビル名ならともかく、1階にある（あった）ラーメン屋を住所表記に使わないようにすべきですね。おかげで少し迷いました。HP拝見して、やや高めのお店だということがわかり、おたがいに、合流前にお腹はある程度満たしておくという打ち合わせ。で、私は酣からやってまいりました。予約して2名で9時半ころに別々で入店。タストヴァンとは、ソムリエが使うワインのききざけ用の銀製杯（皿）のこと。ワイン塾の先生が経営されており、今日はその方ご本人が一人で。オーダーは、彼と最近ワインに詳しくなりつつある連れにおまかせ。私はただぼーっとして飲むだけで楽ちんです。まず、チーズの盛り合わせ（パンお替り自由）　2000円。とくに濃い色のキャラメルに似た味わいのものがおいしかった。パンもうまい。チリ産を2種。Costero Riesling Reserva Leyda Valley 2014夏にぴったりのさわやかなリースリング。JALサクララウンジで提供されたという、いかにもという感じ。（日本人の好きな「すっきり飲みやすい白」しかも原価お安い）あとは全部赤ワイン。Tamaya Carménère Reserva 2013カルメネーレはメルローと混同されたこともある品種らしく、メルローのこくと似ている。続いてまた2種。Vosne-Romanée Vieilles Vignes AOC 2012少しすっぱい。やや古いものを提供された可能性あり。（たぶんこれが一番高かっただけにちょい残念）Château de Mont Pérat AOC 2012メルロー80％　カベルネ・フラン10％　カベルネ・ソーヴィニヨン10％我々の好みにあったメルロー主体のブレンド。フルーティな味わいを楽しむ。最後にもう一種いただきましょう。Ironside Old Vine Zinfandel 2013ジンファンデルは、イタリア原産のプリミティーヴォと同じ品種で、クロアチア土着品種。スパイシーな味わい、今宵で一番おもしろかったかも。お店の全体的な印象は、場所柄もあって、純粋にワインが好きな方がカウンターに、しかしわいわいのグループ客は酒であればなんでもいい、という感じでテーブルに。もちろん随時ワイン会や講習なども行われているらしく、仕方ないのかもしれませんが、できれば前者だけの客層であればもっと落ち着けるのに、とも思ってしまう。あと、ワイン5種をグラス1杯ずつ二人で分けて飲み、チーズとパンで11220円、は我々庶民には少し高いかな。連れがあとで、ネットで調べたら、だいたい１本分の値段をグラスで取られた勘定。ご店主はワイン塾の先生、ということで気難しい人かと思っていたら、少しおたくっぽい面白い方でした。ごちそうさまでした。トイレ　お店の外だが、専用の男女共用　ウオシュレット。
京都の河原町駅近で、話題の肉バルができた！しかもおいしいクラフトビールが揃っているらしい・・・！・・・とのうわさを聞き、気になっていた「ビアキッチン肉バル　ジカビヤ」さんへ行ってきました♪7月1日にオープンしたばかりの、肉バル×クラフトビールの専門店です。入口はポップなデザインで、女性でも入りやすい店先。注文した商品はフォアグラ寿司骨付き肉コンボ海老のアヒージョ生ハム盛り合わせアボカドサラダカールスバーグ♪どんなビール＆お料理が出てくるのかわくわくします！店内の雰囲気はグループでの飲み会でわいわいするにはもちろん、個室もあるので、のんびり楽しむのもOK！どれもお値段そこそこですが、お肉はボリュームあるんで満足でした！特にラムチョップと、バックリブがおいしかったです♪楽しみのビールは、ほどよい苦みがありつつも、苦すぎず飲みやすい。夏の暑ささえも爽やかに感じさせてくれる、爽快感のあるのど越し。夏はやっぱりクラフトビール！！！こういったお店で通っぽく飲むのも良いですね♪      
四条堀川の近くにある居酒屋割烹？？「木春」さん。部下が常連のようで連れて来てもらいました。新鮮な食材を使用されているのがわかります。山椒鍋も食べましたが、本山椒が効いていてかなり汗が出ました。品質の割にリーズナブルだと感じました。ワインは一種類しかないようでもう少し選べればいいなと思います。カウンター利用でしたが、周りもかなり賑やかですので同僚とワイワイやるにはいいですね。常連さんが多いみたいで一人でカウンターで飲むには少し勇気がいるかも。
京都駅八条口から徒歩5～7分くらい、八条口イオンすぐ裏の住宅街の中にあります。昔ながらのお好み焼き屋さんで、入り口近くにテーブル、カウンター、畳のこ上がりに鉄板テーブルがいくつかあり。土曜日の夜は予約しないと入れないとのことで友人が予約してくれました。行ったら満席でした。予約してくれててよかった。グループで行ったのですが、お好み焼きは盛り上がりますね。ワイワイ話しながら、焼きながら、焼いてもらいながら、お酒もついつい進んでしまいます。あらたお好み、砂ずり、ペペロンうどん、もろきゅう、なすのピザもどきなどをいただきましたが、どれも美味しく、焼き物はしっかりした味付け(←これもお酒がすすむ)。店員さんも元気でテキパキしてて気持ちのよい接客です。仲間内で気楽に食べて飲むときによいお店です。駅前のホテルからも近いので出張(スーツは匂いがつくので着替えたほうがいいかも)や観光時の夕飯にもいいかもしれません。(=^ェ^=)      
鍋が食べたい寒い季節、もつ鍋！ということでこちらのお店に。平日中日なのにお客さんいっぱいいたのはやはり新年会シーズンだからかなぁ。人気あるお店みたいですね。先日、前々から気になっていたもつ鍋屋さんに行ってきました。予約なしで行って、一度入れなかった事があってので、今回は予約して行きました。まずは料理の評価から。。。焼き餃子、明太だし巻き、もつ鍋ポン酢、馬刺し味を注文しました。馬刺しはとにかく美味しかったです！焼き餃子は鉄板に乗せられてきて、アツアツでニンニクたっぷりでおいしかったです。明太だし巻きは、明太子がふんだんに入っていて、明太子好きにはたまらん一品です。メインのもつ鍋ですが、みそ味と、醤油味、ポン酢味と選べて、今回はポン酢にしました。あっさりかと思えば意外としっかりしたお味で、とてもおいしかったです。〆はチャンポン麺で、これがすごくおいしかった！！おすすめです。帰りはニンニク臭くなって帰りました。お店の雰囲気は、普通です。全く区切られていなくて、四人がけの席と、カウンター席がありました。隣の席とも近いので、しっとりというより、わいわい飲む感じです。CPは、良いと思います。そんなに食べていないのもありますが、ひとり2500円くらいでした。      
敬愛するマイレビュアー様が訪問されておりとても良さそうだったので「行きたいな」と思っていたお店です。カウンター6席の小さなお店。マスターとの距離がとても近いのですが今回は話上手＆お酒を良く飲む友人と一緒だったので、緊張せずに訪問する事ができました。最初に「移転するのでここは後1週間なんですよ」と言われ「えっ！」と。知らなかった・・・でも、移転前にこの近さで楽しい時間を過ごせて良かったと思えるランチタイムとなりました☆3種類あるランチの中から真ん中の2700円のランチをお願いしました。食前酒としてスパークリングワインのハーフボトルも一緒に❤カウンターの中でシェフの手さばきが見られる、というのはとても楽しいものです☆前菜は帆立のムース。ウニがたっぷり載せられていて華やかなソースがテンションを上げてくれます。これは絶対女子大好き(*´∀｀*)滑らかで、舌触りがとてもしっとりしたムース。濃厚でまったりしたウニとの相性が良くて一緒に食べると淡泊＆濃厚のバランスに「おー」と声が出ます。ソースが美味しかったので、バゲットを先にお願いしてしまいました。順番もあったでしょうに無茶を言ってごめんなさい＞＜でも、快く頷いて下さってほっ♪バゲットはHANAKAGOさんのものを使われていました。バターとオリーブオイルの2種類が提供されるのもめっちゃ嬉しいです❤サラダもボリュームたっぷりで驚く程。水菜、ベビーリーフ、キノコにトマト、グレープフルーツ、乾燥いちじく・・・。とにかく美味しくて、思わず「サラダのドレッシングってオリーブオイルですか？」って聞いたら「いや、野菜が美味しいんですよね、オリーブオイルも使ってますけど、ドレッシングじゃなくて素材です」というお答えが。なるほど、なるほど。シャキシャキしすぎる水菜は嫌いではないものの、得意ともしない野菜でしたがこれは本当に美味しかったです❤乾燥イチジクのちょっとした甘さがいいアクセントで、これは家でも真似できたら、サラダの格が上がるなぁ、と思ったのでした♪スープはローストしたカボチャと生姜のポタージュ。浮いているのは穂紫蘇です。「桜？」とかトンチンカンな事聞いてごめんなさい(；・∀・)優しく訂正して下さいました（笑）何がどうなってこうも甘みが凝縮できるのか、というお味。生姜がきちんと効いていて、ほこほこと身体が温まります。熱いスープにあるまじき一気飲みでした♪メインはいとより。しっかりした厚みのあるいとより。白ワインをベースに魚の出汁とその他諸々を合わせたソース、との事。もちろん、とても美味しいです☆魚の身はほろっとナイフを入れると崩れますが、口の中ではその味がきちんと主張してくる感じ。柔いと見せかけて芯を通すのね、とニヤニヤしちゃいます。デザートはプリン。一見、素朴でシンプルなプリンに見えますが・・・いえ、シンプルで素朴なプリンでしたが、これめっちゃ美味しかった・・・。友人がシェフとワイワイ話しているをいい事に、こっそりとすごいスピードで平らげました。今まで食べたプリンの中では一番強度があります(´∀｀*)でも、とっても滑らかで、なんと言いますか、気取った味ではないのですが、後を引くといいますか♪そしてコーヒーで〆。2700円にはあるまじきCPだと感じました。シェフとの会話は食材の話から、あらゆる所へ飛んでいき、食べていた時間と同じくらいお話をさせて頂きました。食材へのこだわりはもちろんですが、祇園界隈のみならず、市内のお店のお話や、昨今飲食店を取り巻く環境の変化等・・・勉強になるお話もできて、とても楽しい時間でした♪1週間後に移転を控え一時休店されますのでもしかしたら、私が移転前の最後のレビューになるのかもしれません。もしそうだとしたら、それがとても光栄に思えるお店でした。3月中旬頃にはOPEN予定の新しいお店は18席くらいになるそうでソムリエもパティシエも決定済みとの事でした。場所もすぐ近くで、店名も電話番号もそのまま、との事。私は住所を一足先に教えてもらえたので時間を作ってまたお邪魔したいと思います。ごちそうさまでした☆
前の職場の近くということもあり、よく通ってました(･ω･)ﾉ近くというだけではなく、平日でも深夜営業というのが魅力ですよねー(*-ω-)あとは、お料理のおいしさとここでしか見たことのないお酒があってマエダさんめちゃくちゃ好きです。私が好きなのはかぼすっきりというかぼすのリキュールです！ロックで飲むのがおすすめということでいつもロックで(＾ω＾)名前の通りすっきりしてて飲みやすくておいしいです(*´ω｀*)お料理はかにのリゾットとお造りたのんでます(＾ω＾)お造りのもりつけかわいいくておいしーです！デザートには、ブリュレ。大人数のときはパフェみたいなやつたのんでます(･ω･)ﾉブリュレのお皿がかわいい！パフェにはお皿にトトロの絵がかいてあってみんなでわいわいなりました(*´ω｀*)ちょっと提供遅いことがおおいです(°_°)でも、それをカバーできる接客や味があるからつい通ってしまいますね(*´ω｀*)またゆっくり飲みに来たいです！
年末でどこもお店が通常にやってなくてどっかお店入りたい〜って京都駅周辺をうろついていたら。偶然このお店のから二人出てきた。これは！と思ってのぞいてみたら待ってる人もいなくて、無事入店〜。寒かったし、よかった〜いつもどおりに賑わっていてわいわい楽しそうなお店です。やっぱりお店をしるにはポテサラよな〜という感じでポテサラ。やら、シメサバやら。やっぱりお酒を楽しい人と楽しく飲むには楽しいお店がいいなあ〜ポテサラにはソースがかかっててまたこれがビールやらハイボールがすすむ。お店のスタッフさんたちも元気だしやっぱりこういう大衆居酒屋系がすきだなあ〜と、改めて思います。お値段も庶民的、だからよけいに人気なんだけど。京都駅周辺、行きたくていけてなかったお店がだんだん減っていってお気に入りのお店が増えていくのがうれしいです　
<2014/12>京都特有のお好み焼き屋。京都駅の東側、南側に多く点在するお店で食べる事が出来ます。全国的な地名度はほとんどないですが、広島風に近い作り方、油かすやたくあんなどのトッピング、辛さが特徴のツバメのオリソース使用など個性はバッチリ。何より超旨いのです！過去によりみちや本多、山本まんぼなどのレビューを書いたが、今回は一人じゃなかったしディープ過ぎる場所もいかがなもんかなと思いこちらに。場所は京都駅南側の西九条にあたり、トンク(東九条)や崇仁地区よりもやや街並みが小奇麗な印象。場末感と言うべきか、ブルース感と言うべきか、アウトな感じと言うか、そういった雰囲気はなく、普通に賑やかで楽しいお好み焼き屋の雰囲気です。個人的にはちょっと物足りないのですが…(笑)客層もサラリーマンやカップルなんかも多くて、仕事帰りにわいわいお好み焼きつつきましょかといった具合だ。18時過ぎでまだ客は少なめ。ただし30分もすると満席に近い程の人の入り。人気店だ。合計税込5,600円くらい(2,800円/人)・ベタ焼きそば(780円)+油かす(300円)+卵(50円)・もろきゅう(320円)・豆腐ステーキ(420円)・ほたてバター(470円)・生中(490円)×2・赤(470円)・焼酎かおり麦(420円)×2・お酒(不明)ベタ焼きには油かすと卵をトッピングで追加。麺はそばにしました。カウンター席の方の鉄板で作ってくれて持ってきてくれます。ソースは甘いいわゆるお好み焼きソースに京都お好み焼き特有の辛ソースをうっすら。お店にお任せになったんですが、もうちょっと辛ソースを強めで塗ってとお願いすれば良かった...。麺のコシはなくて量も控えめ、一体化してると言えばそうなんだが主張しない麺だ。たいして豆腐ステーキや帆立バターなどの鉄板焼きメニューはわりとお得感。豆腐ステーキは絹の豆腐を甘辛で旨し！帆立バターもバターの香りと香ばしい香りでお酒がススム君。ボリュームもしっかり♪ホルモン系の鉄板焼きメニューも数多くあったので、お好み焼きよりそっちで酒を飲む！って方がいい使い方かも。お酒は生中後、赤(アカ)、焼酎、焼酎と移行。赤とはこの地域特有のもので、いまをときめく赤玉ポートワイン(ときめいてないか;^^)と焼酎を混ぜて炭酸やサイダー、ラムネあたりで割ったりしたものです。戦後ゴタゴタ時期に生まれたお好み焼き屋発のB級甘めカクテル。東京に当てはめると電気ブランやホッピーみたいなB級酒だと思えばいい。ここのは何で作ってるんだろう。ちょっとアルコール度数が弱くて物足りない。もうちょい酒感が欲しいす。最近は赤を作る為のお酒なんてのも出ているらしい。それ本末転倒な様な…(汗)http://www.sun-moon.co.jp/bakudan/お好み焼き屋発の飲み物が世に出るってのは珍しいですね。ちょっと高いですね、特にお好み焼き(べた焼き)が。あのサイズでデフォ780円はちときつい。近くで言えば山本まんぼの値付けに近い、もしくは月島みたいな観光地のもんじゃ焼き屋と似たような値付けです。今回のにネギまで加えたら1枚1200円超えてまう;^^油かす入りじゃなくても1000円近い値付けだ。せっかくの下町飯なのでもう少し安いと嬉しいなと思います。全体的にどなたが行っても気持ちよく食べれる様にデフォルメされた京都お好み焼き屋、そんな感じです。接客も気が利いていて丁寧、実に気持ちが良いです＾＾入り易さや気持ちの良い接客、安定した味という意味でサラリーマン達が集まるのも分かる気がします。もうちょっと尖ってて欲しいなぁと思うのは私だけか。私が強くひかれた雑多でピリリとした個性はそれほど感じられなかった。ご馳走様でした。      
美味しい中国茶をのんびりと頂くお店。和洋折衷に造られたちょっと変わった作りの町家が特徴的で面白い。雰囲気の柔らかい女性の経営しているほっこりとした空間。便利や快適とは、また違った心地よさを味わいたい時にお勧め。お茶は他ではなかなか飲むことの出来ない、古木の中国茶や一風変わったジャスミン茶など、店主の感性なのだろうと思われる少し変わった品揃え。器にもこだわっていて、空間、茶器、お茶をゆっくり楽しめる。中国茶はコーヒー等に較べると少しお高いが、何杯も出して楽しめるので、コスパは楽しみ方次第かな。空気感を愉しむ感じのお店なので、ワイワイしたい時でなく、のんびりしつつぽつりぽつりと喋る時にお勧めしたい。      
グリル&ビア「八条ダイナー」。看板の「八条ビール」の他、「プレミアムモルツ」「プレミアムモルツブラック」等、サントリー系の生ビールを楽しめます。河原町の方ならアサヒ系やキリン系のビアレストランがありますね。あんな感じです（どんな感じや？）。BARで一杯やるというのとは大分感覚も違ってきます。ビールとビールに合うフードをを楽しむこちらは、投稿をBARに絞っている私としては、投稿を躊躇する気持ちもあるのですが……同じ京都駅では私の中では「Man in the Moon 」が用途・目的でいうと同じようなタイプの店です。（「Man in the Moon 」はパブですけどね。）しっとり、じっくり、まったり、というのではなく、ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ、やりたい時に向いてます。ビールを飲め、と言わんばかりのフードメニュー、特別美味いわけでもないけど、ビールを飲むには不足はありません。昼時はサラリーマンでにぎわっていますね。新幹線利用客と思しきおじさんたちがランチ時からビールで喉をうるおしてる姿も見られます（私も、だったりする……）。昼なら、味はともかく、日替わりランチとしては出てくるのが遅い……そんなことも思いながらビールをグビっとやります。ランチにプラス○○円でコーヒー付きってのは普通ですが、こちらではプラス210円でビールがつきます。夕方以降も、やっぱりサラリーマンが多いかな。私だって、職場が近くだったり帰り道だったりすると、きっと頻繁に通ってるでしょう。若い世代は同僚や友人と「ワイワイ、ガヤガヤ、ぐびぐび、ガツガツ」と楽しんでます。女性だけのグループ、なんてテーブルもありますね。私くらいの年代以上は一人で立ち寄ってカウンターで……カウンターが埋まっていてテーブルに通されると逆に落ち着きません（BAR好きの性（さが）？）昼より夜の方がスタッフを多く配してます。店内隅々に目を配り、こまめに注文を取りに来てくれるところなど、やはりBARというよりビアホール。カウンターの女性スタッフはもっぱらビールのサーブに追われてます。だから、カウンターに座っても話しかけられることはまずありません。わざわざこちらを目指して京都駅に来るということはないですが、京都駅にこの店があるのはとても便利です。そんな感じの店です。
店内は変わったカウンターがあってカップル席って感じです。日本酒を飲む人が多かったので日本酒に合うようにとホタルイカ沖漬けなど気になった料理を頼んで貰いました。鯖鮨が美味しいと食べログで観ていたのですが、他の料理も美味しいです。食べたのはお造り盛り合わせホタルイカ沖漬けぬた和え紫ずきん（焼き枝豆）お揚げさん出し巻き鯖鮨付き出しから美味しかったですが、福井のお揚げが今日イチかな。ワイワイ大勢でというよりは２人で凍みるねぇ～とか言いながら飲むときに良さそうなお店ですね。ここはまた行きたいお店です。      
またまた久しぶりの訪問に(;^_^Aチェーン展開されているお店ですがボスがまだこちらのお店におられてε-(´∀｀*)ﾎｯボスが焼かれる鉄板焼きは誰が焼くより美味しいので(o^―^o)ﾆｺしかもchさんと覚えてくれているという嬉しさ♡バイト君たちは全員知らない子になっていました！！学生さんは卒業するので仕方ないですね( ﾉД`)ｼｸｼｸ…メニューを見るとまたまた全く違うものに(笑)色々変化球も試されたようですが定番物と季節商品（牡蠣おこ等）に戻っていました♪今回の注文…・牛うま焼　580円・せせり焼き　580円・たことキノコのアヒージョ　850円　・ミックスお好み焼き（大）980円＋220円・ミックス焼きそば　980円お好み焼きのソースはこってりorあっさりの選択可能！！こってりで！！（←ほとんどの方はこってりです☆）内容とお味…・牛うま焼…一般的にいうスジ焼き！！柔らかで旨味がたっぷり感じられるすじ肉にヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ネギと食べれば最強！！・せせり焼き…大好きなせせり♪ちょっと塩気は強いですが程よい噛みごたえのある食感が(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ・たことキノコのアヒージョ…お勧めと書かれた初物！！リベイクされたバケットと共に提供☆マイタケ・椎茸・しめじ等のキノコとタコのアヒージョは油にたっぷりの旨味を出していて(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))バケットにたっぷり付けて頂くとキノコの旨味が良く出ていて唸る美味しさ(*^^)v・ミックスお好み焼き…ぷりっぷりの大きな海老やイカ・豚肉入りのお好み焼き！！ヾ(≧▽≦)ﾉ具が大きく質も良くたっぷりなのが嬉しい♪青のり・マヨネーズはお好みで♡ふうわっふわで柔らかいのに崩れないベストな焼き上がり(o^―^o)ﾆｺ総評…ボスの作る鉄板焼きは安心できる美味しさ！！(^。^)y-.。o○飲む設定で作られているようでどれも濃い味ですが偶には良いです☆そして作られての提供でも鉄板の上への提供なので最後までハフハフ状態キープ♡1品料理のボリュームが増えたように感じたのは年のせい(。´･ω･)?ですが納得の良心的価格で(￣ー￣)ﾆﾔﾘ帰りにはボスが気づいて下さりお料理中にも関わらずご挨拶まで(＾◇＾)気分よく満腹でルンルンでした(*^^)vーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー２年ぶり位に伺いました!!大好きなお店です!!週に４日ほど行っていた時も有ります。v(・∀・*)何時も混んでいてちょっと遠のいて…(ー_ー;)こちらのお店はボスと佛大と京産のアルバイトくん達でとっても元気♪(*≧∀≦*)若いパワーであふれています♪しかもみんな良い子ばかりです!!久しぶりの訪問にもかかわらずちゃんと覚えていてくれました!!挨拶に来てくれるんですよ～(*^▽^*)嬉しいですね～(*^▽^*)メニューを渡されたので見てみると…種類が増えています♪創作メニューが多いです！しかも色々食べられるようにちょい食べサイズが出来ていました!!女性のお一人様でも色々食べられます♪嬉しいですね～(*^▽^*)店舗によりオリジナルも有ります。v(・∀・*)座敷席とテーブル席が有りお一人様でも大人数でも大丈夫です!!新メニューが色々出来ていましたのでオススメので私好みの物を選びました♪・ふわふわチーズオムレツ玉 （ちょい食べサイズ）                  ７０２円・ふわとろ玉子のシーフード焼きそば （ちょい食べサイズ）   ７５６円内容とお味…・ふわふわチーズオムレツ玉…細かく刻んだキャベツで作った厚みがあるフワッとしたお好み焼きにチーズオムレツ・醤油ベースのスジコンが乗っています!!量は普通サイズの３分の2ほどでしょうか…ソースは甘めで好み(*≧∀≦*)スジコンも柔らかく美味しい(///ω///)♪チーズオムレツと良く合います♪v(*'-^*)^☆女性の好きな味に出来ていました♪・ふわとろ玉子のシーフード焼きそば…あっさりとした薄味のソースにベーコン・イカ・海老・あさり・キャベツ・玉ねぎで作った焼きそばにふわとろ玉子・角切りトマトが乗っています!!麺は普通の焼きそばより太めを使っています…焼きそばだけ食べるとあっさり焼きそば…しかし乗っているトマトと玉子を一緒に食べるとあら不思議…ナポリタン♪(*≧∀≦*)おもしろい♪２度美味しい(///ω///)♪お子ちゃまも好きそうです(〃ω〃)他にもピリ辛坦々焼きそばやガッツリメニューも有ります。v(・∀・*)鉄板焼も美味しい(///ω///)♪ですしデザートも色々オリジナルが有ります。v(・∀・*)お酒のあてにしながら食べるもよし…家族でわいわいやるのもよし…宴会もできますし…使い勝手が良いです！お持ち帰りの方も結構おられます!!今まではずしたな～(；・ω・)てことがないんです!!席の予約もできますし…
よく食べ、よく飲む若者数人との夕食とのことで、10年ぶりくらいに焼肉食べ放題を利用しました。食事・飲み物ともに３ランクの価格設定があり、どちらも真ん中のコースを選択しぐるなびの下記クーポンを利用する旨予約時に伝え、訪問しました。満足＋スタンダード ￥4,278⇒￥3,800（税込）※120分コース果たして食べられるお肉が出てくるのだろうか…と不安でしたがこの価格での食べ放題にしては十分納得感のあるお肉の質だったかと思います。夏休み、屋外キャンプ場のBBQで「焼肉セット」とかいって出てくるお肉くらいのイメージでしょうか。みんなでワイワイ、ガヤガヤしかも飲みまくりながら食べるのであれば十分楽しめるお肉です。この価格で肉質どうの～というのも野暮ですしね。。結局一人あたりスーパーカルビ5人前、上ロース5人前、発泡酒は7杯、デザートを食べ飲みした計算だったので軽く元は取りました。ドリンクなども全て口頭でのオーダー制なので、混んでいるときにはオーダーするのと持ってくるまでに少し時間がかかります。早めにグラスを空けて、どんどん頼むのがよいです。      
友人と6人の飲み会で利用させてもらいました，BARMARエスパーニャさんです。四条烏丸のオフィス街，四条通沿いのとある階段を降りていくと，そこにはスペイン本場のようなバルが！！平日の夜だったのですが，ほぼ満員で大変にぎわっており，やや暗めでも気取っていない雰囲気の店内は，美味しくワインを飲むにはもってこいでした（笑）お酒・フードともにメニューは豊富で，定番のバルメニューから一工夫ある面白いスペインフードまでたくさん。こういったスペインバルにはあまり行ったことがないという人には勿論，バル通（？）でも十分に楽しめます。コストパフォーマンスも良いです（特に初回来店はぐるなびでの大幅割引がある）。ただ，難点というか，お店の性質上仕方のないことなのかもしれませんが，テーブルがほぼすべてハイチェアーなので少し座りにくく，テーブルも小さかったです。たっぷりのディナーというのを求めている場合には，少々窮屈さを感じるかもしれませんね。気軽に飲めるというのが何よりのウリでしょう。～良かった点～１．わいわい楽しく飲める雰囲気！気兼ねなく飲んで，話してできます。それでいて，デートにもしっかり使えるおしゃれさは兼ね備えいています。２．メニューの質・量ともに充実さ。３．アクセスの良さ。四条烏丸交差点すぐですからね。      
前を通って見た感じではこんなに大きなお店だと思ってなかったので入ってビックリ。めちゃくちゃオシャレなお店やったんや！！この日は22時過ぎからの宴会でした。オススメメニューや焼きそばなどツマミにハイボールが進む〜‼︎山崎ハイボールとトリスハイボールがあるんですけど、やっぱり山崎ハイボールがウマいですね（笑）ワイワイ楽しく飲んでたら気付くと24時過ぎてら‼︎流石にお開きして帰りましたが、近所だからもし遅がけで飲むならまた行くと思いました。      
検索したらオークラ京都から歩いて数分。昼も夜もスペイン料理、ここにしよ。店内の印象は、２０代くらいの若い年齢層がカップル・団体でわいわいと賑やか。今夜もワイン、ＴＩＮＴＯだな。 【Villacezan Docemeses】 ヴィリャセサン・ドセメセス と読むらしいです。プリエトピクード１００％らしいけど初めて聞いた品種。イタリアぽいお味で～・・と、ぽく言う以前にスペインの赤ワインは今日初めて飲むんだった。すみません、いただきます♪おつまみ系やサラダ他いくつか注文。もちろんパエリアも旬のかきとほうれん草をオーダー。このパエリア、お昼に食べた三条のスペイン料理店と見た目そっくりなんですけど～。鍋もね。仕入れ先、同じなのかなｗｗ。まさか、お味もかと思ったけど、芯の感じないごはんに近い食感でお店の個性がでてよかった。注文を受けたらスペイン語で厨房に伝えたりするやりとりは聞いている側は活気を感じて好感持てます。お店の方の気配りはいいし、お料理も普通に美味しい。ですが、最後に領収書をお願いしたら、発行できないと店員さんに断られました。うっそ。できないの？じゃ、いいです。いいけど、市役所に近い立地なのにびっくりで。仕事関係ではこれない？      
烏丸六角を東に入っていくと右側に「あんじ」と書かれた看板が見えます。この建物の２階にある居酒屋です。カウンターと座敷がありますが、カウンターは少々狭いですがデートにはいいかもしれません。座敷はかなり広めで宴会にはいいと思います。いつ行っても大人数の団体さんがいてワイワイと盛り上がっています。店員さんの愛想もよく、会話を楽しみながらお酒を飲むことができます。飲み物も生ビールも焼酎も500円以下の価格設定なので、たくさん飲む方には安心ですね。オススメはあんじの舟盛りです。新鮮な刺身が大きなカットでたくさんもられて出てきます。鯛あら煮も美味しいです。ちなみに、予約をして行くと名前付きの手書きのメッセージの紙をもらえます。直前の電話予約でも店に行くと名前で『○○さんのご来店でーす！』『○○さんいらっしゃいませー！』と大きな声で店員さんたちが迎えてくれます。活気溢れたお店で元気がもらえるお店だと思います。
四条通の新町と西洞院間の細い通り沿いにお店があります。ワインと炭焼きのお店らしく、友達とお邪魔しました。まずは生ビールを注文。サラダや、野菜や肉などの炭焼き、アヒージョを注文。そろそろワインを頼もうかなと思っていると、ワインボトルがカウンターから見える棚に常温で立てて置いてある。これはヤバイ。お料理も特別美味しいものがない。アヒージョに合わせたパンはなかなか美味しかったです。自家製かな？お客さんにお酒をもらいカウンターの中で酔っ払っているような店員さんだけが印象的。お店の知り合いが来て、店員に飲み物をごちそうしてカウンターでみんなでワイワイやって酔っ払って帰る店ですね、ここは。一見でも丁寧には対応してもらえますが、舌の肥えた人を連れての食事メインでの利用は厳しいかな。      
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。      
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。
（再訪）友人と子連れで、開店間もない時間にランチに。（大人×2、2歳児×2）一つしかない4人掛けテーブルが空いててよかった〜この週のメインは、鶏と野菜のグリル　ピリ辛ソースピリ辛がどの程度かわからないので、子供たちはハンバーグランチをシェア。ハンバーグは肉汁たっぷりでやわらか。付け合わせはサラダ、野菜のトマト煮込み、ピーマン＆ちりめん炒め（週変わりごはんも付け合わせは同じ）味付けも濃すぎず、いい感じ。私達が食べた週変わりご飯は、食べてたら「これって蒸し鶏？」て思うくらい。お肉に焼き色等もついてなくて、後でグリルやったんや(ﾟДﾟ)って感じ。鶏のプルプルした脂身や皮が苦手な私は、避けさせて頂きました…カリカリに焼いたり揚げたりしてあれば、なんとか食べられるんやけども。子供らは早々に食べ終わり、店に置いてある絵本やら電車の本やらを持って来たり誰もいない別の席に座ったり、二人でわいわい（-_-;）他のお客さんもいたんで、うちらもさっさと子供らの残りを平らげて退散！！ほんま子連れだとゆっくり食事もできひんな〜お店として、あんまり子連れは意識してはらへんのでしょうか。子供用に取り分けのお皿とスプーン＆フォークを出してくれはったんですが若干スプーン＆フォークは大きめだったし、子供用の椅子は無し。せめて椅子の座面のかさ上げ用に厚め＆固めのクッションがあればなぁ。でも総じてサービス＆居心地も○、CPも良いです。できればケーキと飲み物を頂きつつ、一人でゆっくり読書でもしに行きたい（^_^;）（初訪問）12月に入り、産休突入〜〜とーーーってもご近所にある、こちら喫茶オルガンさん。多分歩いて5分かからない（笑）オープン前にはマンションにチラシが入ってたので、ずーっと気になってた。ちょいちょい前を通ったり、Twitter覗いたりして偵察？してたんやけど（^_^;）ご近所すぎてなかなか行く機会がなく（笑）産休に入って日中フリーになったので、やっとこさ訪問！この辺一帯、町家がたくさん密集しているところで、それをリフォーム？リノベーション？して貸し出してるのか売ってるのか？知り合いの絵本作家さんも、この目と鼻の先にアトリエとして一軒借りてはるし。表には黒板メニュー。入口は引き戸でした。12時半くらいに行ったかな？先客は男性一人客のみ。お食事中。先客がいはったんで、店内の撮影は遠慮しました。4人掛けのテーブルがひとつ、2人掛けのテーブルが3つ？4つ？店内にはオルガンがあり、絵本がディスプレイされてます。本棚には映画や音楽関係の本、小説、漫画、いろんなジャンル。私も週変わりごはんをオーダー。今週はチキン南蛮♪定休日の木曜を挟んでメニューが変わります。これで750円！CPいいですよね〜。でも男性及び少食ではない女子にはちょっと物足りないかなぁ。お茶碗も小さくてご飯も小盛り。。。胃が細っている今の私にはちょうどいい量やけども。チキンはオーダーが入ってから揚げていた音が聞こえてたけど食べてみるとアツアツではなかった。。。もちろん火はちゃんと通ってるし、お味は文句なしなんやけど、後でよーく考えてみるに、チキン南蛮ってタレに潜らせて（もしくはかけて）、タルタルを乗せるよね？タルタルはそんな冷たくなかったし、タルタルが乗ってる部分が冷えてたわけでもない。ということは、タレのせいで冷めた？？実はチキン南蛮って作ったことないし、他で食べたことも多分ないから比べられへんけど、こういうものなんかな？？（^_^;）小盛りのご飯のおかげ？でデザートもいける♪店内の「今日のおやつ」にはキャラメルとラムレーズンのパウンドケーキいつもなら即決でこれなんやけど、ラム。。。またラム。スイーツに洋酒はつきもの。ラム、好きなんやけどね〜（^_^;）他のデザートメニューを見せてもらって、やっぱり↑にしようと思ったらお店の方が「メニューには載せてないんですけど、栗のケーキもあります」とな。じゃそれで！！ドリンクは食事をすると200円でコーヒーorフレーバーティーが付けられるのでフレーバーティーを選ぼうとしたら、私のお腹に気付いたのかルイボスティーでもいいですよ、と言って下さった（^_^*）感謝！ノンカフェインにこだわると、カフェではホットのドリンクは全滅なことが割と多い。そういう時は諦めて気にせず飲むんやけど、こういう心遣いはウレシイ。ルイボスティーはマグカップにたっぷり。栗のケーキは高さもあるし、60度はあろうかというボリューム！ここまでの角度、なかなかないです（笑）食べてみたら。。。こっちにもラム酒使われてた〜・・・ま、いいけどね！お店の方に「ケーキ、大きいので…」と心配されたけど、ぺろりでした（笑）倒れそうな薄〜い角度のケーキよりいいに決まってる♪キッチンはご主人、ホールは奥様の担当のよう。ご主人は平行して音楽活動もされていて、お店でもLIVEがあったり。せっかくご近所やし、ちょいちょいお邪魔したいけれども〜小さい子供を連れての外食は疲れるし、出産したらしばらくはそんな暇もなく。一人で行けるうちにまた行こう！
四条堀川の南東側にちょいこじゃれた感じで外国ちっくな雰囲気のお店が！！ちょっと親とかるーく飲むのにいざいざ！！ビニシーをくぐって入るお店は、1Fと2Fがあって、2Fはちょい落ち着いた感じのテーブル席みたいな。1Fは、がやがやと楽しむのによさげな雰囲気☆あっしらは、1Fでわいわいと～♪こちらのお店は、クラフトビールを売りにしたスタイル☆ちっちゃいやつが600円、おっきやつが900円みたいな。もちろんそのクラフトビールをいただきながら、ビールのあてによさそうなラインナップをチョイス！！・カボチャと自家製チーズのサラダ・パテ・ド・カンパーニュ・焼ホルモン＆パクチー・自家製ソーセージクラフトビールの中では、「のぼりべつ地ビール　鬼伝説　フランボワーズ」があまずっぱ～い風味でなんとも癖になりそうな（＾ー＾）パテカンはちょっち癖があったやも（＾＿＾；焼ホルモンは小腸ぽやけど、ちょっち脂を落としすぎでちょっちゴムぽやったやも（＾３＾；味付けはホルモンにちょーどええ塩梅ぽやったからちと残念。。自家製ソーセージは、肉肉しさがちょーどええ感じ♪ジンジャーエールが、ウィルキンソンやなくて、カナダドライだったり、ちょっちどうでしょうーと思うとこも無きにしも非ずやけど（汗）、雰囲気的にも楽しく飲めるし、また顔出してみよーっと。
京都在住の古い仲間と、だいぶ前から計画していた飲みがやっと実現。古い仲間と飲むのは利害関係がなく、自由にやれて楽しいですね〜何を話しても問題ないので、言葉を選ぶ必要がないのです^^友人はこの近所に住んでおり、以前から気になっている店へ行こうと相成りました。食べログ情報では…店名：太郎ジャンル：焼鳥、居酒屋お通しは2種類、二人で入ったのでシェアながらビールでゆっくり始めます！お刺身適当に二人分。カツイ、たこ、カンパチ（ハマチ？）、ヒラメでしょうか…切り身が分厚い分厚い！！会うのが4年ぶりくらいと、今回は「ハナシ（話）」がメインなので、しゃべり続けてしまいます^^国産牛肉のさっと煮、肉には赤味が残っていてなかなかウマイ、ウマイ！！煮込んじゃったら牛丼の具風ですが、ミディアムレア+くらいで薄味のスープもうまい^^ビルの1階の奥でして、店がありそうに見えないのです♪そとからはこのような雰囲気。中の様子はまったく分かりません^^
パーティーの後、メンバーのみなさんは飲みに行ったみたいですが私達はお酒が飲めないので、そのままFORTUNEGARDEN1Fのレストランでお茶♪ビストロフレンチが頂けるレストランで、ランチから24時まで営業してて夜カフェ利用もできて、なんと便利なお店。店内はワインを楽しむ大人達でいっぱいでした。（金曜の夜やしね）私達はノンアルコールで（^_^）同僚のオーダーは本日のタルトとクランベリージュース私は自家製ジンジャーレモネードこのレモネードが、おかわりしたいくらい美味しかった！！といいながら、二杯目はカフェオレ（笑）照明は暗めでデートにもよさそうやけど店内はいっぱいやし、グループでわいわいやってるとこもあったし静かに飲むって雰囲気ではないかも。（日によるかな？）料理もお腹に余裕があれば食べたかったけど夜はあんまり食べられないんで、今回私はフードはなしで。でも連れが食べてたタルトもアヒージョも美味しそうでした〜
『鉄板バル』というのが気になって、会社関係の三人で伺いました。以前は、和風鉄板焼き居酒屋さんだったようですが、リニューアルして洋風(メキシコ風？)の可愛らしい内装になってます。ＴＶモニターもあったので、サッカー観戦で盛り上がったり出来るお店かもしれません。お料理は比較的リーズナブルで、カクテルも豊富なので、ワイワイ談笑しながら飲むのに最適ですね。特に鉄板焼きのメニューがウリなだけあって、鉄板焼きはどれも美味しかったです。HPをみると、素材の安全性に拘りを持たれているそう。安心して利用できそうです。気軽に鉄板焼きをいただきながら飲むことのできる、使い勝手の良いお店ですね。      
2013年9月4日18:00過ぎの訪問。マイレビュアーのよろずやん様のレビューを拝見して気になっていたお店。小雨の中、遠出する気力もなく、気分がイタリアンだったので、定番のアポなしのお一人様での突撃。早めの時間だったせいか、先客は4名様、後客は12名様。■場所：錦市場の中の錦通り沿い。柳馬場と富小路の間で、かなり富小路寄り。お店は階段で2階に上がる。■システム：カウンターのスタンディング/カウンターの椅子/テーブル席がある。スタンディングで立ち飲みならノーチャージ、席で+100円チャージ、テーブル席で+300円のチャージになっているよう。私は1人だし、ノーチャージの立ち飲みを選択。■注文の品：生ハム300円、トリッパのトマト煮込300円、マルゲリータ450円、ボンゴレロッソ500円、アサヒスーパードライのエクストラゴールド300円×2杯で600円の計2,150円。本当に何のチャージもつかない。■味・総評何よりも特筆すべきは価格で、どの品もとてもリーズナブル。生ハムは、300円なのに質、量ともなかなか。また、調理もきちんとされている。マルゲリータは、お店で生地から作り、店内で焼いている。生地が結構モッチリしているし、何より熱々。パスタも、注文の都度茹でて、鍋でソースと合わせている。トマトソースには浅利の風味とニンニクの香りがきちんと移してある。アサヒのエクストラゴールドが、思った程には冷えていなかったが、それはご愛嬌で、生ビールが300円と思えば間違いなく良心的。何か感動するような凄い素材や調理に出会うという類のお店ではないが、普段使いするお店としては、とてもいいのではないかと思う。例えば、3人で訪問し、ビール2杯づつと1人1品ずつ頼んだとすると1人当たりの単価は1,000円位で足りる計算で、激安といってもいいと思う。価格面でのライバルは、普通のイタリアンというより、むしろサイゼリヤ。メニューの価格設定は、かなりサイゼリヤを意識しているのではないかと思う。（メニューにも拠るが当店は消費税込の価格設定なので、税まで込みで考えると、料理でもサイゼリヤより安い品もチラホラ）しかも、調理は、だいぶ丁寧にきちんとされている。お酒も安めだし、飲み放題の選択肢もあるようので、たくさんの量を飲むなら、CPはチェーンまで入れても最強かもしれない。ただ、私のようなオジサンよりも、量も食べたいし、お酒もたくさん飲みたいという若い子向けのような気がする。そんなメンバーでワイワイするには最適だと思う！次回は、若者を連れてこよう！      
山崎駅を出て、少し歩くとあるお店です。山崎の駅が、想像以上の田舎でビックリしました。駅を出て左手に神社、右手にコンビニがあり、他には特にありません。駅前のコンビニはデイリーヤマザキでした。さすが山崎です！夜に訪問しましたが、お店はカジュアルで入りやすく、ワイワイ飲める感じです。賑わっていました。料理はどれも普通に美味しかったです。プレミアムモルツの生ビールが、なんだかとてもウマかったです。かなり飲みすぎました。せっかく山崎なのに、山崎のウイスキーを飲むのを忘れてました。。ハイボールだけでも飲みたかった。。
朝刊を見ていると、折込広告に黄色い王将の餃子安売りチラシが入ってました！これは買いに行かなければと・・・ついでにランチに寄ってから駐車場端のテントへ行く予定を立てました。昼前に行くとまだ空いていたので、取り合えずランチに入りました。カウンターに座って今日は何にしようかなぁ～！オリジナルメニューの中の一番高いスタミナラーメン定食ならパワーも付きそうなので、これにしよ～っと！何がスタミナなのかも分りませんが、何でも来いです！程なく来ましたスタミナラーメン定食は玉子とニラ炒めがたっぷり入っているラーメンと、餃子一人前に、ご飯でした。これで、９１９円は王将とすればかなり強気の価格設定です！餃子は兎も角、きっと美味しいラーメンに違いないと・・・早速頂きま～す。スープは・・・・あっさりめの極普通の味に玉子の風味がしますが、若干ピリカラです。麺は若干茹で過ぎの腰くだけの細麺で、普通のラーメンの味では無いですか！玉子とニラ以外に、これと言った特徴の無い外れのスタコララーメンに当たりました！もちろん不味くはないですが、スタミナは多分付かない雰囲気です。で、気を取り直して、食後は予定通り生餃子を買いに駐車場へ行きました。何時ものテントで、今回は餃子８人前と鶏唐揚げ２パックを買いました。箱代は各10円要りますが、〆て1,960円也これで今晩は餃子祭りが出来そうです！ご馳走様！２０１３／１　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この処、数日風邪気味だったので何時もの王将へパワーを付けに行って来ました。○ホの一つ覚えの様にキムチラーメンと餃子二人前をオーダーです！結構ピリカラになるキムチラーメンを頂くと旨いのですが、額から汗が噴出します！熱々の餃子二人前でお腹も膨れますが、キムチラーメンの赤い出汁を飲むとドバ～ッと汗が出て来ました。熱～ぅ！お勘定を済ませて冬空の表に出ると・・・寒む～ぅ！こんなんで風邪は治るのでしょうか・・・チト疑問！喉がキムチで痛い！コンコン、コンコン飛んで行け～！ご馳走様～！早く治ります様に！あん！２００９／４　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本日は年に数回あります「王将激安祭」の日です！ご近所さんの夕食のおかずが王将になる日で、早速買いに行きました。いつも通り、お店の前にテントが張られて特設売り場が出来ています。今日は何時もより空いていて１０名程の列でした。今回は１２６円の餃子４人前、鶏カラ揚げ３５０円を２人前とキムチ２３０円も１個買いました。計１，４３４円です。安いですね！並んでいる皆さんは生餃子１０人前、２０人前と大量に買い込んで、冷凍するそうです。これで夜のネタはできました。後はビールでしょうか・・！２００９/３----------------久し振りに家族で王将へ行きました。今回は夜だったので名前を書いて、１５分後に席へ案内されました。料理は餃子、炒飯、ラーメン、味噌ラーメン、キムチラーメン、鶏カラ、春巻き、肉ニラ炒め、肉ピーマン炒めを注文！ワイワイしながら食べ始めました。価格的にはリーズナブル！皆で分け分けしながらの食事は楽しい時間です。パクパクムシャムシャ頂いて、全員食べ過ぎ満腹にて食事は終わりました。フ～ッ！また太ったわ～！どうしよう！運動運動と言いながら車に乗り込みました。ご馳走様！２００８／１２--------------少し風邪気味になって来たので、元気を付けに近くの王将へ餃子を食べに行きました。１号線沿いの王将は広くて大きく、駐車場１２０台の中華と寿司のお店です。オリジュナルメニューから「名物定食」をオーダーしました。内容は☆蟹玉☆餃子２人前☆串カツ２本☆中華スープと御飯でした。見た感じ、思いっ切り乗っています！蟹玉には熱々の中華餡が掛かり、甘酸っぱくてふわふわの玉子に絡みます！意外といけます美味しいですねえ！御飯が進みます。串カツにはトンカツソースが最初から掛かっています。一口食べると熱々の豚肉が出て来ました。ホクホクです。そして玉葱が！これは火傷しそうですね！最後にもう一切れの豚肉です。ソースが衣に良く染み込んでいて、一緒に食べると旨いですねえ！キャベツの千切りはマヨネーズが掛かっていて普通に美味しかったです。さて餃子ですが、がっつりと二人前付いています。これは皆様お馴染みの京都王将張り出しの餃子です。少し厚めの皮で包まれた餃子は食べ応え十分なパリパリモチモチ餃子です。温かい間に食べると旨いですなあ！どんどん御飯も進みます！１２個の餃子でお腹もいっぱいになりました。少し食べ過ぎの気分です。これで風邪が治れば万々歳ですね！もう入りません！ご馳走様でした。込み込みで￥７９８は相変わらず安い王将でした。　      
西院界隈のお店が屋台として出店している屋台村。わいわいした空間の中で、チケットを買って、好きな料理をつまみに、酒を飲む。単純な事が楽しいと思える空間。料理はこれだ！！という名物は無いけど大はずれもなし。めちゃくちゃ安いわけでもないけど苦笑。しかし、ドリンクがやすい！特に焼酎ハイボールは炭酸がきつくてうんまい！。一人でもグループでも楽しく飲めるお店。ほろよいで２件目に行くのが一番いいかなー。雰囲気で楽しむそんな空間です！      
河原町で軽く飲む時こちらのお店へ行きますが普段はあまり行かないパターンのお店グループ飲みするときは便利ですよね♪さて、食べることに夢中であまり写真を撮りませんでしたがビールで乾杯して、肴はホッケを注文！大きなホッケでしたしたので、食べ応え充分でしたよ他にもいろいろ食べましたが、もう1品はカルパッチョかな・・・酔っ払っていましたので記憶が定かではないですが・・・（笑）みんなでわいわい楽しいお酒最高ですね！あっという間に2時間が経ちましたよー＾＾もう1品はトンペイ？オムレツ？そんな感じのものを食べました♪ごちそうさまでした。
■2013.06　訪問会社の送別会、飲み放題付き4000円のコース、8名で利用しました。バー「マリブ」さんの2階にありますが、入り口は少しわかりづらめです。そして階段がちょっと狭めですので、気をつけて上ります。そうして2階に着くと、これがまた結構広いのですねー。内装が非常におしゃれでした。ちょっと照明落とした感じでムーディでよいじゃないですか。食事もボリュームがあり、また一品一品しっかりしていました。（ちょっと前なので、内容忘れてしまいました。。。）ポイントは飲み放題のお酒の種類でしょうか。焼酎が、・米（仙頭・山翡翠）・麦（一粒の麦・泰明・山猿）・芋（たちばな・富乃宝山・山ねこ）・紫蘇（鍛高譚）としっかり選べるので、焼酎好きな送別会の主役も満足気でした。この料理と飲み放題の4000円はお得感がありますね。店員さんもハキハキと動いており、とても楽しく過ごすことができました。6人～10人くらいでわいわいと飲むならば、とてもよいかと思います。ごちそうさまでした！      
友人・同僚と行くのも素敵だなと思いましたが、やはりデートで行くほうをお勧めいたします。みんなでわいわいも良いですけど(笑)結構おそがけでこられるお客さんが多いようで、夜１０時１１時でも席がいっぱいなんてこともしばしば。窓際の席に座れれば夜の鴨川を一望できます。夜景を眺めながらお酒を飲む雰囲気はやはり良いものです。お料理も一手間かけられていて美味しいです。夜景を観ながら、ゆっくりをお酒を飲んで語らいたい方は是非どうぞ。
２軒目に利用しました。河原町三条の橋のたもと、ローソンのお隣のビル９階。河原町二条まで行き、お気に入りのカフェに行こうかとも思ったのですが、お腹も結構満腹で、歩き疲れ・・こちらにレッツゴー。なんせ９階、まあ、景色がいいですわな(*^_^*)Sunnyさん。　エレベーター、チンでおりたらすぐもう店内。窓が全面にあり、夜景が目にとびこんできます。窓際が空いていたのでそちらに。東山の方が見える側でした。フード、スナック、スウィート、ドリンクも充実。で、お腹の具合とも相談しつつ・・とりあえず飲むべ。●杏露酒●白ワイン●レーズンバタークラッカー●えびフライタルタルソースフードは２品、どちらも思った以上においしくかったです！(o´▽`o)ちょっと年齢層低めな客層でしたが、さほど気にはなりませんでした。ワイワイキャピキャピとかではなかったので。カップルがちらほら、でも女子同士も多いですねえ。流石に男性同士はおられなかったと思いますけど。ここは、カップル・女子受けするかな。カジュアルにお酒も楽しめて☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ、夜景も楽しめ☆ﾟ+o｡o｡o+ﾟ会話も楽しめて、そんなSunnyさんでのひと時でした。ごちそうさまでした。
京都ではまだまだ少ないクラフトビール専門店。少しわかりづらいが富小路と六角の交差点を少し西に入った北側ビル2階にある。2階への階段をポツポツと登って左のドアを開けるとすぐにカウンター。席はこちらがメイン。奥にはテーブルもあったのかもしれないがそっちは見なかった。訪れたのは22時半ぐらいだったが店内は5人ほどのお客さんがワイワイと。端っこに腰掛けてメニューを眺めていると、「初めてですか？よろしければ順に説明しますよ」とうれしいお言葉。上から順番にオーナーが説明してくれる。飲む順番なんかもレコメンドしてくれるので、きっちり聞くのが吉。タップ数は8。この日のラインアップは・箕面ビール（大阪）スタウト・ベアード（静岡）インペリアルペールエール・大山Gビール（鳥取）グランセゾン・志賀高原（長野）IPA・アウトサイダー（山梨）オーク樽バーレーワイン・横浜ビール（山梨）横浜ラガー・常陸野ネスト（茨城）カスクコンディションサイズは2つで展開。ハーフ（284ml）とUSパイント（473ml）。値段は種類によって異なるが、ハーフが700円〜820円、パイントが1100円〜1400円といったところ。今回頂いたのは2種類。鳥取大山Gビールのグランセゾンと静岡ベアードのインペリアルペールエール。チャージは300円だが価格帯は良心的だ。なんといってもカウンターでのトークが楽しい。オープンしてちょうど2年。これから京都でガンガン地ビールを広めていって欲しい。      
阪急四条大宮駅からすぐ。仕事帰りの親愛なる悪友たちと、評判もまずまずだったこともあり伺いました。この通りは飲み屋さんとかパチンコ屋さんなど、なんだかごちゃっとしていて、意識していないと見落としてしまいます・・・ね。カジュアルな雰囲気で入りやすい、こちらピッコロさん。長いカウンターと、奥に２つテーブル席の細長い店内です。全体的に、可もなく不可もなくといった印象でした。ドリンクは、良心的なお値段です。ただ、正直なところ料理に当たり外れがありました・・・お財布にはやさしい感じではありますが、量がそれなりに少なめですね。食べるというより、ここは軽く食べて飲むといった使い方がベストなんだろうな。さあ、乾杯だ❤乾いた喉を潤し、早速以下注文。●前菜盛り合わせ＠１２００６種類だったかな、あまり印象に残っていない(*_*;な●生ハム盛り合わせハーフ＠７００４種類が２切れづつ。●きまぐれキッシュ＠４００これは、かなりいまいちな一品。すいません・・正直おいしくなかった・・・です。●グリル野菜盛り合わせ＠１２００パプリカ・なす・小松菜・しいたけオイルが効いていてアンチョビソースがやや少なめでしたがこれは、おいしかったです。●玉ねぎ丸焼き＠７００玉ねぎの甘みと、粗引きペッパーがよりお味を引き立てていました。チーズソースとマッチ。●おつまみピザ＠８００アンチョビトマトソース。これは、生地もおいしかったし、あたり。●自家製ツナとフレッシュトマトのパスタ＠１２００量は少なめ。あっさりしていて食べやすい、かなりアルデンテ。女子同士が多かったな。でも、男性でも女性でも一人で気兼ねなく入れそうな雰囲気です。話に花が咲き、わいわい気軽に一杯やりながらおつまみをつまむといった使い方には、よいなあと思いました。お昼の方がよいのかな？ここ。サービスの女性の方もお料理の質問とかしたら、丁寧にハキハキされていて、好感のもてる接客でした。ありがとう (*´-｀*)ゞ　　　ごちそうさまでした。今回、ガールズトークで、すっかり我が専属美しき手タレの写真を撮り忘れてしまい・・・。次回にまたまた。楽しいひと時でありましたヽ(^o^)丿またお付き合いのほど、よろしく。
2013年4月17日の夜。18：00過ぎの訪問。この時期は人の異動もあり、歓送迎会等の機会も多い。そんな時に本当に重宝するお店。久しぶりにこの4月は何回か利用したので、そのうちの1回をUP！■注文の品（表示は消費税含まず。別途5%加算。）・料理：特上5種盛1,599円、おでん盛り合わせ599円、ホッケの開き599円、冷やしトマト199円、ポテトサラダ399円、焼き餃子299円、するめの天ぷら399円、出し巻き499円、じゃがバター499円、焼きそば499円、とんぺい焼499円、どて煮499円・お酒：生ビール、マッコリ、黒霧島のロック、オロナミンCチューハイをチャンポンで一人5杯づつ注文。この他にお通し代が一人299円で一人当たりの単価は3,800円位。■味・総評今回、印象に残ったのは、特上5種盛、とんぺい焼あたり。お造りは、当店の場合、何と店舗で魚を捌いているので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができ嬉しい。また、調理もほとんどは厨房で作られていて、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこないので、そんなところも結構好きだ。また、生ビールも早めの時間に伺うと199円で、この時間でも299円。飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。4人位でお邪魔すると3,000円台で、お腹一杯飲んだり、食べたりできるのだ♪やはり、若い人等と飲みに行き、こちらが多く出すのが前提の場合等は、本当に重宝！量も結構あり、値段もそれほど高くなく、味もチェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もあるので。ご馳走様でした♪また伺いますね！-----------------------------------------------約1年程前に出来た海鮮等が充実した居酒屋さん。近場に住んでいることもあり、以前はよく利用していたが、最近ご無沙汰ぎみ。2012年6月14日に、久しぶりに帰りがけに1杯と思い立ち寄ることに。■注文の品　生ビール1杯。ポン唐。刺身の5点盛。ライス。計で大体2000円程度。ポン唐は唐揚に大根おろしポン酢が掛けられたもの。正直ごく普通。刺身はこの値段の居酒屋さんにしては相当なレベル。環八、サーモン、ホタテ、甘エビ、マグロの5点盛だった気がするが、どれも鮮度がよく、かなり良心的な値段設定。正直、1人だったので、あまりお得感はなかったが、2～3人で来店し、色々な料理を頼めれば、コスパは相当に高いと思う。そのせいか、週の半ばの平日にもかかわらず、2～3人で1組といったお客さんがかなり多く、賑わっていました。メニューの種類は豊富かつ、店内で調理、手作りしているものが多い。調理レベルもかなり高く、どれを頼んでもハズレはない気がする。（海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの等、これだけの種類をそろえて、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）手ごろな値段で、親しい友達と複数人数でワイワイしながら飲むお店としては、個人的には推薦できるお店。
カウンターが10席程度と、テーブルが10席程度の小さなお店ですが、いつも賑わっています。特にランチなんかは満席で入店を断られることもしばしばです。それもそのはず、いろいろな客層に支持されていて、お客さんは若い方から年配の方、家族連れも見かけますし、何で調べてこられるのか外国の方も見かけます。こじゃれた雰囲気でデートにも使えますが、店主が「イタリア食堂」と冠しておられるように肩肘張らない、比較的ワイワイとしたお店です。テレビなんかも置いてあります。ただ、カウンターからは見えず、一部のテーブル席しか楽しめません。料理しているスタッフのためのテレビでしょうか（笑）。店主のブログからはぶっきらぼうでありつつ茶目っ気もある人という印象を受けますが、そんなイメージそのままの店主が迎えてくれます。調理スタッフ、ホールスタッフいずれも若く、活気があって好印象です。料理はアラカルトでけっこうな種類が用意してあります。これだけ多種だと提供に時間がかかるのかと予想しますが、比較的早く出てきます（もちろん、ものによりますが）。このあたりは開店からある程度時間がたって慣れてきておられると言うことなのでしょう。前菜もメインも彩り鮮やかでなかなか良いのですが、お勧めはパスタです。ここのパスタは出色です。ただ、「ワインを飲む」ということを前提にしていますので、主食として召し上がる方にはちょっと塩味が効き過ぎている可能性はありますが。ワインと言えばグラスで7～8種類を開けておられ、値段もリーズナブルです。それ以外にもワインセラーの中に手頃な値段のワインをそろえておられますので、色々好みをお伝えになると良いと思います。1人で行っても、みんなで行っても楽しめる、街の良店だと思います。      
各地から集まる仲間と飲む店を探して、検索していたらこちらのお店を発見。憧れの先斗町なのに気軽に入れる店と聞いて、日曜18時に5名で予約。2階のアットホームな席に通される。雰囲気は居酒屋。お洒落とは言わないが、間接照明が多く小洒落た居酒屋。仲間としっぽり飲み語りをするにはぴったりの雰囲気。料理は一品一品丁寧な作りこみ。全般的に出汁の味が美味い！大根おでんは面取りしてあり、奥まで味がしっかり。ハマグリの酒蒸しは素材の味が染み出したスープに加え、バターを隠し味に使ったようなコクのある味わい。湯葉丼はあんかけのトロミとたっぷり湯葉が口の中で舞い踊る。酒の肴、煮物、焼き物、揚げ物、酒と全てが平均点以上のクオリティ。途中の接客も丁寧で、お見送りも外までしっかり。最初から最後まで時間を気持ちよくさせてくれるのも、このお店の良いところ。明朗会計なのも嬉しいところで、1品1品手頃な値段。全20品をオーダー、1人お酒2～3杯程度。5人でワイワイ飲んで食べて27000円（5500円/１人）。4人以上でワイワイ飲みたい！でもチェーン店や騒がしい店は嫌！せっかく京都だし美味しい料理食べたい！サービスもしっかりしてほしい！出来れば雰囲気もいい店で！という我が侭満点のニーズにばっちり応えてくれる素敵な店。      
前から気になっていたアメリカ料理屋「トニーローマ」に行って来ました。お昼時に訪れたのですが、中は家族連ればかり。なるほど、このお店はそういう客層なんですね。お昼のランチセットをやっていたので、僕はハンバーガーセットを頼みました。あ、それとバドワイザービールをピッチャーで。バーベキューリブ専門店だったのですが、どうしてもバーガーを食べたくて…リブは友人が頼んでいたのでそれをわけてもらうことにしました。それとオニオンリングをビールのあてに。ランチなのでスープがきます。よっしゃーきたーー！乾杯！！うまいうまい。うおーーなんだこりゃ。フライドオニオンリングがやってきました。これはちょっと、いやかなり脂っこいです。ムムム。ビールのあてにはなるけど、量もあるし、ちょっと残しそう…オニオンフライを食べていると、お、きました。ローマバーガーです。うおおお。すごい。自分で野菜やソースなどの具を挟んで食べるのですね。ポテトもすごい量。アメリカらしい感じです！適量の具をはさんで思いっきりかぶりついてみるとおおっ！てっきりメタメタな濃い味付けなのかと思っていたんですが…思った以上に薄味で、なかなか繊細なお味です。すごい。お肉も柔らかでジューシー。野菜がフレッシュです。こりゃ美味しいです。ビールにとても合います。友達のリブセットはこちら。うまそうだなぁ。リブ１本をバーガー１切れと交換してもらっていただくと…お、うまっ！うまい！！！！けっこう濃い味で、お肉はびっくりするくらい柔らか。こいつはビールが進みに進む味です。ちょっと手がベタベタしますが。はーーーー美味しかった！食後にコーヒーがついてきました。ドリンクは、ビールもたくさんありましたが、それ以外にウイスキーやカクテルも沢山用意されていて、皆でワイワイ飲むのに良さそうな感じでした。ちょっとお高いですが、また来たいですね～(*´ω｀*)
（2013年2月訪問）平日の21時過ぎに訪問。いつもながら一人でサクッと晩飯を食べていくお客さん多しです。本日は、夜の定食から「豚バラ肉と卵の塩炒め定食」（720円）を注文。定食についてくる一品は麻婆豆腐でした。こちらでいただく塩炒め系は、私の中では結構イケてます！しっかりしたいい味付けながら、さっぱりといただけます。麻婆豆腐は豆板醤がきいてる味付けでした。今日も美味しかったです。ごちそうさまでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）晩ご飯をいただくべく訪問。夜の定食から、「水餃子ラーメン、ハーフチャーハン」（720円）を注文。餃子をうりにする大阪王将の、水餃子ラーメンとあり期待しておりましたが、水餃子は普通で、つまりラーメンとしてもいたって普通でした。やっぱり、”焼”餃子じゃないと！ です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（2013年1月訪問）大規模チェーン店でありながら、意外と京都ではあまりみかけない大阪王将。調べてみると実は、京都府下には4店舗しかありませんでした（2013年1月現在）。お隣大阪には100店舗近くある（みたいです）ことを考えると、京都ではレアな店舗ですよね。やはり京都は、餃子の王将の勢力下にあるのかな、などと考えてみたり(^-^;そんな京都人にはあまり縁のない大阪王将を口コミします。こちらの阪急桂店には時々、訪れます。最近は、もっぱら1人で晩ご飯をいただきに寄ることが多いですが、カウンター席、テーブル席に座敷もあるので、数人で寄るもよし、わいわいお酒を飲むもよし、使い勝手は良いと思います。さて、今回も1人でサクッと晩ご飯をいただきに、この1週間で2度訪れました。平日の21時頃と22時頃の訪問です。お値段と、考えるのが面倒なこともあり、単品で注文することはあまりなく、大概は定食を注文してしまいます。定食はメニューに記載されている定番のメニューの他に、日替わりで3種ぐらい用意されており、その日の内容は店前に黒板が置かれているので確認してから入店できます。今回は、2度とも日替わりの夜の定食（720円）にしてしまいました。3種ある中から、1度目は「鶏と白菜のにんにく塩炒め定食」をチョイス。どちらもライスとスープと一品がつきます。他に、五目麻婆豆腐定食もあり、これは気になりました。麻婆豆腐に五目ですよ。でもこの日は肉な気分だったので、五目麻婆とは、また出会える日を楽しみに。このにんにく塩炒め。私にとっては、かなりヒットの味付けでした。塩味なので比較的さっぱり、でもにんにくのパンチが効いており、旨々でした。2度目は「豚とナスの味噌炒め定食」をチョイス。この日は、他に水餃子ラーメン定食があり、かなり迷いました。ワンタンメンは見かけますが、水餃子ラーメンって出会ったことがないかもしれません。それも餃子を売りにしている王将で。でも王将でラーメンってあまり食べないんですよね・・・あれこれ考えて迷ってしまい、毎度、悩ましいです(>_<)yこの味噌炒めは、しっかり濃いめの味付けで、喉元にくる辛みがありました。一品があんかけ肉団子で、これが優しい味付けでむしろメインより美味しかったかも。餃子が美味しいのはもちろんのこととして、個人的には日替わりメニューを手軽な値段でいただけるので重宝しています。今日は何かな？と楽しみにしながら、今後も時々伺いたいと思います。（No.86）      
(2013.1再訪)昼は爽やかに読書。夜はまったり読書（意味不明）昼間は賑やかな界隈も、夜だとまるで隠れ家のよう。京都の夜は、学生だけのものじゃない（？）別のお店で食事を終えたのが20時頃だったので、ちょっとお茶でもしようじゃないかと思うも、あまり京都のカフェって知りません。。。ウロウロしていたら、結局着いたのがここ。結構人気のお店なので、入れるかな～って不安でしたが、すんなり入れました。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。ジャンカラかな。ま、いいか。てっきり三条かと思って歩いていたら、実は姉小路だったことが判明。次は迷いませんよ～。前回、昼の訪問時は常に満席でしたけど、夜はところどころに空席が。奥のテーブルに座ります。手前の席は本がずらりと並んでいて、ちょっとした図書館みたい。カーサ・ブルータスをチョイスです。あ、メニューはブルーベリーミルクとスコーンです。この飲みもの。。。ちょーうまい！スイーツ感覚の飲み物でした。見てのとおり、フローズンヨーグルトのような状態になっていて、それをしゃかしゃかさせながら飲むのがさいこーです◎今、書きながら、無性にいただきたくなりました（汗スコーンは生クリームとジャムをつけて頂きます。が、書いたとおりの飲み物なので、こやつとの組み合わせでも全然大丈夫◎連れが頼んだバナナミルク、当然ながらにしっかりとしたバナナの味。やっぱり僕が頼んだのには及びません（笑この時間もある程度ありましたが、このカフェはパンが充実していることでも有名。2013年はアップルパイ←名前こんなんじゃなかったきがする。自家製アップルジャムの甘酸がいい感じ。ここに来たら、パン頼んで、本読んで。。。なんて必ずすることは勿論なくて、それぞれの時間を楽しめばいいわけで、空間的には、特に夜は温かみがあって、今聴いているJAZZTRONIKの「Room#204」はきっと合いそうで、そんな空間でおしゃべりもよし、コーヒー飲みながらボーッとするもよし、軽くアルコールを入れて、お店の人と談笑するもよし（多分）好きなことを、時間を気にせず過ごしていただければいいかなと思います。（↑周りの方に迷惑はかけちゃいかんですよ）大阪にcafe 太陽ノ塔  GREEN WEST店ってお店がありますが、雰囲気が似ていますね。けれど、質も味も店員さんもこちらの方が上。気になるとしたら、湿気。やたらじめーっとします。クセ毛の自分にはちょいとねぇ。京都の夜は早いのかな。みんな河原町や木屋町に行っちゃうのかな。どうぞどうぞ、みなさん行っちゃってください。わいわい楽しんできてください。僕はここで、まったり過ごしますから。Jazztronik - Room #204 http://www.youtube.com/watch?v=s9d6aiKyh6w      
2012年11月22日の夜20：40過ぎに訪問。レビュアー登録させて頂いている某レビュアー様もお奨めのお店で、しかも三連休前ということで焼き鳥を食べながら、少し飲むかという気分になり、訪問させて頂いたもの。場所は四条通から富小路を少し下手に行き、進行方向左側の上の方に看板が見えたら到着！対面には、ｽﾍﾟｲﾝﾊﾞﾙやﾎﾙﾓﾝ居酒屋があり、さりげなく激戦区かもしれません。■注文の品/頂いたもの付き出し：小芋、ポテサラ（明太入り？）焼き物：ももわさび×2、白肝×2、せせりの塩焼、ものすごいチゲ鍋、チャンジャのおにぎり、グラスマッコリで計2560円。■味・総評：どの料理もなかなかでした。特にチゲは、白菜、葱、もやし、えのき、しめじ等の野菜がたっぷりで、しかも豆腐がさりげなく美味しく、印象的でした。値段もリーズナブルで、非常に使い勝手のいいお店だと思います。その割に点数が抑え目なのは、ひとえに自分自身が、胃腸が疲れすぎていたことに加え、寝不足でコンディションが非常に良くなかったこと。更に三連休前の周囲の楽しげな雰囲気の中で一人ポツンと取り残されたような感じになり、テンションが極めて低位安定だったことによります。多分、何人かでいけば、かなり色々な食べ物を注文して、何杯か飲んでも一人当たりの会計は2000円台前半位で収まるのではないかと思います。親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思いますので、是非ご利用されてみては！！      
友人との二軒目にチョイス。その理由は色々なビールが飲み比べできるから(笑)◆雰囲気とてもシックで落ち着いた感じです。何人かでワイワイ騒ぐも良し。カウンターでカップルでまったり過ごすもよし。いろんなシチュエーションで使えそうなお店です。◆料理料理は京都のおばんざい３種それ以外はビールのみです(笑)しかし、メニューを見た限りではどれも意外とお値段が張ってました。注文していないのでそれがＣＰに優れているのかどうかはわかりませんが、割高感はありました。そしてビールはエクストラコールドからハイネケン。フローズンに黒生など、キリンの色々なビールを飲むことができます。これは嬉しいですね。料理についてのレビューはできませんが、とても雰囲気のいいお店ですので、デート使いはもってこいな感じです。ごちそうさまでした！      
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村
週末に妻と２人で訪問しました。まず入店すると大学生らしき集団が３０人くらいで宴会をしてました。とにかくうるさかった…奥のテーブルに通され、メニューを見ると、値段はそこそこ安いですね。注文は生ビール大、ソフトドリンク、焼き鳥数種とたこわさ等で様子を見ることに。ちなみに生ビールは大か小しかなく中はありませんでした。付きだしは普通の枝豆、そしてたこわさがすぐに来ました。しかし飲み物がなかなかこないので、しばし待つ。そろそろ店員にドリンクはまだかと言おうかと思ったところでやっと登場。しばらくすると焼き鳥の皮が来ました。ところがタレで頼んだはずが塩で登場。店員に「これタレですか？」と聞くと、「あっ…」と言ってかわを片手に一旦引き下がる。数秒して店員から「タレで頼みました？」と聞かれ「そうです」と返事。どうやらオーダーが「かわ塩」で通ってた模様。注文の際「かわタレ」と言って店員も復唱してメモしてたはずなんですが…すぐそこの厨房で店長らしき人が店員に「たれ皮は時間かかるわ」と言ってるのが聞こえましたが、特に何もこちらには言いにきませんでした。忙しいのでミスがあるのは仕方ないことですがその後の対応で印象がずいぶん変わりますよね。細かなことは書きませんが一連の店員さんの言動は正直、誠実さに欠ける印象ですかね。そして何より取り皿の裏に某１００円ショップの名前入りのバーコードシールが中途半端に剥がれてヒラヒラした状態で付いてました。僕のにも妻のにも。別に１００円ショップの皿が悪いわけではありませんが、正直、客商売をしている意識が低い店なのかなと思ってしまいます。料理自体は低価格ということを考えると満足できる味です。しかし、特に態度の悪い店員がいるわけではありませんが、店長さんの教育があまり行き届いていない、もしくは細かい気配りまではできない店なのかな、と。満腹ではありませんでしたが追加オーダーはせずに店を出ました。おそらく大学生とかが安くワイワイ飲むのに適しているのではないかと思います。一定の年齢以上の大人が行くといろんなことが目についてしまうかな。      
女子会で利用しました。女子率高かったです。京都駅からも歩いて行ける距離、かわいらしい雰囲気のお店休日前や休日は、予約をしておいた方が無難です落ち着ける雰囲気でワイワイと盛り上がり話もはずみ、ワインも進みついつい長居をしてしまいました。ワインもたくさん飲むなら絶対ボトルですね。お手頃価格のワインも揃ってます。☆    料理     ☆ビールワイン赤1本、白1本ピザバーニャカウダポテトポテトは、友達のオススメで頼みました。これがいいアテになるんです。フライドポテトの上にソース(タルタルソース系だったと思う)がかけられてるもの。お店の方も感じのいい接客でした。      
平日の夜中に行ってきました。朝５時までやっているらしく、同僚と行ってきました。同僚のつれが働いているらしく朝方まで飲むならよく行ってるみたいです。カウンターに座りましたが、ふいんき良いです。定員さんとしゃべりながら鉄板焼いてもらう。美味しいですね～。もやし炒めを頼みつつ、連れのポテトサラダをつまみつつ美味しいですね～。深夜なのにワイワイしてました。自転車で行ったのですが、店の前に大量の自転車が・・・。おまわりさんが途中で来て、整理しました。すいません・・・。また、伺います。
京都駅はあいかわらず人が多い・・・ですね。こちら新幹線八条東出口の側、ＪＲ京都駅１Fアスティーロード内にあります。ぶらり前を通ったことはありますが、利用したのは今回初。15時過ぎに入店。結構お客さんいらっしゃいましたが、混みこみで落ち着かんなんてことはなく、いい感じのラフにちょっと飲むのには、駅からも近いしいいんじゃないでしょうか。一人でも十分はいれますね(^_-)　　１３センチbigバーガー＠６８０　ドリンク付き＠７８０　食べてらっしゃる方のをみて、おいしそうではあったのですがハンバーガーという気分でもなく、そんなにお腹もすいてなく・・今回はマルゲリータピザ＠４８０八条フライドポテト　ハーフサイズ＠３００アンチョビキャベツ＠３８０八条ビールジョッキ５００ｍｌ　＠６８０　　　を注文。ビール大好きなお方いわく・・この八条ビールは、マイルドで後味すっきりしている(^O^)とぐびぐび飲んでました。限定生産樽生ビールらしいですよ。ピザは、見本と実物が違う・・・(；一_一)ねと、運ばれてきた時思いましたが、まあ安かったからね。と納得しつつ、これはこれでおいしいねと。厚みはなく、パリピザでスナック感覚で食べやすいです。ポテトは、細めでさっくりあがっていて、冷めてもッ全然イケましたよ。黒七味味にしました。私は、アンチョビキャベツ気に入りました(#^.^#)　HITでした、これ。お酒飲みたくなりますなあ。気軽に入れるお店です。長いするようなお店というよりも、サクッと飲んでサクッと食べて使い勝手のよいお店だにヽ(^。^)ノまた、友人とワイワイ飲みにきてみたいなあと思います。ごちそうさまでした。
西院シアワセ横丁という鶏料理の居酒屋です＾＾　久々ヒットのお店です！！まず何といっても全てのメニューが美味しいです！！何よりも鶏の新鮮さにびっくり！！！【新鮮な鶏料理】あんなに柔らかくジューシーなササミの天ぷらは初めて。一緒に頼んだセセリの天ぷらもおいしくてパクパクすぐ食べてしまいました。また付け合せのしょうゆとからしが合うこと。鶏のチョレギサラダは、韓国風甘辛タレが旨くてお酒のアテにぴったり。ササミの刺身もフレッシュでやわらか～です。京赤地鶏のもも焼は、塩味で焼いて頂き、地鶏らしく弾力がありました。鶏ギョッサルは、もも・せせり・むねの新鮮鶏を鉄板で焼き、サンチュやエゴマの葉に薬味などと一緒に包み食べるのですが、肉自体が新鮮だし、野菜もフレッシュで体に良い感じでした☆【こだわりスープ】１２時間コトコト煮込んだという鶏のスープが・・・・これまた絶品。。毎日食べたいくらい深くいいダシが出ていて最高に美味しくて感動しました。ほんとに深くいいダシ出てます！とにかく深いです。臭みなんか全くなく、鶏の旨みが最高潮に引き出されてすごいです。匠の領域。ノンアルコールのカクテルなどもあり、デザートになる生チョコスイーツも美味美味。金曜の夜、５人で来店して座敷に座りましたが、店内はほぼ満席。人気店のようです！カラフルなちょうちんがたくさん吊られている店内にいると、まるで野外で宴会をしているかのような楽しい雰囲気になり、楽しかった～サラリーマンのグループやプチ合コン的なのも見かけられ、カップルはカウンターでほっこりと、お一人の方も見られ、誰でも気軽に入れて楽しめるお店だと思いました。　それぞれ気兼ねなくわいわい楽しんでいる姿が印象的なお店でした☆気さくで情熱的な店長さんの人柄なのか、お店もそんな雰囲気でした☆西院には居酒屋がたくさんありますが、ぜひ一度足を運んで間違いないお店です！！この新鮮さでこのお値段はいいと思います。タイムズがすぐ近くにあり、５０００円以上の飲食で１時間半くらいのパーキングチケットもらえるので、車でも行けますね～飲む人も飲まない人も楽しめるお店だと思います。近くに阪急やバスもあるので交通は便利。次回もまたぜひ行きたいと心底思ったお店でした～～＾＾
四条烏丸の交差点を一本南へ、そのまま東へ歩いていると大きなユニコーンが待ち構えている入口が見えます。臆せず地下へもぐると、いっかくじゅうに到着。雰囲気はよく、鉄板焼きの気軽さに加え、オシャレさも楽しめるお店です。２人でサラダ、一品、鉄板焼き、利休焼きを食べ、ビール１杯ワイン３杯ぐらい飲むとけっこうお腹いっぱいになりました。利休焼きは思ったよりも量が少なかったかも…残念。でもお料理は概ね満足です。私が気になったのはサービス。個室に通されたのですが、平日夜で他にお客もいなかったためか厨房のぺちゃくちゃとしたしゃべり声がこちらまで聞こえてきていました。美味しいお酒とお料理を楽しんでいるのにすごく残念です。おまけに私たちを担当してくださった方はお料理の名前も満足に言えない下げものが不十分(お願いしないとできない)ずっと私たちの部屋の外でじっと立ってる(見張ってる…？)…と、ちょっとホールとしては適切でない感じでした。新人さんかしら？笑顔はすごくよかったんですけどね。こちらも残念。ふつう、他にお客がいなかったら、一番いい席(というか奥の席)に通しませんか？もう少し配慮がほしかったところです。他にお客さんが来て、お店自体がわいわいしだすとお店の雰囲気はぐっとよくなりました。      
バイキング2600円に飲み放題が男性1300円、女性1000円というのは安くて良いと思います。飲み放題のビールは、黒ビールもありました。機械に自分でセットして注ぐのが楽しい感じでした。食事の方は、素材を安く仕入れてがんばっているのか、例えばサラダなんかですと、野菜そのものが美味しくない・・・・・・。肉料理も肉そのものがイマイチかな。やはりこちらの二倍の値段のするホテルブッフェと比べると味は数段落ちます。子どもはソフトクリームのトッピングのクッキーや焼き八橋を楽しんでました。再訪はないと思いますが、若い人やグループで、上限を気にせずワイワイ楽しく飲むのには良いと思いました。接客は感じが良かったです。また、分煙なのも助かりました。      
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　
仕事関係の方に連れていっていただいたことがあります。時期は少し前ですが、お魚料理が豊富だった記憶があります。いろいろなお酒があったので、毎回頼む飲み物を変えて、食べ飲みしました。料理はちゃんちゃん焼き？が一番美味しかった。雰囲気は、サラリーマンご用達のお店、という気がしました。座敷を貸切にされていた方々がいらっしゃったので、宴会でわいわい騒ぐにも、ありかと思います。サービスとしては、忙しい時間帯だったためか、注文を待つという状況が複数回あったため、少し低めにつけました。お店に行った時間は、おそらく７時くらいだった、と、思います。      
地下鉄五条駅の近く、烏丸松原にあるイタリアン「バルケッタ」さんへ行ってきました雰囲気が良くておしゃれな、イタリアンのお店です。リニューアル２周年のおハガキをいただいて、ボトルワインが全部半額！！ということで、予約して行きました。こちらのオーナーさんは、趣味でピアノをずっとやっているらしく、お店にもグランドピアノが置いてあります。お客さんが多くなくて、手が空いた日はピアノを披露してくださるんですが、今回は忙しそうだったので残念ながら聞けませんでした趣味とは言えないくらいお上手で、ワインを飲みながら聴くとさらに素敵ですお料理は、野菜ソムリエさんがいらっしゃるので、野菜を使った料理がとても美味しんです！毎回注文するのは、「バーニャカウダ」！濃厚なアンチョビのソースをパプリカ、オクラ、ニンジン、カブ、ルッコラ、トマト、ゴボウなどの野菜につけていただきます。この野菜がどれも美味しい他のお店のバーニャカウダにはない野菜が食べられるので、オススメですよ。その他にも、何品かお料理を頼みましたが、どれもワインに合って、はずれがないです！こんな感じでいつも飲みすぎちゃうんですよね店内はテーブルとカウンターがあって、一人で軽く飲むのにも、いいと思います。何人かでワイワイするにも楽しいお店ですよ
椥辻で飲むと言えばココっ!! 美味いメニュー♪ お手ごろ価格♪ 店員愛嬌グッド♪ 梅酒好きな私くしですが、豊富な種類のお酒があるのでツウな方には嬉しいお店です。 友達とワイワイ行くのも良し。 ひとりで飲みに行くのも良し。 「地鶏と野菜にこだわってます」とアピールするだけあって、新鮮で非常に美味しかったです。 座敷もカウンターも、はなれもあるのでどんな時でも行けるッ☆ 家で飲んでるような感じににもなれるほっこしりたお店です(^^) はなれでは、大人数でも飲み会が楽しめる素敵なお店です。 流行ってるお店なので、一度予約して行く事をお勧めします。 店の雰囲気もなかなか良かったです。 時間的に空いていたのもあって、のんびり過ごせました。      
繁華街ど真ん中なのに隠れ家というロケーションと、コーヒーを飲むには最高の雰囲気。。。好きです！！このお店。私の理想のタイプ。ただし、灰皿があることを除いては・・・。京都ツアー２日目。南座で歌舞伎鑑賞の後、CAFE OPALでひと休み、そしてもう１軒行くぜっと、このお店へ。三条と四条の間、木屋町通と河原町通の間、いわば繁華街のど真ん中に位置するのに、ものすごく分かりにくい場所。いわゆる路地裏カフェ。雑居ビルの２Ｆ、階段を上がりきったと思いきや、すぐ入口なので少しびっくりする。エレファントというわりには、こじんまり。あ～、この内装最高だわ～。古い倉庫小屋みたいな、木床にコンクリート壁。たくさんの本があちこちに積まれたり、並べられたりしている。ひとりで読書を楽しめそうなカウンター席。店奥には、店員の視線が気にならないテーブル席。路地裏だから、窓の向こうはすぐ建物。殺風景な感じを、少しの緑と優しく灯る電球が和らげてくれている。お店の方のやわらかで優しそうな人柄もしかり・・・。ＢＧＭは、カントリーやブルース。（私が行ったときは）ジャズやボサノバもいいですが、こういう泥臭いオールドミュージックもすごく落ち着いていいですな～。お店の雰囲気にも合ってる～♪ゆるいという感じとは少し違う、落ち着いた空気が流れている。会話をわいわい楽しむというよりは、少人数で各々の時間を過ごしたいような感じ。我々は、店奥のテーブル席に着席。さすがにコーヒーアロマはここまでは届いてこなかったな～。注文は、、、ＥＦブレンド３　cup　６００円ＥＦブレンド４　cup　６００円ブレンド３は深煎り、しっかりとした苦味とコクメニュー解説の通り。とてもおいしゅうございます！！象のロゴが入ったオリジナルカップがキュートですな～☆ブレンド４はすっきりとした飲み易さ　　ブレンド３とははっきりと味が違います。非常に飲みやすい。帰り際、お店の外まで出てお見送りいただけました。珈琲１杯飲んだだけなのに恐縮です。ちょっとした気持ちが、また来たいなと思わせてくれますよね～。ステキなお店でした！！今回の京都食べ歩き店は日記にて。。。
（2011年10月再訪）毎月な集いで～。めっさ遅れて参戦やったもんで、かなり迷惑かけることになりやしたが（汗汗）なんでも10月中旬の週くらいから、メニューを改定しはるそうで～。一品ものが増えたり、フォアグラやリードボーも定番メヌーになるそうな。つーわけで、その日の限定メヌーはなかったけど、レギュラーメヌーから、ぱぱぱっとオーダー（＾０＾）その分、写真追加で～。カレーなんざはちょい具がしょぼめではあったけどｆ（＾へ＾；、本格スパイシーでうまーですた（＾０＾）（2011年8月初訪問）久々な面子で飲む機会がありまして～。みんなでワイワイするにあたり、以前から気になっていたこちらのお店へ。場所は、東洞院御池を少し南に下ったとこ。ちょいと目立ちにくい感じになってるやもー。お店は、南フランスのキッチンをイメージしてるそうな（＾＿＾）確かに、きれいな感じの店内は、白を基調としていて、テーブル席から見えるブロシェットを焼き上げるコーナーもなんかいい感じ。禁煙、喫煙の分煙の意も込みでテラス席もありまつ☆今回は、一番奥側でテーブル席を並べて～。こちら、メインは、「ブロシェット」というフランスの串焼料理だそうな。だもんで、串焼料理のラインナップはかなり豊富な感じに。実際、〆とサラダ以外は、あったかいもんもつめたいもんも串料理なり～。んでもって、メヌーが実に親切な感じにつくられていまつ。全ての料理の写真と材料がきれいにまとめられていまつ。今回は大人9人＋おこちゃま2人で、全てのメニューをいっちゃう勢いでオーダー！！・丹波地鶏のブロシェット・野菜つくね・野菜とマグロのピクルス・牛タン＆イチジク・丹波美肌豚のブロシェット・丹波牛のブロシェット・京鴨＆ネギマたれ焼き・フレッシュチーズとブドウのピンチョス・ササミ＆サツマイモ・丹波地鶏レバー＆リンゴ・丹波地鶏砂肝＆ガーリック・クリームチーズのスモークサーモン包み・ラムヒレ＆ニンジンの香草焼き・炭焼きハンバーグ・丹波美肌豚＆パイナップル・ソーセージ＆ポテト・網焼きリードボー＆マッシュルーム・国産うなぎ＆ズッキーニ・アボカド＆トマトの豆腐サラダ・たっぷり野菜のシーズンサラダかなりの種類をオーダーしたけど、特に待たされるということもなく、スムーズに提供されまつ。スタッフさんは多少無茶な絡みにも笑顔で♪いやー、どれもこれもうんまい（＾０＾）果物と一緒に焼いてある串もナイスコンビネーション☆一つ一つ寸評してみたいとこやけど、さすがにこんだけの種類があると、、、つーことで、特に気に入ったものを。「丹波地鶏のブロシェット」　トップバッターでいただいた一品☆　適度な弾力と旨みのつまった丹波地鶏は、　玉ねぎとパプリカと一緒に～（＾０＾）「牛タン＆イチジク」　こらまた、牛タンというより、しっかり脂ののった赤みのような感じのお肉は、　イチジクの甘さでうまさ倍増♪「ソーセージ＆ポテト」　結構ごっつめなソーセージは、じゅわっと肉汁がはじけそうな～（＾ｑ＾）　ポテトとの相性もよか。　ジャーマンポテトちっくな串ナリ。　「国産うなぎ＆ズッキーニ」　このうなぎも脂がようのっちょりやす（＾ｖ＾）　精がつくわ～！！　油との相性のよいズッキーニはいい脇役として。「網焼きリードボー＆マッシュルーム」　いわよる仔牛の胸腺でつ。　癖もなく、ぷりーんとした弾力がイケル！！　お酢のようなものをちょいとかけていただきまつ（＾３＾）みんなだいぶ飲みまくったので（あっしはサングリアオンリーで6杯ほど）、ちと高くつきやしたが、バラエティ豊かな串料理を楽しめるいいお店ナリ～（＾ｖ＾）次は、テラス席でぱくぱくいっちゃいたいッスー！！
たまに行くお店。気楽に餃子をつまみながらビールを飲む感じ。セットメニューもあるのでガッツリ食べてるお客さんも多いです。普段は餃子で始めて鶏の唐揚げ・小海老の天ぷらとかの一品を食べた後、ラーメンなんかで締めてます。どれを頼んでもそこそこ美味しく値段の割に量も多いんじゃないでしょうか。こういう店は何人かで行って色々な物をワイワイ楽しみたいですね。カニ玉が好きで色んな店で食べますがこちらのは刻みネギがたくさん入っていてカニ玉というよりネギ玉です・・・。店員さんの愛想は良いとは言えませんが料理ごとに取り皿を人数分持ってきてくれたりはちゃんとしてくれます。
帰りにちょっと寄って帰る、という普段使いに重宝しそうなバール。ここと、ポキートさんでよく迷うのだけどポキートさんは外から中の様子が見えにくい＆勇気を出して入ってみると満席。大体。なので、こちらに来る回数のほうが必然的に上です。ショーケース内にはチケッティと呼ばれる￥１５０ぐらいからの小さなおつまみがズラリ(１０種類以上）。盛り合わせも可。単品オーダーでも安いので飲みメインの人は気軽でいい。奥のテーブル席は女性客が（たまたま？）多かったのでなんとなくカフェのような雰囲気。そこはまったりグラスを傾けて飲むという感じではないけど女性同士でも入りやすい席の作りではあるかな。私は立ち飲みカウンターでこじんまりグラスを傾けるつもりが結局、お店のオネーさんにワインのことを教えてもらいながらワイワイと楽しい時間。ときどきワインフェアなどをやっていて格安で提供する日もあるとか。石釜で焼かれるピザ（ナポリ系）が美味しいようですが１軒目でここに来ないとピザを食べる余裕がお腹に残っていないので（笑）・・。でも、チケッティはどれも美味しかった。
御池、柳馬場下がったところです。西側に看板が灯っているので、よく分かります。奥までずっと続く、路があります。町家を改装して、奥は蔵の離れがあります。入り口の扉は蔵仕様ですが、とても軽々と開きます。和食が、雰囲気の良い空間で、ゆっくり食べれそうでかつ、それほど高くもなく、リーズナブルなお店との検索でたどりついたはずだったのだが、こりゃハズレだったと言わざるを得ない。まず、空間に関して、町家の改装をして再利用することは大いに賛成としてどんなコンセプトで改装したのか、そのズレがとてもきになる。土壁に埋め込んだ石のデザイン、座布団の色、柄、照明を間接照明にしようとするガラス板を天井に吊ったもの、庭の植栽の配置と剪定、どれをとっても、こりゃ安っぽい居酒屋を出るものではなく、食べログでいえば、3.2を超えるものではない。料理に関して、丹波地鶏　OR　軍鶏とのことで、すき焼きは絶対に食べたいいうことで、地鶏のすき焼きを注文して、後は流れで、賀茂なすの田楽、ハモの落としなどなど。全般的に、料理の感想は、これもまたセンスが感じられない盛り付けに、かつ、CPの高さを感じさせるポーションの少なさ。賀茂なすの田楽なんぞ、1000円でなす1つがどーんと。確かに、ブランド茄子となった昨今、まるごと一個に火が通って上に味噌がのってこの価格となるのは妥当なのかもしれないが、全体の中の賀茂なすの田楽となっては、納得がいかない。はもはおいしかった。とうもろこし豆腐なるものも口当たりがよくなく、挑戦の品目としてはとてもおもしろいが、完成はされていない。すき焼きの割り下もとても濃いもので、好みではない。最後の〆に玉子をその残りの出しで親子丼の上にのせる玉子状にして、ごはんにかけて食べる。ごはんがおいしかったのが印象的ではあるが、タレが塩辛く塩梅が悪い。また、座敷、カウンター席共に満杯。お盆が開けた直後とはいえ大繁盛なのはよいが、料理が出てくるのが遅いこと、これはたまたまだったのか、常時なのか分からないが、常識的な感覚からして、しびれは間違いなく切れるし。後で謝るのであれば、先に言ってしまおう！いずれにせよ、雰囲気、料理、サービス共に残念であって、鶏をおいしく食べるにせよ京都にはもっといい店があると思う私にとって、このお店に残念ながら再訪する理由がどうしても見いだせなかったのです。それから、お酒少なめで一人6000円ちょっとだったが、CPを考えても、また全く満足できるものではなかった。3.63料理・味 3.79 | サービス 3.69 | 雰囲気 3.69 | CP 3.40 | 酒・ドリンク 3.67 201108おそらく、居酒屋ではなく、鶏専門のお店で、様々な調理法の鶏を楽しみながら、お酒をみんなでワイワイと飲む、という方にはジャストフィットのお店かと思います。鶏の干物、味噌漬けなんていうのもありましたので、気になる方は楽しめるかと思います。      
　伊勢丹の9階にあるお店です。　京都タワーをはじめ、京都の夜景を一望できるお店で、入った瞬間にテンションが上がります！！　この日は職場の飲み会だったので、宴会コースと飲み放題をお願いしていました。　前菜、揚げもの・・・と、よくある感じの宴会メニューが続きます。　前菜は・・・ちょっと微妙な味のものも。シャーベット状に冷たく冷やした前菜とか凝ったものも出て、目では楽しめるんだけど、舌ではイマイチ・・・というか。　オーソドックスな蛸マリネとかの方が美味しかったな。　揚げものはフィッシュ＆チップス。太刀魚を揚げたものだったようです。　一緒に添えられていたタルタルソースが少し変わった味で美味しかったです。　サラダは胡麻ドレッシングで意外と普通。　けっこう美味しかったのは、お豆腐！プッルプルの柔らかい豆腐にオクラと梅肉が乗っていて夏らしいさわやかさ。　　白身魚とナスを重ねて焼いたもの、鶏肉を焼いてカレーソースをかけたものなど、思ったよりもボリュームがあって量では満足です。　最後は素麺・・・夏ですね。　そしてデザートはアイスクリーム。　まぁ、この内容で飲み放題をつけて4,200円だったら文句は言えないのかな？？　あ、そうそう。ビールはハーフ＆ハーフを選べたりして、ちょっと凝ってます。　　ロケーションは良いので、仲間とワイワイ飲むのなら良いかな？？　帰りも京都駅直結で便利ですから。
昭和な雰囲気をかもしだすこちらのホルモン焼肉のお店｢大壹｣。入るとカウンターとテーブル席が少しあります！人気店なのか私がいったときはほぼ満席でしたー＞＜肝心のホルモンは美味しい♪ホソなども肉厚ぷりぷりです”！！生レバーとユッケなども食べたかったですが、このご時世なので我慢しました・・・一番最後に食べたガーリックライスがとってーーも美味しかったです！！わいわいがやがや仲間といっぱい食べて飲むお店だと思います。      
まりぶさんには何回かいったことがあって、お気に入りの店の一つだったんですがこちらのお店は初めて☆南国系の料理が楽しめるとのこと。まりぶさんと同じくどの料理も美味しくてリーズナブル♪失敗がありません！！友人とわいわい気にせず飲むような場で使い勝手が良い店だなと思いました！！少し座席が狭いのでもう少し広ければなーと思います。タコライスがお野菜たっぷりで大好きな味付けですごくおいしかったです！！      
駅から近くとても飲むには便利でした飲み放題１２０分４２００円のコース品数はたくさんあり満足しました付き出しの茶碗蒸しは冷たかったお肉は味が薄味天ぷらの野菜はかりっとおいしくレンコンの煮物は変わってて美味しかったサラダも美味しかった雑炊は何味か判らなかった量は全体に少なめ少し物足りない感じでしたスタッフの女の子はかわいくて愛想もあり良かったのですが座布団はかなりボロボロで穴があいてたお部屋もなんとなく古ぼけていましたテーブルの敷物もなんか・・・酔うまでにそこが気になりました同僚とわいわい、同僚とこそこそ、どちらもいい感じです
　平日の１９時すぎに訪問。　３卓くらいしか空いておらず、他の席はお客さんがわいわいと飲んでおられました。　　全体的に、食べ物にハズレはないという印象。　刺身も普通に美味しいし、お酒もまぁまぁ多いかな。　初めて食べたすっぽん鍋は、何ともいえない味で、コク（？）がすんごくてパンチがありました。　　お店の人もほどほどに活気があって愛想もよかったと記憶しています。　　桂駅周辺で飲むなら、選択肢に入れてもいいお店だと思います。      
もっと気軽な雰囲気を望まれて改装？改名？分家？されたようです。縄手ワイン食堂に行ったのですがめちゃ混んでました。入れません。とぼとぼと帰りかけると。「姉妹店なんでここに行ってもらえますか？」とチラシを渡されました。ま、ほんじゃってことで行きました。が、行ったことありました。別の店名のときです。食べ物のメニューは黒板と紙1枚だけです。ところがこれだけで十分なくらい無駄がないです。内容が濃いです。魚のカルパッチョの種類を5品以上もある店をあまり知りません。寿司屋？みたいな感じです。もともとフレンチでその前の店も下で営業中なのかワインはたくさんありますね。グラタンを頼みましたが濃厚でとても美味しく頂きました。会話が止まる美味しさですね。割とワインを飲んだにもかかわらず（4人で4本）そんなに高くなかったです。仲間同士でワイワイ飲むのに良い感じですね。思い切って全部ハイカウンターに変更すれば？と思うくらいライトで良い店です。
てっちりコース食べました。先日友人たち祥月さんで宴会しました。祥月さんとこではちょいちょい宴会とかに利用させてもらってます。冬は毎年てっちりコース♪てっさつまみながらうまい酒飲むと仕事のストレスも吹っ飛びます＾＾鍋のあとは出汁のいい感じなので、もちろん雑炊。座敷の個室があるので、友達らとワイワイ言いながら、食事できます。場所が大通りからちょと入ったところなので、わかりづらいかもですが、地図見て道なりにいけば角にあります。電話予約はしたほうがいいです。
先日、旧友４人と飲みに行ってきました、ここ「地球屋」。友人が飲み会の二次会などで利用すると言っていたので、今回は飲み会の場所をここにしてました。１階と地下があるようで、入店すると掘りごたつの処に案内される。人が多くなってきたら相席の可能性もあったが、この日は空いて、退席まで気楽に飲むことができました。まず、やはり安いですね。他の居酒屋より全体的に食べ物は１００円か２００円くらい安い感じがします。このあたりは京都の学生を狙ったものでしょうか。お客さんの層は若者が多かったように思います。レビューを見ていったので、皿うどんを注文することに。書かれてあったとおり、その量は本当に多かった。軟骨の唐揚げも、ポテトも、まぁ合格ラインといったところでしょうか。出し巻き卵も大きくて、ほかほかでおいしかったです。えびすビールは瓶で注文し、今日の店員さんは灰皿で栓を空けてました。ここの店員さんもちょっと昔チックな雰囲気漂ってます。いつまで居ても居心地がよく、それほど騒がしくもなかったのでどんどんビールが進み・・・気づいたら４人で１２本ほどあけて、料理もたくさん食べていました。お会計が恐い。。。と思ったが、一人３０００円くらいで、これにはびっくりしました。コストパフォーマンスは素晴らしいです。店内は色々な写真やサインやらでごちゃごちゃしてますが、それはそれで良いんじゃないでしょうか。私は結構気に入りました。友人と、わいわい飲みたいというときに、良いお店ですね。ごちそうでした。
京都に行く度によっている店の一つです。ここのおススメはもちろんお昼の親子丼…といいたいところですが、親子丼単品では結構並んだりしますし、旅行で来ていて時間がタイトなときには若干使いにくい。そんな中、本当に勧めたいのはやっぱりここの店の本道・鶏の水炊き。ここの水炊きの旨さと言ったら！滋味深いスープはもちろんのこと、鍋に入っている鶏肉がなんでこんなに煮込まれているのに柔らかくて味がしっかりしたものになるのか本当に不思議。サイドのメニューの鶏肉メニューはどれを頼んでも美味い。ただ唯一の欠点は、親子丼にもつくスープを飲むときや締めの雑炊のときに入れてある塩がちょっと好みよりは多い。せっかくここの店くらい癖なくしっかりとした味に仕上げてあるんだからもうちょっと塩は少なめの方が良いかなぁって個人的には思います。後は古い日本家屋を使用した店なので階段やトイレがちょっと古臭いところでしょうか。階段やトイレをマイナスにあげましたが、店自体は情緒あふれるところで、そんなお店でゆっくりと水炊きを食べる贅沢と言ったら！僕がうかがったときは昼は基本、親子丼だけとなっていますが、前もって連絡すれば水炊きでもいけました。今ではどうなんでしょう。昼の２階は親子丼目当てのお客がわいわいやっているのであまり雰囲気が良いわけではないのですが、水炊きを予約すると一階でゆっくりとした雰囲気の中、食べることができました。CP的には親子丼には劣るかもしれませんが、味的には水炊きが断然おススメです。また、福岡の水炊きの方がCP的にはよいかもしれませんが、ここの水炊きの方が味的には上品で好みです。近くの漬物の近為と合わせてよくお世話になる店なんでこれからもがんばってほしい店の一つです。
家の近所のcafe bar落ち着いた店内とその雰囲気にマッチした音楽。常連さんがカウンターで話をしていたりその後ろでグループでわいわい盛りあがっている。その感じがアットホームで落ち着きます。一人で本を読んだり、オーナーと話をしたりと自分の好きな時に好きなように利用できるのがこの店の良いところかな・・・とうぜん料理もお酒も大満足。パスタやサラダなんかはボリュームもあり男性でも満足できると思います。私のオススメは燻製料理です。それにあわせてオーナーにすすめてもらったお酒を飲むのは至福の時です。☆は満点にするとオーナーの向上心がなくなるかもしれないので少しずつ減点しておきました。      
年末に会社の仲間と利用しました。最初は生ビールをいただいたのですが、ジョッキをキンキンに冷やしたもの。本当に冷たいビールがいただけました。その後、ボトルワインを何本かシェアしながらいただきました。どれもリーズナブルで、気軽に気の合う仲間でわいわいやるにはいい感じ。フードメニューは、一皿一皿の量はやや少なめ。バールという看板だからかもしれません。コスパの面では割高感がありました。お味のほうはサッパリ重視のようで、にんにく大好きな私にとってはややもの足りなく感じました。お店は昨年にオープンしたばかりで、バールらしいカジュアルな内装で雰囲気はいいです。京都駅で少し時間が空いてしまった、、、というときにサクッと飲むにはいいお店です。でもお料理はもうちょっと頑張ってくれたら。。。（惜しいな）      
今まで何度ともなく寄っていて、食べログで店の登録があるとばかり思っていましたが、登録無し。ネットで検索してもヒットせず、今回、山の家 はせがわの後に寄った時に名刺を貰い、やっとのことで登録できました。千本北大路の交差点の南西ブロックに立地、店頭に自由の女神像が飾ってあるのでスグに分かります。深夜まで、というか明け方5:00まで営業しているので、何かと重宝します。客層は、京都だけあって学生や、付近のリーマンやOLさんなどで賑わっています。京都・三条 緩人という系列店もあるようです。店内は木目調の造りで、ロの字型の吹き抜けで2階にも席があります。一通りのドリンクメニューが揃っており、レアもの焼酎もあります。フードメニューは、だいたいいつもポップコーンか、揚げたてのポテトフライ、たまにミックスナッツなどを注文します。キャッシュ・オン・デリバリーのスタイルです。仲間でワイワイ飲むには、もってこいの店やと思います。      
半年振りの京都旅行。その2日目、河原町～祇園と来て素晴らしい店を堪能した後、（詳細はバックナンバー参照）宿泊先に近い七条付近に移動。4月に訪問して以来、実に8ヶ月ぶりとなる「ニューエビスノ」に再訪（通算4回目）することにした。外見は決してしっかりしたものではなく、屋台風の簡素な建物。中の様子は遠くからでもはっきりと見え、それが一見・常連関係なく気軽に入れるオープンさを醸し出している。中に入れば、入って右側にカウンターが5,6席ほどあり、その他はテーブル席がたくさん。どちらかといえば、ここは皆でワイワイと飲むのに向いている。しかし、僕は一人で来てそういった雰囲気を傍観しながらマイペースに飲むのがまた楽しかったりする。実際、テーブルは若者中心、カウンターは年配の方中心で、席によって客層がきっちり二分されているところが面白い。そして、店員は皆僕と同じぐらいか若い人達ばかり。それ故、応対の一つ一つに活気があり、若さゆえの多少のミスも許せるほどの気持ち良さがある。8ヶ月ぶりというブランクがあったせいか、前回と顔ぶれが多少変わってはいたが、威勢の良さは未だ健在であった。また、これまでの訪問時にお話した店員の何人かとも今回お話をし、僕の顔を覚えててくださっていたことも嬉しかった。しかも、訪問する度に一品サービスで出していただけるのもありがたい。店員の一人からは、「今度はもっと間隔を置かずに来て下さいよ～」と言われる始末。今度は2月に行こうと思うので、すぐ行けると思いますよｗお酒はハイボールが3～4種ほどのバリエーションで置いてあり、僕はいつもここではゆずハイボールを注文する。普通のハイボールよりも飲みやすく、ゆずの芳醇な香りが心地良い。他には日本酒・焼酎と無難な感じのラインナップだが、日本酒については何と地元・山形の名酒、「十四代」が置いてあるので、それに関してはかなりレアな店だと思う。そして、それに合わせる肴も豊富に揃っており、店の中央にあるキッチンでほとんどの料理は作られる。魚料理が基本的にはメインで、焼き魚から刺身まで、屋台風の店らしく豪快に調理される。また、ここのポテトサラダはかなりの大盛で、何とタワー状に高く盛られて出てくるため、一軒目として来たならば、これだけでも十分に腹を満たすことができる。それ以外の料理も、いい意味で荒削りな料理が揃っている。味に関しては、他の口コミで言われるほど問題があるものでもないと思う。ただ、特別な美味しさがあるというわけでもないが。それでも、店そのものの雰囲気が際立って良ければ、自然と酒や肴も美味しく感じられる。この店もまた、その一軒なのだということを改めて感じることができた。また再訪することを約束し、いよいよ最後の店を求めるべく、七条のディープな飲食街、「リド飲食街」へと足を向けることにした。時刻既に12時近く。～続く～      
油長でおいしい日本酒を飲んだことで、ガゼン飲むモードになってしもた〜 !!じゃあ、次行くぞ〜！　　と向かったのは〜なんとも、クリスマスの雰囲気漂うレストランではなく〜笑黄桜のテーマパーク・キザクラカッパカントリーなんです。中に入ると、黄桜記念館やお土産コーナー、レストランなどがあります。レストランは、ワイワイ食べて飲む雰囲気のスペースなんですけど、他に、個室やバーカウンターもあって、おススメはバー☆10席ほどしかない静かなスペースなので、ゆっくり飲めます。（ちなみにココは禁煙。喫煙コーナーは中庭にあります。）メニューを見ると〜まず最初に日本酒。笑（さすが、黄桜。）樽だし純米樽酒・吟醸生酒しぼりたて・あらごし本醸造にごり酒が(各60ml)が飲める三種飲み比べセットが、500円っ！黄桜って正直、紙パックのお酒のイメージが強かったんですけど、意外や意外（って、黄桜さんごめんなさいっ）それぞれ、飲みやすくて女性好みのお味。おいしゅうございました♪樽だし・しぼりたて・あらごしっていう枕詞、どうも魅かれてしまうんだなぁ〜笑他にも、地ビールの飲み比べセットなんかもあって〜おもしろいのは、ナイル物語の飲み比べセット。この地ビールは、早稲田大学と京都大学と黄桜のコラボで生まれたそうです。
外からピザの窯がよく見えるこの店は四条木屋町から南に２ブロックほどです公園から二軒目のお店ですお店の真ん中に厨房があるため席を二分していますがめちゃ広いです伺ったときも結婚式の二次会なのか２階はめちゃ賑わってましたさて料理ですがメニューはたくさんあって楽しいですカプレーゼ、チーズの盛り合わせ、ディアブロピザ、鶏キモのクリームパスタ等々これにあわせて飲むのは白ワインですがリクエストに応えて頂き辛口の重たい目で美味しいですワインリストもイタリアンにごだわることなく美味しものを世界中から集めたようです料理もそつなく美味しいですよ特筆すべきはディアブロですねボリュームがあって辛いけど美味しいですさて本題ですがここではなかなか口説くのは難しいですねカジュアル過ぎます女性スタッフや女子中心の客なのでアウェーな感じです仲間同士でワイワイに向いてます      
東福寺駅から徒歩5分ほど。東福寺にも近いところにある喫茶店です。陶器屋さんなのかな？とキョロキョロする感じですが、ガラス張りなのでテーブル席を確認し、入店☆中はとってもおしゃれで、素敵な陶器がたくさん。陶器を選んでコーヒーを飲むことができると聞きましたが、本当でしょうか・・（確認できてません）飾ってあるお花や盆栽、鉢の中にいるめだか。入ってすぐにこの空間がとても好きになりました。お冷のグラスもかわいいし、テーブル席のミニ盆栽なども手入れが行き届いていて、素敵で飲み物を飲む前からテンションあがりました！メニューは飲み物のほかに食べ物のメニューもありました。私は冷たいレモネード、お友達2人は入り口で書かれていたおすすめのぶどうジュース。出てきたのはおしゃれなグラスで、ここで目にするものいろんなものに見入ってしまいます。もちろんレモンのほどよいすっぱさで、レモネードの味も◎小さい焼き菓子も出してくれました。奥のカウンターでは、常連さんらしいマダムたちが1人ずつお見えになって、みんなでワイワイ。地元の方がたくさんいて、町の喫茶店という感じで、とってもいい雰囲気です。おすすめ！といいたいところですが、こっそり私ひとりで楽しみたいなぁと思う喫茶店です＾＾      
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは必ずここに来ます。店内は分煙されており、あまり煙草の匂いが気にならないのが居心地がいいのかも。ドリンクやメニューも豊富で、す。お店の雰囲気も少し照明が落とされわいわいしていて話しやすい雰囲気です。奥にはカウンター席もあります。一席一席がゆったりしており、ゆっくり話すのにもってこい（＾ｕ＾）
ここにはチョイチョイ行かせて貰っていますが、最近では2軒目・3軒目での訪問が増えています。ビールから芋焼酎のパターンが多く、その後で日本酒を飲みたくなるタイプ、同じ店だと大変なことに成ることもあり・・・、ハシゴで気分を変えてのここはとてもお気に入りです。ビールやお酒を使ったカクテルは置いてありますが、基本「瑛勲」の酒しか置いていません。瑛勲比較的甘口が多く、＋5オーバーの超辛口が好みの私には物足りない部分ありますが、敢えてヒヤではなく、ぬる燗で頂くのがここでのパターン。雰囲気とも合い大人な気分です。（笑）因みに焼酎は置いてなかったと思います、あくまで日本酒メインのお店です。料理の方も、お酒に合うアテが多いのですが、あぶりセット、本マグロユッケ、出し巻きなどを注文。酒盗のクリームチーズなんかも酒が進みます。一夜干の魚はチョット小ぶりで「えっ」と思う所もありますが、焼きながらの日本酒、気分は良いですね。小さなことは気にならない？あくまで日本酒が美味しいことを広めるのが意図としてあるのでしょう、お酒好きの方には一度足を運んで欲しいお店です。お洒落な造りでワイワイ盛り上がるお店でもありません。静かにしんみり飲むのがお薦め、2軒目のバー使い的な感じがベストかも。
こちらの口コミを見て、行ってきました☆超B級・・・その通りです☆お造りはネタが大きく、お値段的にお得だと思いました。少し残念だったのは　天ぷらや揚げだしのおつゆが冷めていて美味しさ減だったことです・・・焼き魚はとっても美味しかったですが、さすが季節の高価なお魚だけあってお会計が高くなってしまいました（汗）おすすめのさつま揚げは美味しかったです☆仲の良い人とワイワイ飲むのにはいいお店かも知れません♪
一応、「ラウンジダイニング」という冠がついているだけあって、インテリアは重厚な雰囲気。一歩間違えば（？）、綺麗なお姉さんが出てきて水割りを勝手に作って飲む類のお店のようでもあり。薄暗い店内は、高い天井が非日常的な空間を演出しており、また、テーブル間のスペースも適度に確保してあり、バブリーな雰囲気があるものの、なかなか気に入りました。お料理は和食をベースにした創作料理、それからシャンパンの品揃えがご自慢のよう。私達がオーダーしたお料理は、どれも、ハズレがないおいしさ。それでいて、個々のお値段も非常に良心的でした。高級ムードなお店って、得てして、「薄味」と「高級感」を同義に語るお店が多いのですが、ここのお料理は、濃い味嗜好の私も、特に薄いと感じることはありませんでした。シャンパンはモエ・エ・シャンドンのロゼを。ボトルで頼まなくてもいいので、いろいろ試したい人にぴったり。お客様はカップル、女子会風グループ、それからサラリーマン風グループなど様々で、いろんなシーンに使えそうなお店です。また、スタッフの方の接客態度が、教育がしっかり行き届いている印象でした。アルバイトと思しき若い方でも、言葉遣いも丁寧で愛想も良く、また、ほどよいタイミングでドリンクやお料理、替えのお皿などが提供されます。逆に言えば、逐一監視されている、と言えないこともないですが、“常に目と気を配って下さっている”という感じです。何やら非常に褒めちぎった感じになってしまいましたが、「また行ってもいいかな」と思えるお店でした。わいわい騒ぐには不向きですが、大人がしっとりまったりと、食事やお酒を楽しむ用途であれば、間違いのない選択だと思います。普通にオススメです。      
京都で遊んだ帰りに近くをウロウロしていてこちらに入ってみました。いつもＪＲの反対側ばかりにいるので、こちら側がリニューアルしてこんなに綺麗になっているとは思いませんでした。結構楽しい界隈になってますね☆以前花見小路の方の系列店で食べて美味しかったので、名前に見覚えがありました。週末だったのでかなり店内は満席に近く賑わっていました。ちょうど入れ替わりでカウンターが空いたのでタイミングよく入れました。こちらは串焼きを鉄板で焼くスタイルのお店みたいです。かなり祇園の方の落ち着いたイメージとは違って、わいわいガヤガヤ居酒屋さん風。●つきだし確か１７時以降にはつきだしが出ます。ってきちんとＭＥＮＵに書いてあって、値段も明示されてました。ずりの黒胡椒炒め。ちょっとピリっと胡椒が効いててビールのあてに良いですね。●ピリ辛キュウリ焼き鳥屋さんで良くあるタイプ。ただちょっと水分が出てしまって味はかなり薄め。綺麗に包丁で切るよりも叩いたきゅうりの方が良さそうかな。●一口焼き餃子こちらもビールにぴったり。ちょっと味が濃い目でニンニクがきいてます。何もつけずにそのままで充分です。●せせりの串焼き他にもいくつか頼んだものの、たまたま売り切れ。こちらのみ。柔らかくて普通に美味しい。相変わらず随所に拘りがあるのか、さりげなくテーブルには原了郭の黒七味があります。京都っぽいですね。●鉄板出し巻き　九条ネギ入りこれが１番美味しかった☆ふわふわの柔らかい出汁巻きで、上手に巻いてます。中にきちんと食感の残ったネギがたっぷり入ってて、ネギ大好きの私は嬉しいです。これすごい美味しい♪●牛すじホルモン１串ずつから注文できました。こちらも優しいお出汁で、柔らかいすじに良く染みていて美味しいです。これも好きです♪黒七味をパラッとかけて食べても美味しいです。美味しくて残ったお出汁も飲み干しそうです。●豚肉入りもやし塩ヤキソバ最後に頼んだものの、予想外に結構量は多め。キャベツとか野菜が多いのであっさり食べやすくソース味よりも最近塩焼きそばの方が好きかも。鉄板を囲むようにあるカウンターでは忙しそうに動く店員さんを眺めつつ、席の間隔は狭く喫煙可なのが辛いところですね。店員さん同士の注文のやり取りが声が大きく、ちょっと最後にはうるさく感じてしまいましたが、まぁ元気があって良いと思います。流行のハイボールのタワーも置いてあって、お酒も種類豊富です。生ビールもヱビスかプレミアムモルツって言う品揃えが好きです。ゆっくり落ち着いて飲むって感じではないですが、ちょっと立ち寄ってわいわい楽しむにはぴったりで美味しかったです。また鉄板出汁巻きが食べたいです♪
入り口には入りにくい感じの看板があるのは事実ですね。(笑)若い社員などと行って、ワイワイ騒いで飲むには楽しいお店ですよ。お勘定しても、とてもリーゾナブルですしね。料理も、しっかり厨房で料理してますから、チェーンの居酒屋に比べて良心的かな。名物の、世界のやまちゃんの手羽先は、おいしいですね。話のネタに「山下清　おにぎり」は、笑えますね。２合くらいのご飯をおにぎりにしたもので、ガッツリ食べごたえがありますね。いろんなお店がありますが、こんなお店もたまには楽しいですよね。      
2010.3この日は金曜日の21時予約ということで、どこのお店も予約でいっぱい。送別会シーズン、卒業シーズンだからそらそうですよね。で、予約がとれたのがこのお店やったんです。予約してくれた友達は「この店は避けたかった…」と、最初から行っていました。前にも使ったことがあるらしく、そのときはあまりいい印象を受けなかったようです。でもそれがすぐにあたしも同じ意見に…。お料理はアラカルトで注文し、飲物は\1050/90分の飲み放題にしました。飲み放題でもまーまー、お酒の種類があったんです。梅酒も10種類ぐらいありました。そやし、それにしよういうことになりまして。まず飲物を注文して、乾杯するわけですが、その飲物が注文してから30分たってからきた次第です。それも１つ注文抜けてて、さらに待ったわけです。友達が店員さんに「今から90分でいいんですよね」って確認してくれて、そうですって答えてくれはったんでよかったんですけど。なんだかね…。友達は「だから嫌やってん…」とこの店を選んだことに罪悪感を感じていました。聞くと、前に来たときも品物が出てくるのが遅かったらしく、会社の人が怒り出したそうで。お料理はおいしいんですよ。そんなに高くないし、変わったメニューとかもあって、それにチャレンジしてみると、これまたおいしい。和・洋・中、いろんなメニューもあるし。だからこそ、サービスをもっと充実させたらいいのにな～って思います。あたしたちを担当してくれた主な人は笑顔は全くなく、お料理を運んできてくれるときも愛想なく置いていくだけやって、もうちょっと置くところ考えてって何回も思った。大学生のバイトにそこまで求めたらあかんのかもしれんけど、ここは居酒屋で、みんながわいわい楽しくお酒を飲む場所で、そんな怒ったような顔で接客されたら酔いもさめるわって感じです。何回も言うようですが、お料理はそこそこおいしいんですよ。立地もいいし、見晴らしもいい。そんなに高くなくて、少々の大人数でもＯＫ。でもそれはサービスあってのこと。不快な気持ちになると、お味も景色も吹っ飛んでしまうのです。直接的に不快なことをされたわけではないけど、できれば次は違うお店にしようって思った友達の気持ちは充分、わかります。サービスとか、あんまり気にならない方ならとってもいいお店なのかもしれません。
それほどかしこまった雰囲気もなく、気軽に飲みに行ける雰囲気のお店です。お酒の品ぞろえもばっちりで上等恵比寿を久しぶりにいただけました。食べ物も一工夫してありどれもおいしく頂けました。フィッシュアンドチップスを頂きながら昔海外で飲んでいた時間を思い出し懐かしい空気に浸れました。チャージなしのライブも定期開催されているようで生音楽でワイワイ飲むのにぴったりのお店を発見ですね。近所のK6のような正統派とは一味違い気軽に楽しく飲めるお店です。また使わせて頂きます。      
みんなでワイワイ食べたい焼肉屋さんです。何度か食べに行ってますが、なぜか又行きたくなってしまう。なぜでしょう・・・はじめて行って驚いたのは安さ!!腹いっぱい食べて飲んでも一人3500円ほど。その秘密は飲み放題の安さ・鶏肉の安さ（高くておいしいお肉もあります）・なんといっても白ご飯の多さです。白ご飯を頼むと店員さんがサイズを心配してきます。（笑）大は完全に一人では食べ切れないくらいです。（たまにご飯炊いてるので待ちます）なのでいつもみんなで分け合います。そのご飯を片手にしっかりおいしい鶏肉を食べお腹いっぱいになることもできるし、一品ものも豊富なのでつまみながらみんなでワイワイ飲むこともできます。店のｵｽｽﾒで数量限定の「ラーメンサラダ」も一度食べましたがすごくおいしい！また食べに行きたいと思うような一品では無かったです。しかし、お店自体はオープンでワイワイできて心地よいので数人集まる時は是非使いたいです。毎回毎回違った物を食べられるメニュー数なので、毎回新しい発見がありますよ～      
よく食べ飲みするメンツが集まったので、安くつきそうな居酒屋へ…ってことで、まだできたて〜な真っ白ビルにある小間蔵さんへ☆チェーン店やし、接客は全く期待してなかったら…ちょっと空回りしてる店員さんもいましたが、みんな頑張ってる感じ!!!なんか嬉しくなりました☆お料理やお酒、雰囲気はいわゆるチェーン店居酒屋って感じです。若い人ばかりを想像してたら忘年会ｼｰｽﾞﾝだからか、年配の方たちもﾜｲﾜｲ飲んでおられました。この後日に、また同じビルの違う居酒屋にお邪魔したら…びっくりする程の接客の悪さ(>_<)同じような安い居酒屋で飲むなら小間蔵だっ!!と痛感しました…☆      
寺町二条の雑居ビル1階にあるスパニッシュレストランです。雑居ビルの入口なのでどんなお店だろう?とは思いましたがドアを開けると賑やかで明るい店内。予約なしで行ったのですがギリギリカウンター席が空いていたので助かりました！予約で満席状態だったのです。テーブル席はテーブルとテーブルの間が狭いので仲間同士でワイワイやるにはいいけれど、カップルはカウンターのほうが落ち着くかもしれません。ただカウンターも常連さんが多いのでアットホームな雰囲気に新参者でも引き込まれてしまいそうでした（笑）メニューは種類が豊富でどれも美味しそう！正式なメニュー名はスミマセン､忘れてしまいましたが今日の貝料理のような感じ。そこでその日出てきのは姫サザエでした。一見､サザエのつぼ焼きなのですが上がソースでフタをされていてそのソースが絶品です！口辺りは軽いのですが程よい酸味と濃厚さも感じられ(ベースは何なんだろう・・・？）と最後までわからないまま美味しく完食。続いてイベリコ豚のチョリソーと白子のフリットのようなもの。(ホント、正しい名前を忘れてスミマセン）チョリソーはソーセージ状ではなく薄切りハム状のもの。ややピリッとした辛さと脂部分のクリーミーなこと！しつこくないけど非常にコクがあり香りも豊かです。白子のフリットのようなものも､白子天ぷらより衣がサックリした感じで中からトロッとした白子が顔を覗かせます。雪のようなフワフワ感と､またこちらのソースも絶品なんですね！絡めて食べているうちにお皿はキレイに真っ白になってしまいました。パエリアも美味しかったですし、最後のおこげ部分はお店のかたがお皿に取ってくれるので楽。ワインは￥４０００ぐらいからありますし、ハウスワインでもしっかりしたボディのワインを出しています。しっとり飲むよりガッツリ食べるほうがオススメ。かなり満足度の高いお店でした！
昔から何度も行っているのですが、いつも楽しくついつい長居してしまいます。少人数の時はカウンターで、スタッフのみなさんと話しをしながら楽しいひとときを。真面目な話をしたいときにはテーブル席で向き合って。宴会をしたいときには２階でわいわいさせてもらってます。今日は仕事を兼ねてお邪魔しました。まずは、あっさりお造りの盛合わせからはじまります。新鮮なお魚はもちろん、湯葉のお造りを食べるとなんだかほっこりします。東京からのお客様と一緒の時だと、すごく喜ばれます。焼き物は、適当におまかせで頼みます。好みを知ってくれているせいか、つくねに、せせりに、貝類が並びます。写真にはありませんが、赤てんというピリッと辛い練り物がお酒のアテにぴったりなんです。〆のご飯に行くまでにお酒を何杯飲むかは？？？なぜならば、楽しいオーナーと一緒に飲むこともあって、ついつい飲みすぎてしまいます。祗園にあるお店ですが、一見さんもＯＫですし、お値段も手ごろです。少しご無沙汰しているので、近々また行きたいと思います。
京都駅構内では食べログ評価がいいので行ってみた。お店は料理に凝った雰囲気のいい居酒屋といったところか。僕は一人で行ったけど、他のお客さんはカップルか友達連れでワイワイやってる。お酒の種類は結構多く、焼酎好きにはうれしいお店。僕も最初にドリンクのオーダーを聞かれ、焼酎を頼んだが、これが誤算。あとで、料理をドリンク込みのセットメニューで頼んだが、なんと自分が頼んだ焼酎は対象外だとのこと。そんなことメニューに書いてなかったのに。その点がマイナス。結局、焼きうどんを頼んだ。これはまあまあ。飲み屋だから、一品あたりの量は少ない。といったところで、友達と飲むには使い勝手がよさそうです。      
すぽっと♪さんのレビューで、こちらで京菓子を作る体験があると知り、前々から行きたくて、相方に言いましたが、却下(ﾉ_･｡)仕方ないので、行ってくれそうな友達を誘惑して食いついてくれたので行くことにしました～Ｏ(≧▽≦)Ｏインターネットや電話で日にちと時間と人数の予約をして、その日にお店に行けばいいだけです。たまに、講習会などやられてて、その時間はだめですとか言う時もあるのでご注意を。お店は京都の地下鉄東西線の、二条駅5分かからないところにこっそりありました。１Ｆではおいしそうな和菓子がたっぷり売ってます。１Ｆで受け付けと会計をして2Fで京菓子作り体験です。1890円です。和菓子合計5つとお抹茶と講習がついて、このお値段ってめちゃめちゃコスパいいと思います。季節によって、作るお菓子が違うらしく、あたしたちは秋なので、柿とイチョウです。すぽっと♪さんの春のは桜と薔薇でした。そっちのがかわいい気がする・・・(^_^;)職人さんの指導の下、餡をこねたりうにうにと丸めていったり形作ったりして、なんとか、かんとか、みなさん上手に作ってました。職人さんに落とさないように注意してくださいね～って言われてたのに、あたしの友達は速攻落としてましたがｗどうですか？あたしの柿とイチョウうまくできてますか？なんとか、形にはなってるでしょう？ｗめっちゃ楽しいですよ。そして、それが終わるとお抹茶と別の京菓子（これは職人さんが作ったの）を食べながら、職人さんの技を見せてもらったり、抹茶のちゃんとした飲み方を教えてもらいました。京菓子は粒餡にうにうにがついてて、かわいいです。甘めですが、それは後のお抹茶の口当たりをよくするためらしく、先に京菓子を食べてからお抹茶を飲むらしいです。お抹茶は少し薄めで子供さんでも大丈夫な感じです。苦いけど、教えていただいたとおり、先の京菓子がまだ口に甘みを残してたので、それがちょうどお抹茶を緩和して、バランスよくおいしくします（￫ฺ ▿ฺ ￩）*｡:･.ﾟ:｡❀日本に生まれてよかったねぇぇぇぇぇ(´▽｀)はぁぁそして、この体験終了後に「京菓子手作り体験終了証書」を頂けます。1グループに1枚なので、追加200円でもう１枚もらいましたが、これもちょっと嬉しいですね。（一人に1枚でもいいと思いますが(^_^;)）子供さんもいらしてて、喜んで作ってたし、会社のみんなできてて、わいわい、社内報に載せる写真を撮ったりしてるグループや、カップルなどもいました。これは楽しくていいですね。おいしかった！ご馳走様！楽しかったので季節を変えてまた来ます！！      
友達３人で行ってきました！！！以前も三条の方で行ったことがあって、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しいです！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、すきやきという名の焼肉メニューあるんですけど、かなり美味しいです！お店でも人気のメニューらしくて、納得です！本当に楽しくわいわいできる！！豚の話で盛り上がる！！笑美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆友達と楽しくお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪
友達4人で行ってきました！！！何たべよ～～～ってなって、入り口の豚のおしりのライトにひかれて入ったんですけど、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。なんかお店の活気な感じも沖縄☆☆ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しかった！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、本当に楽しくわいわいできてよかったです！！美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆みんなでわいわいお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪
金曜の12時くらいからがっつり飲むぞーと思って、木屋町～河原町界隈をうろうろしていたところ、ハーゲンダッツさんの北側に新しくできたビルの6Fにあるこちらへお邪魔してきました＝３280円均一ながらもなかなかいけるということで、京都にはなくて大阪にしかないとずーっと思っていたのですが、京都にも5軒できていたんすねー！！お店は全体的に木目調の雰囲気で、お店のお客さんもやはり若年齢層が多いかなー。今回は、もうすでにたらふく食べていったあとだったので、がっつりとはいただきませんでしたが、スピードメニューとしていただいたチャンジャ、たこわさ、ピリ辛きゅうり漬け、鶏和え酢はかなり短時間でさーっと出てきましたが、なかなかいけます（＾皿＾）焼鳥も数本いただきましたが、割とええ感じちゃうかな。飲み物もスピードメニューに比べると、かなり当たり外れがありましたが、ZIMAも280円でいただけたりするのはやっぱありがたや～～（＾ｖ＾）ｖそこまで雰囲気は必要としないけど、わいわいがやがやで飲みたいときには重宝しそーな感じっすねん♪      
シェフおまかせの野菜料理がいつも楽しみなのですが、時々、忘れられていてお腹いっぱいになった頃にきます。笑運だめしのような感じで、その日いいものが入っていればとてもおいしいお野菜が食べられます。トリッパも臭みがなく、すごくおいしいです。グラスワインも４種類ずつと充実していて嬉しいです。量も多めで、２人で行くより３人〜４人で行くのがベストだと思います。(お席がとれれば。。。）友人たちとわいわい食事をすると、品数も多く頼めてオススメです。      
烏丸高辻を東に入ったところにある小さな居酒屋さんです。入口の扉を開けるとカウンターが数席。「せまっ！」と思うと２階、３階・・・と席が続いてます。一品一品はさほど高くなく、お手頃。旬のお魚もあれば、何人かの方がレビューされている「なすぎょうざ」など定番の美味しいおつまみもあって、ここに行くとついつい食べすぎてしまいます（笑）ひれ酒なんかも楽しめましたよ。必ず頼むのが季節の炊き合わせ。小鉢でさらりと出てきますが、毎回素晴らしい出来です。かしこまって出てくるお料理もとても素敵ですが、こうやってワイワイいろんなお酒を好き勝手頼みつつ、美味しいものがちゃんと食べられるお店は貴重です！美味しいおつまみを食べたいなと思ったらぜひどうぞ^^
一人でワインを飲みたいときに、深夜ならばこちらへうかがう。一軒屋のワインバーで、いつも（満席でも）優雅で静か。カウンターには女性ひとりの人もちらほら見かけるので、ゆったり、本を読みながらワインを楽しむこともできる。リストにも価格設定にも特に不満はないのだが、たいてい店を出た後に「消化不良」な気持ちになってしまう。皆でワイワイ、というときより、一人で思い切りのんびりしたいときこそワイン代を奮発するのが好きな飲み方な私です。なので、そういうときは1本飲み終わるまでに時間がかかる。それでいろいろリクエストもしてみるのだが、たいてい、「結果として１時間半くらいでサクッと飲む！」のが正解なワインをすすめられる（たいていと書きましたが、4回中3回）。一人だから、2時間半くらいかかっちゃうことも伝えているのに、どうも、なかなかピントが合わない。次は、自分で選んでみよう。そう思いながらも、「一人」のときって、どうしてもね。オススメを飲んでしまうんですよね。もう少しお料理のバリエーションがあれば、グループで食事にうかがいたいと思います。
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。
入口からみるとカウンターだけの小さなお店のように見えましたが中に入ると奥にテーブル席もありました。テーブルの上にガス台が置いてありおひとり様でも入りやすいスタイル。カウンターはちょっとホルモンをつまみにお酒を飲むようなお客さんが多く常連さんが多いようでした。家族でワイワイというよりもお酒飲みの人向け、なので好きな感じです！基本的にはホソなどのホルモンがとても美味しいです！ミノも絶品！ホルモンはしろとあかに分かれていてしろはホソやウルテ、コリコリ、ミノ、とろテッチャンなど。あかはタンやハラミ、カッパ、アギ、ツラミ、レバーなど。スタンダードですがそれぞれ１０種類以上ありどれも新鮮で臭みがありません。（￥５８０～￥６８０）近江牛タン塩（￥１３８０）、近江牛ハラミ（￥９８０）などもありこれも美味しい♪焼酎はボトルが置いてありますので飲む人は便利ですし、キープできます。一見、入りづらそうに思えるお店ですが入ってみるとまったくの思い過ごし。気負わずに入れるお店なので美味しいホルモンを気軽に頂けるお店です！
　　木屋町御池下ル東入ルというとても便利なとこにあります。　店自体は狭いので、ゆっくりおちついて飲むというよりはむしろ他のお客をまきこんでワイワイと日本酒の話をしながら飲むという感じです。  ここでいろいろ日本酒を試させてもらった次の日から、他の和食屋さんでも「どうして、お酒が数種類しかないの?」、「どうして全部冷酒しか置いてないんだよ!!」とつい暴れたくなるほど、日本酒っていうのは種類、銘柄、酒の飲み方によっても全然味が違うもんだなぁと納得させてくれます。　でも個人的には、日本酒は食中酒という位置づけ。　肴をもっともっと厳選して、日本酒とのマリアージュも楽しめるようであるともっと行きたくなるし、さらに使い勝手も良くなるんじゃないかなぁ。      
先日、近くまで行ったので再訪しました。また多少リニューアルされたようでどうも落ち着かないですね。お料理もお酒もとても雑になっており早い提供スピードだけどそれだけではイケマセン。安いからと多少は目をつぶりますがそれでもやはり適当感が出ています。タイミングが合わないのか前回もGWでバタバタ中でしたし今回もニュースタッフなのか形態が変わったのかやはり・・・。**********２００９年３月ごろにリニューアルしたようです。ちょうど行こうと思っていたときに工事中だったので結局ＧＷ真っ只中に訪れることに。リニューアル前を知らないのでどう変わったのかわかりませんが店内はこじんまりとして気軽なバール感覚で入れます。ＧＷ中ということもあってほとんど満席でした。私が入った後でもお客さんの足が途絶えないのでバタバタした雰囲気は否めませんがこの時期ですから・・・100歩譲りましょう。席の作りも広々とした感じではなく本当に気兼ねなく入れる雰囲気。女性のお客さんが多くひとりのかたもチラホラみかけました。グラスワインが４～５種類ほど用意されていて￥５００～。メニューは結構豊富でマリネが４００円前後～。ピザやパスタなどの定番からテリーヌ、カルパッチョ、鴨ロースや子羊のロティなども。しかも小皿料理やハーフサイズがあるのは嬉しい！がっつり食べたくないんだけど何か欲しい、というときにピッタリです。味は値段並みですけど・・。普段の感じがわからないのですがしっくり落ち着いて飲むようなムードではなくワイワイと賑やかに飲むような感じで楽しめます。京都駅からもほど近いので便利。
雰囲気よし、味よしですが、コスパが…不景気の中、ハードルが高かったです。デートで良い雰囲気の中、ゆったりと飲みたいときは良いですが、お喋りを楽しみながらワイワイと、という感じではないです。静かでしっとりとした雰囲気の中、ゆっくり飲みました。こういう雰囲気の中で飲むのは緊張しますし、ワイワイ飲むのが好きな私には少し苦手なお店でした。相性もあるかと思いますので、思い出のデートにしたいときや、何かの記念日などには利用しても良いかもです。      
木屋町三条から少し入った、鴨川が見えるカフェバー。京都で友達と飲む時などによく行きます。どちらかというと、男女交えたグループで使うことが多いです。基本は４～５人で、入り口近くの広い席（ゆったりできます）に座って、ワイワイしゃべりながら飲むのですが、２人で行ってゆっくり話したりするにもいいと思います。フードメニューが充実しています。美味しいのはもちろんですが、数人で食べるのにちょうどいい量で、サラダやおつまみ的なものから、ピザ・パスタ・丼などのごはん系、デザートなどバラエティーも豊富。カフェっぽい感じで、盛り付けもオシャレです。ちょっとレトロフューチャーな感じの内装もGOOD。先述した広い席のテーブルには、建築模型（？）が埋め込んであって、ガラスでふたをしてあり、妙に興味をそそられて面白いです（笑）      
軽くごはんを食べた後に行けるお店を・・・とネットで調べて行ってきました。花見小路にありますが、敷居が低いので皆でわいわい飲める雰囲気。居酒屋として考えるならば、料理は若干CP高めだと思います。ただこの界隈でこの値段で飲めると思えば、ちょうどいいのかもしれません。創作和食やおばんざいが多く、味は普通においしいと思います。旅先で「もう一軒行きたいな」とかの気楽な感じに使えると思います。リピートは・・・しないかな。      
とある会合の忘年会件定例会でお世話になりました。会費や注文の方法は良く分からなかったのですが、バラエティーに富んだいろんな料理が有りました。刺身・揚げ物・焼き物・・・周りの人間は食べるよりも飲むほうだったので、料理が余ってしまう位でした。酔うとすき放題言い出す者もいる中、結構対応していただいたと思います。座敷を使わせて頂いたのですが、回りの会を気にすることなく楽しく飲み食いできました。少し難点があるとすれば、階段が狭く続いていないので途中で迷う酔っ払いもいました。途中店内を通って座敷まで行ったのですが、セパレートになっていたり、少し大人数でも座れるような席があったりで、結構いろんなシーンで使えるかもしれません。家族らしきグループも居られました、子供も楽しめる料理もあるのかも・・・駐車場も有り、数台なら停められそうでした。      
忘年会シーズンでしたが、座席数が多いためか予約なくても入店できました。和風の旅館部屋のようでしたが、掘りごたつではなかったので足はのばせなかったです。料理は普通の和風の居酒屋メニューならなんでもそろっているし、値段もお手頃です。量も満足できるくらいあったので、気にせずどんどん頼める感じです。　　　　　　　　　　　　　残念だったのは、個室がないのでしょうか、真後ろで宴会が開かれていてとってもとってもうるさかったことです。せめて間に間仕切りがあればまだ少しましだったのかなぁと思うのですが。でも、友達とわいわい飲むにはぴったりなお店だと思います！！
最近、こちらの居酒屋にはまっています。京飯場　罵力屋。初めて訪れたときは、その名前から、馬肉をメインにしたお店なのかなと思いましたが、実際には、薩摩地鶏をメインに打ち出した居酒屋でした。せせり、もも焼き、手羽焼など、確かに薩摩地鶏を使った料理はどれも美味しいものでした♪その瞬間から、すっかりファンになってしまっています。また、こちらのお店はオープンキッチンスタイルなので、１人で訪れても、カウンターで店長や板長とおしゃべりしながら料理やお酒を楽しめるのも大きなポイントだったりします。もちろん、友人などのグループでわいわい楽しく飲むのにもぴったりだし、家族連れでも訪れやすいお店。こんなお店はなかなかないんじゃないかなと感じました。なによりもお薦めなのは、京都産のきぬひかりを使ったご飯。目の前で１７分間炊かれるので、それを見ながら待つのも、新鮮な気持ち♪もちろん美味しい♪ドリンクについては普通ですが、料理はダントツのお薦め！！      
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。
お魚に力を入れている居酒屋「あんじ」さん。六角のお店には何度か伺ったことがありましたが、こちらの麩屋町店には初めての訪問です。職場の同僚と8人くらいで、ワイワイ楽しく過ごしました。グループ利用だったので、案内されたのは2階の掘り座敷。白木をベースに使った、とても明るくて清潔感のある店内。まだ新しいという事もあるでしょうが、六角店とは違った軽やかな雰囲気です。次から次へとお客が入って19：30を過ぎる頃には、ほぼ満席になっていました。造り船盛を囲んで、おばんざい各種や煮・焼・揚ものなどをつつきながら、かなり賑やかに楽しみました。こちらのお造りは、一切れがなかなか豪快なサイズ。大口あけないと食べられません（ん･･･ちょっと大げさかな？笑）でも女性なら一口でほおばると、飲み込むまで何も喋れないですね。魚に合わせて薄味も濃い味も、バランスよく調理されているので飽きが来ないというか、それぞれのお皿をきちんと楽しめます。締めにはヘシコのお茶漬けを。ちゃんと香ばしく炙られたヘシコの分厚いのが4切れも乗ってました。一切れお皿によけて、お酒をもう一杯♪（って言ったら、笑われたけど）サービスは礼儀正しく元気良くで、六角店と同じく好感が持てます。焼き魚を一尾でお願いしたら、何も言わなくても半身ずつにしてテーブル2箇所に置いてくれたりと、小さな心配りもイロイロしてもらいました。そんなこんなで居心地がいいものだから、結構長居してガッツリお酒も進み、気が付けば滞在3時間超･･･！それでもいやな顔ひとつしないで、気分良く送り出してもらったので、こちらも気分いいわけです。相当飲んだはずなのに、お会計が1人5000円ほどだったことにも驚きます。（お腹いっぱい食べて、ちょこっと飲むくらいなら3000円ちょいで十分です）間違っても「しっとりおデート」には向きませんが、グループ利用でパッと賑やかに過ごすなら、こんなお店がお勧めです。
まるたけえべすに　（丸太町・竹屋町・夷川 ・ 二条）おしおいけ　（押小路・御池）あねさんろっかくたこにしき　（姉小路・三条・六角・蛸薬師・錦）しあやぶったか　（四条・綾小路・仏光寺・高辻）まつまんごじょう　（松原・万寿寺・五条）せったちゃらちゃらうおのたな　（魚の棚）ろくじょうさんてつとおりすぎ　（六条・三哲）ひっちょうこえればはっくじょう　（七条・八条・九条）じゅうじょうとうじでとどめさす　（十条・東寺）・・・・これは京都の東西の通りの数え歌である。「蕎麦處 笹屋」さんに行って来た。お店の住所は「烏丸仏光寺東入ﾙ」である。烏丸通の仏光寺を東に入って・・・・あれっ！！無い！！間違えたかなぁ～「しあやぶったかまつまんごじょう～」・・・あってるはず・・周辺をウロウロすることしばらく・・・ありました！！正確には、烏丸仏光寺東入ﾙでﾁｮｯﾄして上がるｸﾈｸﾈ・・・・かな？？綾小路から入った方が探しやすいです。綾小路を東に入って薬局の向かいの大きな駐車場の西側の細い路地を入っていったら・・・。「蕎麦處 笹屋」の白い暖簾がかかっています。店には入ると靴を脱いで店内に入る。まずｶｳﾝﾀｰがあって奥に座敷。その奥に小さな庭がある。蕎麦だけ食べてｻｯｻと帰ろうと思っていたのだけど・・・・ﾒﾆｭｰを見ていて・・・・ついついｱﾃをｵｰﾀﾞｰしている・・・だってここは蕎麦屋さんですから！！蕎麦屋で酒を飲まずに帰れるｶｲ・・・と言うのも、ここのﾌｰﾄﾞのﾒﾆｭｰが充実しとるから悪いﾈﾝ！！と自分の行動を肯定して、酒をﾁﾋﾞﾁﾋﾞ。ﾄﾞﾘﾝｸのﾒﾆｭｰも充実している。日本酒、焼酎、ﾜｲﾝ・・・ﾌｰﾄﾞもそこそこｲｹてます。１件目の店としては不満は多少あるかもしれないが、２件目以降でｼﾒを蕎麦でというならお釣りが来ます。酒飲みの心情を解っているﾒﾆｭｰが揃っている。飲むことばっか書いてましたね（笑）肝心の蕎麦も秀逸の出来であります。ｳｲｯ！！ﾒﾆｭｰで、二八はもり、十割はせいろに分かれてるあたりは拘ってるやんて感じです。さらに二八も韃靼と田舎と２種類から選べるらしい。僕は迷わずせいろ（十割）をｵｰﾀﾞｰしたけど・・・。つゆは非常に返しが効いている。最近訊ねた蕎麦屋さんの中では一番濃い。蕎麦は、十割でも思っ以上に綺麗な仕上がりである。濃いツユに負けない蕎麦の味わい。喉越しの良さ！！申し訳ないけど、期待以上である。京都の中心部にあるものの、少し奥まったところにあるせいか、晩に訪れるとひっそりと静かなんである。さっきも書いたけど、例えば１件目は飲み会とかで皆でﾜｲﾜｲとやって騒いだ後に、２件目以降に一人とか親しい人と一緒に来てやんわりする的に使うのが良いかと思うのである。BARも併設している（２階？）らしいとの情報があるのだけど・・・今度行った時に聞いてみます。ｹﾄﾞ、たぶん２件目やし覚えてるかなぁ～（笑）古都の夜はしんしんと更けていくのである。
二軒東のイタリアントラットリア・ダ・ニーノさんが今年新たに出店されたバール。スタンディングで軽く飲めて、奥のテーブルではしっかり食べることも出来る便利なお店です。入り口がいつもオープンになっているので、楽しそうに過ごされているお客さんの声なんかが通りまで聞こえてきて、雰囲気良さそうだな～と思っていました。早めに仕事絡みの食事が終わった日に、前を通りかかるとこの日はテーブル席は賑やかでしたがカウンターにお客はゼロ。思い切って1人で飛び込んでみました。入り口近くがスタンディングのコの字カウンター。ガラスケースにはおつまみになりそうな軽いお料理が並んでいます。生ハムの手動スライサーも据えられて、飲むのはもちろん食べるのも楽しみになりそうなカウンター。奥のテーブル席に較べて照明はぐっと暗めで、メニューと一緒に手元を照らす小さなライトを出してくださいました。どんなアルコールでも一口飲むと顔に出る私には、この暗さ、ありがたいです（笑）奥へ進むと右側はテーブル＆イス席、左の壁際にはハイテーブル×スツールの2名席がふたつ。こちらは明るくてワイワイ楽しめる雰囲気です。けして広くはない店内ですが、二つの空間が同居していて楽しいな、と。食事の後だったのでフードは諦めてグラスワインを。微発泡の軽いものからフルボディまで4種類のワインは全てグラス・カラフェ・ボトルのそれぞれで対応。カラフェが500mlなのも嬉しいですね。トスカーナのミディアムタイプ900円を頂きました（カウンターでは100円引きで提供されるので実際は800円）バール＆スタンディングなので、正直グラスにまでは期待していなかったんですが嬉しく裏切られて幸せ☆　微発泡ワインなどはカジュアルな厚手のグラスで供されていましたが、私の手元にはきちんと脚があって、香りもしっかり捕まえていてくれる大きさめのワイングラスがやって来ました。メニューをゆっくり眺めたり、カウンター内のお兄さんとおしゃべりしながらグラスワイン1杯とエスプレッソで40分程。その間通りかかりに入ってきて軽く立ち飲みしていくサラリーマンの姿も。なんだか学生の頃夏休みを全部使って行ったイタリア縦断の旅でのアレコレを思い出したりしました。カウンターでお話したサービスのお兄さんは、肩に力が入りすぎてなくて良い感じ。ワインもサービスもお勉強中だとか。是非頑張ってください。たびたび出入りされるオーナー？らしい男性が、無表情で何度も行ったり来たりされるのが気になりましたが、初回の印象はなかなか良かったです。早い時間から遅くまで開いているので待ち合わせなんかにも便利でしょうし、食事の後にワインだけで使えるのも嬉しい。もちろんグループ利用であれこれ食べる楽しみも捨てがたいですね。
とても美味しい！とは言い難いけど、CPは高いお店。同じものをチェーン系大衆居酒屋で食べると4000円くらいはする上にお酒はひどいものが出てきます(笑)学生向けの、ガッツリご飯も食べられるお気軽Barというと妥当でしょう。＜料理・味＞かなり幅広いお酒を置いていて、それらが破格の値段で飲めます。バーテンダーの腕に関しては、正直当たりはずれがあります。しかし破格で飲めますので、若者がお酒の初歩について学ぶのには格好の場だと思います。手作りのピッツァやサラダ、パスタやデザートなど、何を頼んでも"ファミレスプライスの割には"美味しいです。＜サービス＞お料理を頼んでから出てくるまで、比較的スピーディーです。しかし一気に頼むと出来上がった順に出てきてしまうので、サラダ→パスタ・ピッツァなど順番を気にする方は面倒でも少しずつ頼むことをお薦めします。＜雰囲気＞フロアーは海外のbarみたいな感じですが、カウンターはひとりでも使えます。彼氏彼女としっとり、というより友達同士でワイワイ飲む場所としてオススメ。
すごくメニューが豊富です★照明が暗くて落ち着いた雰囲気なのですが、いつも結構混んでいてざわざわしています｡｡｡串かつ、焼き鳥、サラダ、一品ものetc｡｡各ジャンル色んなメニューが用意されています♪家族連れが多い印象です。メニューは豊富ですが、雑なので、食べものにこだわりのあるひとには向かない居酒屋さんです。わいわい食べて飲む！のにはぴったりだと思います。個室のお座敷も用意されています。
戸隠そばという、聞きなれない（？）そばがいただけます。聞けば、長野県の戸隠で打たれる、水のおいしさを活かしたそばだそうです。普通のそばと粗挽きそばの２種類がありますが、私は普通のそばがお気に入りです。時代劇でよく見るように、そばと酒はセットのもの、ということでたくさんの銘酒や焼酎が揃っています。食事として蕎麦だけ食べるのもOK、本格的に蕎麦を肴にお酒を飲むのもOK。また、蕎麦打ち体験もできるそうなので、仲間でワイワイ打ってみるのもたのしいかも。
ここは何せ２階がおすすめです。理由は２つ。まず１つ、１階は割と煙モクモク、若者わいわい、ゆっくりできない感じだから。もう１つ、何か展示会？をやっていて壁面に色んな写真や絵が飾られてることが多いから。ゆる〜い感じで夜な夜なやってるお店。窓辺の席でぼんやり眺めながらゆる〜い感じでお酒を飲むのが良い。オススメは水餃子。セットにするとお得。でもラストオーダーを聞きにきてくれなくて注文しようと思ったら、そっけなく「もうＬＯ終わったんで」と言われて聞きに来てよ、とちょっと思いましたが。それとここのＨＰは秀逸ですよ。よく雰囲気が出てるし、面白い。メニューも全部載ってますし、行かれる方はＨＰ見られてもいいかと。      
経緯：おなかが空いたと、下にあるベトナム料理を食べに行こうかと思って入ってみたら、二階にあったのがこの店。ちょっとおしゃれで、小腹が空いて、かつ飲みたかったので、こちらへ。味・雰囲気：料理を食べるというより、お酒を飲むという店な印象。特に、厨房が小さいのか、忙しかったのか、とても料理が出てくるのが遅かったのが残念です。チャーハンと、グリーンカレーを食べましたが、普通でした。そのこらのカフェで食べるグリーンカレーのほうがまだおいしい、という印象。全体的にも、料理においしさや完成度を求める店ではなさそうです。お酒は、つぶつぶの果実の入ったカクテルや変わったものがたくさんありました。カウンター席でもテーブル席でも、にぎやかで、合コンや飲み会にぴったりといった印象。総評：静かにお酒が飲みたいなら別の店へ、おいしい料理が食べたいなら別の店へ、ということで、ワイワイおしゃれな店で、飲みたいというならここでばっちり。      
京都に出張する時は必ず行くお店。私は日本一のバーだと思っている。接客最高、酒の品揃え最高、カクテル最高、食事も美味しい、そしてサービスに比較すると価格は安い。１杯１０００円くらいから楽しめる。ボトルを入れれば０円で飲むことが可能。さすがにボトルは高いが、たまにボトルフェアをやるので、その時がチャンス。一人でもバーテンさんが話し相手になってくれるので寂しくなかった。一人になりたければほっといてくれるし、距離のとりかたが素晴らしい。カクテルもウイスキーも好みと値段を伝えてお任せしたがハズレはなかった。イロイロなお酒お教えて頂いた。水割りなんてどこの店でも同じと思っていたが、ここの水割りはまろやかで他と明らかに違う。そしてジントニックは口の中でトロける、超スッキリ系で他にない味だ。つまみも美味しい、私は燻製（特にウズラの卵）が好きだ。薄暗いバー空間とやや明るいアイリシュバブの空間と２つあるので、しっとり飲みたい人とワイワイやりたい人が別々に飲めるのもイイ。写真はバーカウンターにあるカクテルライト。ここにグラスを置いてカクテルを注ぐのだが、これがカッコイイ！有名店なので混雑するのが難点。まあ仕方ないけど。      
第１２０回芥川賞受賞作家であり、また京都大学法学部卒の平野啓一郎氏がかつてアルバイトしていたという噂のバー。豊富なフードメニューがあるので、普通に夕飯を食べる場所として使うこともできる（普通にパスタ、食べられます）。学生向けなのか、ドリンクを頼めばポテトが無料でついてくるサービスも。友人とわいわい飲むのに一番適しているか。彼女連れでも可能だが、初デートとかに適した雰囲気、とまでは言えないかも。
祇園界隈という立地に関わらず安くておいしいおばんざいを食べさせてくれる良心的なお店です。でも観光客の人々が求める品のあるおばんざいやさん、とは少し違います。どちらかというとわいわい飲める居酒屋です。お店も決してきれいきれいではありません。でも出してくれるお料理は京都の一般家庭で出るようなおかずたちです。気取らずわいわいおいしいものを食べながら飲む、という感じです。安いですし、コストパフォーマンスは高いと思われます。こぎれいだけどそこそこの料理やさんに飽きた美食家さんも、学生気分で飲みのも楽しいんじゃないでしょうか。      
