　2017/2/14に行ったけど、閉まってました。ガス器具が壊れたとか。　1月にも１回あったよね。体調不良とか。　直前にHPの休業予定を見てるんだけど。せめてHPには書いて欲しい。　休み覚悟で行くしかないね。      
さて、いよいよ今回は満を持してこちらのお店っ。新福菜館 や ますたに といった京都の老舗中の老舗…。第一旭たかばし本店っ…。・訪問平日　21：30さて最近はまたまた寒い日が続いているんだけど、どーしてもラーメンが食べたい!!となりどこに行くか考える。考えても思い浮かばないのでとりあえずチャリにのって家を出る。坦坦→七福神→セアブラの神→横綱→久保田→新福と色々横目に見ながら最終的に第一旭に行きつく…。天気予報では外は気温１℃だそうだ…寒いっｗ第一旭は最近いついっても並んでて並ぶのが嫌いな自分は食べたい時は朝５時代に行く事が多いのだが。。さて、現地に着くといい具合に２人しか待ってない♪曜日がよかったのか時間がよかったのか、隣の新福も待ち０人状態。これは寒い中来た甲斐があった。どれぐらい前だろう？第一旭も新福も店の外構えが新しくなっていて、「別に昔のままでも客来るんじゃね？」と思いながら外で待ちます。１分ぐらいで何人か中から出てきてすぐに順番がまわってくる…。「何名さん？」「一人ですー」「何しましょ？」「特製」この間４秒ほどｗこの「もう注文決まってるやんね？」的な剛速球なオーダー伺い。自分は何度も来店してるし最初から決まってるけど初めて来た人は待ち時間１分では決まってなくて「あ、あ、」みたいになりそうな間。。・入店＆注文特製ラーメン　850円今は店内にごっつ目立つ銀色の壁掛けメニューがあります…あんな威厳のあるラーメン屋のメニューは日本中でも殆ど無いんじゃなかろうか？色々な方が画像をあげておられるので見てみてくださいなｗそして、相変わらず席は狭い…テーブル４人×７とカウンターが３。テーブルは４人座ると明らかはみ出してしまう場所もあるけど…それは昔から一緒。自分は前に並んでいたお客さんとテーブルで相席っ。しかもテーブルが小さいもんやからミョーに距離が近い…真正面みると目の前なんで向こうも落ち着かないだろうなぁ～、と思ってできるだけ正面を見ない様にして周りをキョロキョロする。。どうやら奥は団体さんのアジア系旅行者ご一向様のようで、テーブル３卓＝12人全部同じ集団の様だ…。そろそろ食べ終わりに近いらしく「お勘定」的なニュアンスのジェスチャーをしている。。そして店の人…おもむろにポケットに入っていた電卓で計算して電卓を相手に向けている…無言でｗｗなんという効率の高い接客。。たしかにこの場面で言葉が通じない相手なら何もいう事ないしなぁー。それ以外は会社帰り風のサラリーマン席とご近所のファミリー席、カップルらしき男女席とカウンターには学生風、外国人旅行者風、会社帰り風な３人っと。それにしてもこの狭さでこの客入り…年間売上を365で割って更に坪数で割ったらｽﾝｺﾞｲ数字になりそうな気がする。。調理場は良く見えないが中は４人で回していました。で、ホールは一人、と。テボではなく揚げ網で麺を湯切っている様子らしきものが見えるがそれ以外は何も見えず…残念。・出来上がり～さて、いよいよラーメン様の到着です!!中央部分にモヤシ（少量）ネギ（少量）そしてその周囲を囲むようにチャーシューが散りばめられています。さぁスープをまずは頂きましょう。すんすんすん…ほのーかに「あ、醤油ラーメン」な匂いがしますが至ってマイルド。「うわ獣クッサ」「おひょー、魚、魚ぁぁ」みたいな事は全くありません。そして飲むとイイカンジの獣感と醤油の味がスーっと。獣系清湯の好きな人とかはもっとアクが強い匂いがしてる方が好きなんだろうけど、ここのお店のスープはそのあたりをしっかりと隠す!?…隠しながらも味はしっかりとしている。的なカンジです。つまりかなり丁寧にスープを取ってるんじゃないでしょうかね？火力もおいおい、アクもまめにとって、みたいな手間暇かかってんどー、的な様子を想像します♪お店のＨＰにのっていますがチャーシューは中大貫と呼ばれる２回出産をした雌豚の国産のものを使っていて意訳すると通常のチャーシューで使う豚よりも脂肪が少なくスープが濁りにくいものを使っているとの事。部位はバラと肩とかですかね？（←あてにならない）ほどよく味がしみていて硬すぎもせず、かといって柔らかすぎもせず、といった食感です。ただし、昔に比べたら量が年々減っていってるような？麺も中太麺と細麺の間ぐらいの太さで時間がたつと程よくスープを吸っていく麺で、麺自体の主張がそこまで強くなくもっと薄味のラーメンとかにもあいそうな麺です。上に書いた通り一発目にスープを味わった時は特に強烈な何かを感じないけど、最後の方になってくるにつれて次第にスープの味が口内に残ってきて改めて実はしっかり味が出ている事が確認できます。・総評日本で一番食べられているのは醤油タレがかえしのラーメンなんだろうけど、まさにお手本、あるいは教科書みたいな味。奇をてらってもいなければ麺やスープ、具のどれかが突出しているわけでもないのに実は完成度が高いラーメン。・初めて行く人へ突然注文を聞かれても同様しないこと。トイレは奈落の底に通じていそうな急傾斜の階段をおりないといけないので要注意。特製ラーメンは麺もチャーシューも多いので麺は普通のチャーシュー麺も別にあるよ。あと、朝イチにいくと空いてて居心地がいい。      
たまたま訪れたらまた今年もやってたので、青唐うま塩ラーメンを。ただでさえ激辛なのに、今期はさらに辛さ2倍3倍にできるとのこと。しかも無料で。悩んだけど、せっかくなので2倍に。追加の刻んだ青唐辛子が小皿で出てくる感じ。なるほど。まずはデフォルトで。ああ、今年も十分辛い。そして美味い。ここのラーメンは塩味のスープのが好きかも。青唐に限らずキャンペーンのラーメンしか無いけど。醤油も美味しいけど。チャーシューはもちろん美味い。ミョウガもよい感じ。すこし食べ進めてからいよいよ追加の青唐投入。青唐自体が美味しいんだけど、辛さより旨味に集中しようと脳に働きかけるけど、顔が変な暑さに覆われてく。あまりにもな辛さのせいか、逆に汗も出ない。こりゃ食べ物としての、まあ、私のリミットでは、だけど、限界の辛さやわ。やはり、通常の辛さのほうが、青唐もちゃんと味わえるし、良いかも。それでもスープは美味しい。でも一口飲むとまた顔が熱くなる・・。当然とても飲み干せず、ほどほどにいただき、ごちそうさまです。でも満足感はありました。腹具合でサービスのライス断っちゃったけど、ライスがあればもうちょっといけたかも。      
２月７日おはようございます。京都２日目の朝ざんす。それでは朝食を食べに行きましょう。昨晩懐石料理を食べたホテル内の「京翠嵐」へ。この日は他に２組程で平和な朝食だった。翌朝は中国人の団体が居ててんやわんや３種類から選べる生ジュースは夫が野菜ジュース、私が柘榴ジュース。朝食は洋食と和食と選べこの日は２人共に洋食をチョイス。夜は真っ暗だけど朝は庭園を見ながら食事が出来て嬉しいな。まずは葉っぱ・・・・。朝から葉っぱを与えられトホホンだよ。メニューにあったフルーツってこの事なんだ・・。「ヨーグルトの中に入れて食べて下さい」と言われたけどヨーグルトの中に入りきらない大きさのフルーツをワシワシと食べたかった。３種類のパンは、ちゃんと温かい。夫のオムレツ。私は目玉焼き。目玉焼きなんて自分で出来るんだから綺麗なオムレツを注文すれば良かったな。なんの特色も無い朝食だなあ・・。京野菜なんかが使ってあると嬉しいのにな。明日は和食にしてみっか！ご馳走様でした。
祇園花月でお笑いライブR1グランプリ腕試しがありました。会社の友人が誘ってくれたので一緒に京都へ。昼間祇園界隈をぶらぶらして、食事する計画です。実を言うとブラ祇園は生まれて初めてかも知れません。平日にも関わらず多くの観光客で賑わってますね。ぶらぶらする事数時間。ちょっと疲れたので、休憩がてらカルクビールでも飲みましょう。こちら、お好み焼きのお店、オープン同時に入店すると、この時間帯はビール類が半額サービス。飲むのがメインなので、食事は軽いモノで。京都ねぎ焼き（680円）刻んだすじコンと半熟卵が絶妙のねぎ焼き。外はカリッと、中はもちもちのおいしさ。粉っぽさもなくて食べやすいです。香るプレミアム（490円）実際はこの価格の半値でいただきました。サントリーのプレミアムモルツは、コクがありお好み焼きの味とも合います。ジムビームハイボール（360円）こちらも半額サービス。最近個人的にブームのジムビーム。バニラの様な独特の香りが特徴のトウモロコシ主体のバーボン。美味しくいただけたのに、とってもお値打ちです。お会計後は表までお見送りしていただき嬉しい対応。この後晩御飯で予約してあるお店があったので、早々に退店させていただきましたが、そうでなければもう少し長いしたい美味しいお店でした。      
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「西院・桂」エリアで1/25位の店。「中村軒」のご子息が営む、ミシュラン1つ星に輝く蕎麦屋。※2017年より未掲載。2017/02 訪問時(8回目)の内容。日曜昼。3日前の予約で突入。2時間までの条件付きで。今回も「お蕎麦充実コース」(5,900円)を選択。■お蕎麦充実コース(5,900円)そばがき竹かご盛り合わせ　焙煎粗びきそば　そば茶角　お造り　胡麻豆腐　季節のお料理名物ぶぶ天ひとくち盛りそばお好きなお蕎麦　特大しいたけ汁そば蕎麦湯と蕎麦湯の具うなぎの飯蒸し, 香の物デザート盛り合わせ■飲み物松の司 AZOLLA(アゾラ)(純米吟醸)(1,000円)■総評蕎麦屋の次元を超えた「美しい」料理。この上限に近いであろうレベルの料理がたったの 6,900円。昨夜、浪速割烹で払った 30,000円とは何だったのか...(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ10月～3月限定の「しいたけそば」来月中にもう1回食べに行ったるねん♪      
今日は京都ツアー。愛方さんが青春時代を過ごした京都をわしに案内したいとの由。当然愛方さんのチョイス店ですので、「どすえ」の様なお上品な店じゃござんせん。ま、言うならば 「西成極悪非道 イン 京都」と言った感じですわ。その極悪非道ツアーの一件目がこちら。とある街角の食料品屋。何を始めるつもりや？ (^^;;何か愛方はん、店に入って2品ほど抜粋しよりましたけど…その辺で缶ビール買って公園ででも飲むんかいな (^^;;「ボサッ〜と突っ立ってんと早よこっち来んかいな。このヘタレ男が。」店の中で飲むんや！なるほどな〜これは粋や。酒屋で飲む角打ちは良くあるけど、食料品屋での角打ちチックなこういうノリは初めてやな〜。角打ちならぬ、「飯うち」か？（笑）しかしここ良く見れば酒屋なのね。(^^;;食料品兼酒屋か…明日のジョーの林屋みたいな感じやな (^o^)ワシも食べログ初めた頃はジョーみたいにスマートやったけど、最近はマンモス西になりつつあるわ （笑）生ビールとポテサラと玉子焼き。とりあえずこれで軽くスタートや。明日の為にその1やね （笑）ジョーと白木葉子のデートはまだ始まったばかりです。(^^;;
京都観光で高級店ではなく、一方で京都らしい料理が食べられるお店を探していたら、マイレビューが高評価だったので予約しておいたお店。結論から言うと、割烹のように食べたいものを食べたいタイミングで頼め、どれもレベルが高くて美味い。そして何より安いので手頃に京料理を堪能できた。小さな店内なので間違い無くカウンターがオススメ。無音の店内で一見寡黙そうなご主人だったが、話していくうちに温かい雰囲気のご夫婦で終始居心地が良かった。ハイレベルな突きだしと黒ラベルで乾杯した後に頼んだのは以下。酒のアテに合うものばかりで悩む。○ぐじ昆布締め○おでん○串揚げ○蛸の柔らか煮○鴨と九条ねぎ小鍋○だし巻き○酢の物○おじやぐじの刺身は初めて食べたが、かなりネットリした食感で美味い。おでんは数種類用意してあり大根、スジ、玉子を注文。この玉子が半熟なのは驚いた。すぐに品切れになっていたのであれば食べるべき逸品。飲んでいると揚げ物が食べたくなる性分。そう思ってメニューにしました、と言わんばかりに注文した串揚げ。7串構成だが素材だけで揚げることはなく、手の込んだこだわりが凄い。串カツ・串揚げが好きで結構食べ歩いているほうだが、此方の串揚げは専門店含めてもトップクラスだと思う。天使の海老の包み揚げ、マッシュルームのグラタン風など、京料理屋が出す手の込んだ串揚げという感じでまた食べたい。日本酒は料理に合わせてお任せで注文しておいて間違いなかった。出汁巻も目の前で作って頂きかなりフワフワな一品。料理の腕がいい妻が玉子焼き器を買って練習しても出汁巻は難しいと伝え、作り方を丁寧に教えて頂いたが、そもそも家庭では難しいと。そりゃそうだ。後半食べた鴨と九条ねぎ小鍋はグツグツで見た目からして美味そう。最後におじやにできるとの事で出汁をとっておいてお願い。このおじやが一番印象的だったかな。隣のお客様とも話が盛り上がり、ご主人もいい具合に絡んでくれて面白かった。この後はどこで飲むのだと聞かれたのでカルバドールと答えると、常連さんだったらしく注文の仕方等をレクチャー頂き助かった。好きな料理を好きなタイミングで好きなだけ頼み、ビール、ハイボール、日本酒を結構飲んで二人で15,000円とは驚いた。高級店だとどうなっていただろう。気分良く2軒目のBARへ移動。京都に来た際は必ず訪問しようと思った一軒。      
こちら京都は茶山、天下一品の本店からすぐの路地。オシャレな店内です。本日金曜日は枯れ節のスープの麺のみ。着丼する前に野菜が配布され、わたしは入れていただきました。さて着丼、スープを飲むとこれがすごい！かつ節の苦味やクセがなく、実にクリアな味わいです！すごく繊細という言葉がぴったりかもしれません。麺もこだわりの食感抜群の小麦の香りが漂う味わい。後半は梅じその香辛料を投入しましたが、上質な梅昆布茶味のようでこれもアリ。初めてのジャンルの麺だったと思います。      
【桂】普段、電車ではよく通り過ぎますが、今回初めて【桂駅】に降りました。そんな中、桂駅にも立ち飲みはありました〜。【立飲み✕いち】駅ロータリー近く、歩1〜2分で駅近、わかりやすいと思います。店内は奥に長方形で、小テーブル、カウンター20人程はいけるカナ〜。カウンターの高さはエエ具合、もたれ掛かって疲れない仕組み?!。【生B】と本日の一品小鉢¥100【イカ】にて一息。串を【紅生姜、蓮根、豚、牛】で頂き、紅生姜は肉厚で美味しかったです〜!。後は【鶏モモ串】など頂きました〜。寒い一日で焼酎【麦湯】で温まります〜!!。60才以上は【誕生日割】なんてサービスあり、さらに白寿99才、紀寿100才の方は食べ飲み放題らしいです〜そんな歳まで【立飲み】出来るのは凄いネ〜!!まだこのサービス受けた方は居ないらしいです〜。『ごっつオーさん、でした〜!!』
職場の同僚との飲みで訪問してきました。同行者の一人がこちらの常連さんで紹介をしていただきました。店員さんとも顔なじみなようです。グルメな方なので期待を膨らませて訪問。２階席もあるようで、この日は２階席に案内していただきました。２階席はテーブル席のみのようです。こういう庶民的な雰囲気のお店、大好きです。この日２階を担当してくださった店員さんも皆、元気で丁寧な接客をされていました。まずは、３人以上でないと注文できないというホルモンミックスを注文ですね。裏メニューだそうです。お店で人気の色々なホルモンがキャベツと一緒に豪快に焼かれています。野菜がたくさんとれるのも嬉しいです。甘辛いタレがビールを進ませます（^^）この日はずっとビールを飲んでましたが、何杯飲んでもキンキンに冷やされたジョッキで提供されるのがいいですね。ちなみに瓶の黒ビールも飲みましたが、そのグラスも同様に冷やしてくれています。それから気になったメニューを追加ですね。茄子のチーズ焼きにあぎの塩焼き、手羽先も追加しました。チーズ焼きは鉄板焼きピザのような感じです。あぎというのはあごのことのようですが、多分初めていただきます。事前の口コミチェックでも絶賛の声が多かったですね。にんにくがよく効いています。塩とごま油？でしょうかその風味でますますビールが進みます。それからこちらの名物のお好み焼きですね。具材を混ぜ込まず広島焼きのようなスタイルでした。そして、最後にこちらも同行者お勧めの塩焼きそばで締めます。かなりお腹は膨れていましたが、不思議なことにお腹いっぱいでもどんどん食べられる焼きそばでした。病み付きになりそうなお味です。この日は呑兵衛ばかりだったので、鉄板焼きの美味しさとメンバーの飲むペースの相乗効果でビールも5，6杯ほどいただきました。ど平日なのに（笑）いいお店を紹介していただき、感謝です。      
この日はぶらぶら河原町へ(^^♪喉も乾いてきたし、立ち飲みへ行こう～お店は「ココロ」です。喉渇きを取り除いてくれるハイボール350円を注文！なかなか濃い目のハイボールが嬉しい～肴は海鮮物を中心に焼き物、煮込み、一品物が充実してます。まずは刺身3種盛680円を食べました！どれも厚切り新鮮で美味しいで～(^^♪広々とした立ち飲みでええ感じですわ(^^♪海鮮物も美味しいけど、名物のエッグもおすすめでっせ～やまでらは玉子シングル100円にトッピングはチーズ20円と明太子20円！熱々の鉄板に別の器に入った玉子を流し込んで、スプーンで混ぜていただきま～す。しっかりと味の付いたエッグは酒の肴にええで～お得なチョイ飲みセット880円もありますよ～今度注文してみようっと！串焼き皮1本120円・もも1本140円を注文！やまでらはタレ焼きが好きなので、タレでお願いしました。ここの串焼きいつ食べても美味しいで～お店の方も元気いっぱいで楽しい立ち飲みですわ～19時頃には店内満席になってきました！さすが人気の立ち飲みですね～ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市下京区四条通小橋西入真町455-5定休日：不定休営業時間：12:00～23:00（LO22：30）入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）
ランチの時間帯にマトン・ラーンのターリーをいただきました！インド料理店でカレーを食べるときはナンが多いのですがこちらではナンではなくパロタというパンが出てきました。ほんのり甘みもあってとても美味しかったです！カレーとも良くあっていました！あとは肉料理もほろほろになったお肉とソーセージみたいな料理がセットになっていました。どちらも美味しかったです！飲み物はマンゴーラッシーが付いていました。甘いけどさっぱりしていて、食後に飲むとデザートみたいな感覚で味わえて良かったです。今度はベジタブル系も食べて見たいです！      
どーもーアベレージです(^^)。以前にスパイスカレーをいただいて、かなり辛いイメージだったので、話をしていると、激辛好きの同僚が行きたいと言っていたので、激辛好きの同僚（辛さ耐性⭐️5）          と辛いものが苦手な同僚（辛さ耐性⭐️2）          と辛い物は、まあまあな自分（辛さ耐性⭐️4）の3人で利用しました。3人とも店長オススメのスパイスカレーのチーズ温玉トッピングを注文しました。ちなみにスパイスカレー単体だと、CoCo壱番屋の辛さ10辛位の辛さらしいです。あれっ、以前は、7辛って言ってたような(^_^;)。まあ、それは、そうと 今回は、三者三様のスパイスカレーの感想を載せて置きます。●料理（⭐️3.7）【スパイスカレー・チーズ温玉】・激辛好きの同僚（辛さ耐性⭐️5）  『 辛いけど美味い(^｡^)。   温玉・チーズが、丁度良い(^^)。』・辛いものが苦手な同僚（辛さ耐性⭐️2） 『自家製ピクルスが美味しいです(^^)。カレーは、温玉とチーズがないと、辛くて、キツイですってか、無理(-_-;)。それと食べた瞬間にウコンの苦味が気にまりました(^_^;)。』・辛い物は、まあまあな自分（辛さ耐性⭐️4）『以前食べたトッピング無しよりも、美味しいさが、分かりやすく、食べやすい味で、辛さの奥にある深みと旨味が、伝わってきて、激辛料理にありがちな単調な辛さでない事が分かります(^^)。温泉玉子・チーズ・カレーの食べる所によって、味にアクセントが、ついてるので、味の幅が広がるのもグッド(^^)b』甘口カレーもあるので、辛いのが苦手な方は、そちらをオススメします(^^)。●サービス（⭐️4.3）丁寧な接客で、店長の人柄の良さが伝わります(^^)。暇な時間帯でしたら、手品・マジック見せてくれます大体PM11時ぐらいかかるから忙しくなってAM1時がピークらしいです。なので、平日20時前に来店して、21時半くらいまで、自分達しかお客様は、いなかったので、色々な体験談やマジックや趣味の話で、盛り上がってました(*^_^*)。有名人も御用達のお店で、吉本興業のスッチーさんがどっちが原因かわからへんわって言う位の豊富な話題・トーク力のある店長のお話を聞きたい方は、ピーク時間を外しての利用がオススメです。でないと、人柄の良い店長さんは、満席でもサービス精神おう盛なので、つい長話になり、満席の時は、外での待ち時間が、長くなりそうです(^_^;)。店長さんの家にいるような感覚で来れるスタンスのお店で、常連さんのファンが、多いようです。客を選ぶ店でなくって客が選ぶ店って感じですね。再来店した日は、お店を始められてちょうど1年になる日でした(^^)。店内の仮面ライダーグッズは、三軍のコレクションらしく、自宅には、更に貴重な一軍・二軍のグッズもあるようです。●雰囲気（⭐️3.5）カウンターのみで、BAR見たいな雰囲気です。よくシメに飲みに来られ食べに来られご飯少なめやトッピングのみをツマミに来られる方が多いようです。飲んだ後に、ウコン入りのカレーは、確かに理にかなってるので、深夜に流行るのも納得です。●CP（⭐️3.3）スパイシーカレーチーズ温玉（1160円）ちょっと高いかな(^_^;)。●総評スパイスカレーは、かなり辛いで、温泉玉子・チーズトッピングは、美味しく食べるなら、付けた方が、オススメです。辛いのが苦手な方は、甘口をオススメします(^_^;)。サービス精神おう盛な店長さんと個性的なスパイスカレーが、特徴的なインパクト大のカレー屋さんです(^^)。      
前回モーニングでがっかりだったため、リベンジマッチとして昼にまたやってきました☆2017.01.07訪問程よく混んでいて、少し期待が高まります今回はきちんと通常メニュー&ランチメニューが出され、ほっとしながらメニューをじっくり見ていきますすごい沢山のメニューがあってもう目移りしちゃいますね〜どれも美味しそうで迷います自分の頼んだものしか覚えてないのですが、抹茶パンケーキFukumimi風1200円本日のキッシュ600円ほうれん草&パイン&キウイのグリーンスムージー  580円を注文完全にモーニングの量を意識して頼んだら失敗しました笑笑抹茶パンケーキはもうビジュアルからしてすごいですが、苦味と甘みを兼ね揃えた抹茶ソース&とろっとろ生クリームに、アイスやパンケーキや白玉が絡んでごっつ旨い。甘党には幸せすぎる…orzキノコとお餅のキッシュは、あっさりしててする〜と入っちゃいます♪スムージーは妹が頼んだやつなのですが、野菜嫌いの私が恐る恐る飲んでみると…あら、苦くない(　ﾟдﾟ)パインとキウイの酸っぱさで後味スッキリなので、朝何かを食べる前に飲むと身体にもダイエットにもいいなーなんて…笑家族が頼んだものはうる覚えですが、アサイービール、ホワイトビール？、サーモンのパンケーキ、季節の丼(ステーキ？)、季節のお食事(サイコロステーキ？)などで、親がビールを絶賛していました他のお食事系も大変美味しく(でもパンケーキ頼めよ！！)ランチは満足できました*\(^o^)/*欲を言えば、キッシュもう少し味濃くてもよかったかな？甘いものメインだから余計しょっぱいものが欲しくなりましたね笑あと、トイレが外なので冬はマジで寒いですし、店内も場所によってはかなり寒いですぜひまた京都行った際には立ち寄りたいですね〜(￣▽￣)      
長岡駅前からお店が移転して大きく、もっときれいになってから初めての訪問。豆や食器を売っていたり、コーヒーの教室もやっているみたい。ランチの種類は一つ、1日40食限定。お昼ご飯 1500・ブリのイタリアンステーキ赤ワインソース・花菜とブロッコリーのペペロンチーノ風・紅白大根と赤かぶら、       水菜の千枚漬け風サラダ・えび芋の頭芋を使った白みそポタージュ・7分づきご飯・カフェオレ、ミルクプリン量は完全に女子飯。実際、女同士のお客さんが多い。ご飯のお替りは+50円。ブリは照り焼きの様に見えるけどお洒落な仕上がり。ゆっくり味わってお腹いっぱい。ミルクプリンが絶妙な甘さですごく美味しかった。カフェオレは言うまでもなく美味い。お洒落なコンクリートの壁が冷たくて少し冷えたけど、ゆったりしたテーブル席で隣のお客さんも気にならない。カウンターは色んな配置があって面白そう。次はコーヒーとケーキ類だな。──────2015.7コーヒー豆をちょくちょく買うようになってから気になりだしたお店。高いのはわかっていたけれどついに買ってみることにした。豆を200g以上購入したらドリンク2杯が無料で飲めた！立って飲めるカウンターもあり、ちょうど2人だったのでカプチーノとアイスカフェオレを…。コーヒーについて詳しくはないけれど断トツに美味しかった！どちらも豆の味が濃くてでも苦味には感じなくてまろやかで飲みやすかった。カフェオレはエスプレッソにミルクたっぷりと書かれていたのでカプチーノより濃いめ。初心者な私はカプチーノが好き♪これから家で飲む休日コーヒーが楽しみになった。御幸町店で座ってゆっくり飲みにも行きたいな。      
01月06日昼、西武池袋催事場。喫茶店でスパゲティは、食べたことが無い。どうしても洋食屋へ行ってしまう。喫茶店は、飲み物を飲む所(アイスコーヒーやホットコーヒーなど)というイメージで、付属としてケーキ類。または、何かおやつ(軽食)を食べる時に入るという感じ。記憶に有るのは、ホットサンドイッチ。サンドイッチの具は、ハムとチーズ、両面をごんがり焼いた物。サンドトースターというのかな、焦げ目から何かに挟んでいる感じ。あと、ホットケーキ、蜂蜜では無く(高い)、メープルシロップ(安い)なんだろうが、ファミレスなどよくあるのがプラスチックに入った物や小さなステンレスに入ったポットで供されるのだが、たまたま入った喫茶店では、100ccぐらいの小瓶に入った物で生まれて初めて、多いかなと思うぐらいかけたことがある。２段だったと思うが、上の段を切ってシロップにつけるのだがホットケーキはシロップを吸収しない、上下は焼けているから仕方ないが断面も余りシロップを吸収しない、それでも片面ぐらいしか密をつけた経験がないから十分甘く満足出来た。下の段に移り残ったシロップをホットケーキに乗せるようにして食べたら、甘すぎて四苦八苦した。それでもシロップを残すわけにはいかないと甘すぎるホットケーキを食べ続けシロップを残さず店を出た。さて、このお店はどんな思い出になるか。昔ながらのナポリタン、アイスコーヒー付き。食中から食後のアイスコーヒーは、ファミレスの物より美味しかったが氷が多く少しがっかりした。昔ながらのナポリタン、ソーセージが好きなのだが、ハムだった。味は、大人向けという感じ。少し勘違いしていた。大人向けの昔ながらのナポリタンということなんだな。てっきり、昔、ナポリタンの単語から、お子様ランチのスパゲティを期待していた。甘いトマトソースを。生まれて初めて喫茶店のナポリタンを食べて、あ～こういうもんなんだという満足は得られたが、本格的ナポリタン｢三笠會館｣と比べるとちょっとという感じ。評価は、３．５。最後に麺はモチモチしていた。ちゃんぽんの麺のような感じかな。もう少し固めの方が(家庭やファミレスで食べるような)しっくりしたと思う。以上      
初詣の帰りにこちらへ。いつも混んでいるのですが割と回転が速いのですぐ空きます。最近は、外国人観光客も多いのでお店の方も英語対応していたり、フレキシブル(笑)ここへ来たら、とんぺいチーズは必ずオーダーする一品。これを食べないと始まらない。たっぷりのチーズで、中からトロトロドロドロと溶けだしてくるのがたまりません！生地の端っこを溶けだしたチーズにフォンデュして食べるのも楽しい。放っておいてパリパリチーズにするのもいいね。この日は牡蠣焼きそばもあったので、これも注文。太麺がうまい！プリプリ牡蠣と、九条ネギがこれまた合うんだね。しかも竹輪。いい仕事します。ここで焼きそば初めて食べたけど、次もまた頼もう♪
ことしもベルクールグループの総力を挙げた渾身のフレンチおせちの登場です。今回はキッズの数も多く盛り上がりました。お義母さんの伝統的なおせちもいいのですが、お子様たちそれはすでに2度、年明け以来食べていることもあって、新着かつ新奇な洋風おせちに興味津々です。わざわざ京都から持ってきたこちらとしてはうれしいのですが、なんせ総勢16名、我々夫婦が食べることはできるのでしょうか、まことにもって心配です。今年は写真に番号を振ってみました。一の重信州サーモンの自家製スモーク　１蟹とユリ根、菊芋のキッシュ　２鯛の昆布〆と蕪の柚子釜　３　〇鰤のライム味噌焼き　４　〇オマール海老のテリーヌ　５蛸と野菜のマリネ　６　帆立と大原野菜のゼリー寄せ　７フォアグラとアーティーチョーク、椎茸のテリーヌ　８　〇鮑の肝のゼリーのせ　９二の重京都ぽーくのジャンボンペルシェ　１　〇　鴨ロースのオレンジと黒コショウ風味　２薔薇のババロワ　フランボワーズ風味　３冬野菜のクレッグ　４　〇柑橘とショコラのビスキュイ　５七谷地鶏と牛蒡、セップ茸の八幡巻き　６鵞鳥と栗のパイ包み焼き　７棒鱈のブランダードコロッケ　８　〇黒毛和牛のローストビーフ　９松葉オリーブ（一二重共通）○二〇一六年大晦日のお楽しみ　フライング小箱フォアグラ入りのパテ・ド・カンパーニュオリーヴとベーコンのクグロフ海老のパヴェオムレツ・アルルカン今回は事前に食べるはずのフライング小箱も一緒に提供しました。食べてる時間がなかったのです。さて、〇印が私が食べたもの。てかほとんど食べてないじゃん。和のおせちからもいろいろいただきましたし。また二の重の2品のデザートのように私が要らないもの、またオマール海老のテリーヌ（明らかにブション製）のように味がわかっているのは最初から手を出しませんが、うーん、鮑は少しでもいいから口にしておきたかったなあ！ジャンボンペルシェ　　一の１　ブルゴーニュ地方の名物、パセリ入りゼリー寄せテリーヌ。豚肉との相性よし。クレッグ　　　　　　　二の４　野菜を軽くゆでて 酢漬けにした前菜。これはおそらくパールデュー製かな。七谷地鶏の八幡巻き　　二の６　セップ茸と鶏肉という取り合わせ。「やはり和物とは違うね」の声があちこちで。ブランダードコロッケ　二の８　プロバンス語で「かき混ぜたもの」という意味。タラを面白く仕上げましたね。まあいいや、皆様によろこんでいただいて、よしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年5月家飲みの最強パートナーです岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html      
新幹線出発（帰宅）まで時間があり、どこかで一杯飲みたいですね。地下街『Porta』に行けば沢山のﾚｽﾄﾗﾝ&ｶﾌｪが・・なにせ初めてなのでどこが良いか判らない。ふと目に付いたのが『ほろ酔いｾｯﾄ980円(税込)』なるもの・・串かふぇ『凡凡屋』だ。これは軽く飲むのにちょうどいいわ、すぐ決まりだね。一品は、生ﾋﾞｰﾙ・串揚げ3種・あて盛合せ・枝豆がｾｯﾄになっている。串揚げは豚肉・ﾅｽ・海老で、串揚げ屋さんだけにﾏｱﾏｱの食味だ。あて盛合せはｷﾝﾋﾟﾗ・豆腐・ｷﾑﾁで各々少ないが、軽く一杯だけだし良いでしょう。枝豆は解凍品かな、歯応えがﾌﾆｬっとした食感が何とも残念だなぁ。軽く一杯飲むならこのｾｯﾄ980円・・手頃で好いじゃないですか。
【2016年12月訪問】3回目のまつもとさん(๑‵ᴗ′๑) 母との京都食べ歩きツアーの最終目的地です。（食べ歩きと言いながら3軒しか…）夜のまつもとさんは初めてです。季節的に鴨出汁おでんがいただけるカモ♪と期待しての訪問です❤︎開店時間の16時を少し回った頃に伺いました。中途半端な時間だし大丈夫だろうと思って店内を覗いたら2席しか空いていません！ギリギリセーフで入店できました (°o°:) ☆肴おまかせ3種（950円）この日のラインナップは…●きのこのおひたし●からすみの炙り●鴨ロース先に鴨ロースを口にした母が、大きな目を更に大きく見開いて…「美味しい！美味しい…美味しい！！」と美味しいの三連発（笑）まぁまぁ落ち着いて ԅ( ˘ω˘ԅ)…と冷静に口に運ぶ私。「ぬわっ！」変な声出ました。…落ち着いていられましょうか…！恐ろしく美味しいではありませんかΣ(o'д'o)適度な厚みがあり、とても柔らかい鴨。レア感がすごいのに全く臭みがないです♪鴨星人歴はまだ2年ほどですが…この2年、かなりの鴨を食してきました((*ﾟДﾟ)ゞ間違いなく現時点でNo. 1の鴨ロースです！必食メニュー（※あるラインを超えた時に私の脳内で鐘が鳴りますw）入りが確定しました*✧:.(⁰▿⁰)毎回、おまかせの肴3種をいただいておりますが…店主は日本酒がとてもお好きなんだなぁとつくづく思うラインナップ (*ﾉ∀`*) 丁寧な一品一品に毎回感動させられるのでした♡☆鴨出汁おでん大根と鴨つくねと糸コンを注文。それぞれ1つずつのオーダーですがシェアしやすいように大根と糸コンはカットしてくださっってます♪鴨出汁のおでんは初めていただきましたが、鴨好きにはたまりませんね♡味わい深いお出汁…こっそり残ったお汁飲みましたよ（笑）母も私も味わい深い鴨つくねにメロメロ状態でした(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ 〆にもりそば（850円）をいただきました。相変わらず綺麗に均一に揃った上品なお蕎麦♪甘さ控えめのキレのあるつゆは母の好みだったようです(*′ω`)bこの日いただいたお酒は秋鹿2種。詳しいことはわかりませんが、美味しいお酒です(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ ホロ酔いで滋賀まで帰るのは楽ではありませんでしたが…夜のまつもとさんも良いなぁ〜〜❤︎今後も通い続けたいお蕎麦屋さんでございます(*´艸`*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【2016年8月再訪】初訪時に食べ損ねた鴨ざる蕎麦を求めて…真夏に友人と再訪した際のレビューも併せて書かせていただきます ٩( 'ω' )و開店5分前に到着。店前には2組の先客。7人掛けのカウンター席のみの店内は、私たちの次のお客さんですぐに埋まってしまいました( ˘ω˘ )ずらりと並んだ7人に店主がまずはお酒を飲むか否か確認されます。全員「YES！」見知らぬ方々と妙な一体感（笑）まずは皆様、お蕎麦ではなく同じように蕎麦前を頼まれます。※お酒を飲まないと蕎麦前は注文できないのです★外を見やると3組ほど店の外で並ばれていました。店主が一時間ぐらいの待ち時間になるかもしれない旨をお伝えしに。８月の真夏日の炎天下です！皆様、諦めて去って行かれました(^_^;)さて…まずは生ビールを♪そして前回、最後に注文しようとして品切れだった『鴨ざる蕎麦』（1450円）を注文！蕎麦前には『肴おまかせ3種』（950円）のみお願いしました♡念願の鴨汁そば〜〜(*´艸`*)適度な厚みの鴨が4切れ。お箸で持ち上げてみると結構大きいです♪柔らかくジューシィな鴨は食べ応えありました♡比較的甘さを抑えられた汁に京都産の鴨の上品な脂が溶け込んで…悶絶モノの美味しさでしたよ！綺麗に切り揃えられた蕎麦は相変わらずのコシ♪暖かい鴨汁に絡めても負けてません(*′∇`)bとても美味しい鴨汁そばをいただき大満足の私たちなのでした！この日いただいたお酒は殿と秋鹿♪昼間の日本酒はまわりますね〜〜(ᐥᐜᐥ)      
　昨年末に、帰省していつものごとく、旧友と深夜までしつこく飲み会です。ほぼ毎年会っているので、話すことは毎回同じことばかりなのですが、どうしてこうも飽きずに話せるのでしょう。今回は、私のラーメン師匠の一人である通称「関東のラー友」と勝手に呼んでいる方がアレンジしてくれたこの店へ。「すぎのこ亭」さん。初訪問。　入ると温泉街の居酒屋みたいな雰囲気でして、普段はサラリーマンが癒されてるんだろうなという感じ。こちらのおばちゃんが、まさに大働きしているようで、まさにきめ細かい。それでいてチームワークが良くて感心です。まずは、さつま揚げをチョイス。これが今まで食ったことのないふわふわ噛んで、腰を抜かすほど美味い。そして作りたて揚げたてで、さらに興奮するような旨さです。まさに堪能・・・。そのあと、ビールで喉を潤し、すぐさま芋焼酎などに切り替え。私は、「宝山吉兆」「天誅」などをいただきましたが、後半覚えていません。これが大きめのグラスに、ちゃんとした板氷を砕いたようなロックに仕上げてくれて、実に美味い。自宅でもたまに高級な焼酎をもらって飲むのですが、やはりプロというか、こういう本場の店で味わうとどこか違うんですよね。甘みすら濃ゆく思える味わい。そのあと日本酒などもいただいて、とても良い気分。故郷で仲間と飲む酒は、何物にも代えがたい上に、良い酒。最高です。　メインは「トン鍋」です。豚の水炊きみたいな感覚でして、これがいくらでも食えるライトな感じに、それぞれの素材の旨みが深く、実に美味い上に体も温まります。えのき茸すら旨みが染み込み、格別な旨さ。「エノキダケを逆さまにしたら、毛先が球」などと、この店を紹介してくれた友人が、唐突に叫んでしまうほど、脇役すらうまかった次第です。　本当に笑いこけて、楽しかったため、時間が経つと記憶が曖昧ですが、あしからず。いい店ですよ。また来たい。今年の年末も、同じように過ごしたいね！。いろんな人たちに感謝をした夜でした。そしてごちそうさまでした！。      
さて、もう今年も残すところあと10日…。今月は年末の影響もあってﾊﾞﾀﾊﾞﾀしててなかなかクチコミの投稿がっ…けっこう行ったのに書ききれてないｗさて、今日行ってきた店は 親爺 さんです。自分が大学生の頃、ここからチャリで15分ぐらいのところにキャンパスがあって、近隣を徘徊していた!?当時の連れが最初に見つけてきたお店でしたｗ普段は西大路より西側のエリアに来る事がないんやけどふとジャンボのお好み焼きを～、と思って店前までいったものの14時までとの事でそのまま花園団地の脇をぬけて親爺さんとこに。妙心寺道と一条通って結構近い…・訪問木曜日　14：45こちらのお店は通し営業なので私の主義としては暇な時間帯に突撃～、っとね。・入店こんなランチタイムを外した時間にもかかわらず何と先客が8名様もっ!!　むかーしに来はじめた時から振り返っても必ず先客がいるんよね。かといって（自分が行く時間もあるけど）ウェイティングがかかってることもない。結構それって凄くないっすか？時がたっても流行り廃りがなくお客さんが一定しているって事やもんね…・注文チャーシューメン大盛　1050円チャーシューメン大盛であってダブルチャーシュー麺ではありません。チャーシューメン大盛です。こちらのお店も湯で釜が埋もれてる!?コンロが煉瓦造りのコンロ…昔ながらのラーメン屋さんはあれがデフォルトだったのかねぇ。そこはかとなくビジュアル的に旨さが増すっ。おそらく機能性とかは最近のステンレス？アルミ？みたいないわゆる銀ピカのキッチン設備の方がいいんだろうけど…あの煉瓦コンロの方が見た目はいいよな。。大釜が３つドン、とはまってます。謎釜、スープ釜、茹で釜といったところか。。謎釜てｗ　いや、途中で謎釜から水らしきものを茹で釜とスープ釜に継ぎ足してたのを見たんですよ。フツー、茹で釜って直上の蛇口から少量の水をチロチロ～ってしてるお店が多いじゃないですか…こちらのお店ももちろん茹で釜のところにも水道があったんで謎釜から運ばれてくる液体は如何に!?、と思って観察してたらわかりました。謎釜の水道のとこだけ浄水器がついてました。途中で水を継ぎ足してたんでスープと茹で釜の水は浄水器で濾過した水を使ってるみたいですね…。すばらしいっ。さて、こちらのお店はテボ網を使っていないのでオーダーした麺が数十リットルのお湯で茹でられています…自宅でもあれだけでの湯量で茹でたら味かわるんやろか、とか考えながら完成を待ちます。さて、茹で上がりのようです…揚げ網を使うお店はこの麺を釜から取り出す時の所作がどこのお店も個性的なのが面白い♪箸をハの字に広げてちょっとずつ小気味よく回転させながら網の上にのっけてました。・出来上がり～さて来ましたよチャーシューメン(大)が。なんというか年季の入った微妙にかけてるところがあったりする丼。店も丼もノスタルジックです。まぁボロイだけとも言えますがｗｗスープは結構な黒さでその上に麺とチャーシュー、もやしとネギとメンマがのってます。まずは自分的お約束の儀式としてレンゲにスープをすくって鼻から深呼吸ですっ…ほのかにかおる獣臭よ…旨そうな匂いですなぁ。。さてさて、ここのお店。メンマがめっちゃ独特です。他でみた事が無い色、かつ食感です。なんとゆーか、色が黒い。そして柔らかい。もしかすると自家製なんだろうか…かえしの醤油タレの色をしみこませたらこんな色になるんじゃないかなー、と勝手に想像。味も私の庶民舌が申すにはそんなカンジですｗもやしは太目のもやしで根切りをしてあるのか短めです。自分はシャキシャキもやしより茹でてちょいクタになってるもやしが好きなので結構好み…。さてチャーシュー様は…肩ロースとバラでしょう。実際に来店された方で奥の部屋との境目のところに仕込みメモか発注か何かの際に使うであろうﾎﾞｰﾄﾞがぶらさがってるのを見た事がある方いますか？そこにカタロースとバラって書いてあるんできっとそうに違いないｗｗ程よく厚切りで箸でつついて崩れるようなトロ感満載なチャーシューではなく噛んで肉の食感が楽しめるチャーシューです。肝心のスープは、なんとゆーか、マイルド。うまい表現がみあたらない。近い表現なら優しい、かな。色が結構上述のとおり黒い。どっちかっていうと新福菜館とか大阪の総大醤とか某店の大阪ブラックとかと似た様な色なんやけど、そのあたりのかえしがメッチャ主張してる系のスープとはまた違ったマイルドな後味の良さ。辛いのが苦手でもクイクイっと飲めちゃう的な。自分は獣系醤油に白コショーの組み合わせが好きなんで途中からはコショー投入でひたすら大盛麺を喰らってました。あ、丼が並と同じ大きさの丼なのであきらか麺が体積をしめてるのはご愛敬ｗ麺をそこそこたいらげないとスープを飲むお楽しみにはありつけない仕様です。・総評ラーメンというより中華そば的な一杯。獣系で色も濃い醤油色といった野性味溢れそうなフリとして実はマイルドという飽きのこないラーメン。・初めて行く人へ2016年末は12/29までらしいです。本来は火曜日水曜日や休みやけど12/27.28は営業するって書いてました。年明けは1/5からとの事。      
仕事終わりのちょっとした打ち上げで、こちらに参りました。6時半すぎに3名で入店。ここ、初めてですが、「お一人様からの飲み放題」(90分1500円）というのは貴重。ただ、店員さんと1対１での飲み放題おかわりは少し面はゆいかも。今日はあまりたくさん飲むメンツでもなく、飲み放題はやめて私は芋焼酎富乃宝山、他の2名は生ビール。つきだしは写真なし、たしかお刺身の山かけ。おでんはそれぞれで注文、私は厚揚げと近江こんにゃく（鉄分の多い赤いもの）150円×２鴨ロースの旨煮　550円。まずまずおいしいが、せっかくだったら九条葱を合わせてもよかったのでは（他のおかずやおつまみは九条葱だらけなのに）お揚げと水菜のたいたん。仕上げには茄子の忘れ煮のおうどん（冷）。これが一番印象に残りました。忘れ煮とは、半時間くらいとにかく煮て、気が付いたら出来ていたということらしいです。たしかにほろほろのお茄子、大根おろしにぶっかけのおだし。うどんは細め。通常半玉というこの〆のうどんはいい考えでしょう。ちょっと用事があって同席の2人を残して退店しました。なかなか感じのいい店ですが、うどん以外の食べ物は際だったものがなかった。次回は条件を整えて、飲み放題で楽しもうと思います。
今回忘年会の2次会で利用しました。御池通から木屋町通りを南に進んだところにあるビルの2階にお店はありました。休日の20時半すぎ訪問。先客は1名。店内はとても広いですねぇ。席数が少ないので店内広々。適当に着席してメニュー拝見。麺メニューは鶏を基本に、味噌、カレー、そして酒粕もありました。酒粕って伏見のお店意外では初めて見たなあ。今回は「カレー鶏ラーメン800円」に決定。そして「生ビール600円」も合わせて注文です。店員さんは1名で切り盛りされているよう。満席でワイワイするようなこともないのでしょうね。改めて店内を見てみると、とても落ち着いた雰囲気です。麵屋じゃなくて、小料理屋のほうがしっくりくるのかもしれません。出てきた生ビール。1次会でしこたま飲んだのにまだ飲むか。プレミアムモルツということなので、酔っていても旨いですね。続けて出てきたラーメン。いいビジュアルです。さっそくスープを飲んでみました。ほほー、けっこう濃厚ですね。なるほどなるほど。麺は中細ストレート麺。スープとの相性はよろしいようで。・・・・、すみません。酔っていたのでこれ以上のことは全く覚えていません〜・・・。せっかく訪問したのに、こんなレポートですみません。酔ってはいたけど、店内の雰囲気がいい感じだったことはよく覚えていますよ。また別の機会にシラフで訪問してみたいです。その時は酒粕ラーメンを食べてみようか。ごちそうさまでした。      
こちらは、yama-logさん行きつけのお店。とある休日に、ご一緒させていただきました。場所は「出町桝形商店街」のすぐそば。店の前にはずらりと日本酒の瓶が並べられており見落とすことはまずありません。店内も、いたるところに瓶・瓶・瓶。貴重なものも多く認められ、これを見ながら選ぶのも、楽しそうですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー個別の内容が非常に長くなってしまったので、最初にまとめを書いておきます。お店について感じたことは、以下の3点となります。1. 圧倒的な日本酒の品揃え　 何と言っても、まずは日本酒の品揃えが凄いです。　 特に「十四代」の品揃えは、衝撃的。　 「龍泉」に加えて、見たことないボトルの「秘蔵酒」まであります。　 また、店内の至る所に飾られた写真からは、蔵元まできちんと足を運んでいる様子が窺え　 時間をかけて築き上げてきた信頼関係によって、この品揃えが実現していることが分かります。　 2. 日本酒の徹底した温度管理　 日本酒は、銘柄別に温度を変えて徹底管理されており、いつでも最高の状態で提供されます。　 個人的には、日本酒が「生もの」であるということを、再認識させられた次第で　 蔵元の方が、どういった思いで作り、どういった状態で飲んで欲しいかを　 きちんと勉強され、把握されています。　 3. 日本酒に合わせた、多彩な料理のラインナップ　 メインとなる魚介類は、全国からの仕入れがあり、種類も豊富。　 個人的には、椀物がいただけるという点も魅力で　 最初に供されるお通し（八寸）も、実に手が込んでいます。　 更には、〆のカレーまで、ぬかりのない美味しさ。　 今回は、希望を言いつつも、半分お任せでいただきましたが　 自分でコースを組み立てる楽しみもありそうです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー以下、この日にいただいた料理と日本酒となります。今回はほとんどメモを取っていないため、コメントは少なめですが、ご容赦ください。○料理　※値段は確認出来たもののみ記載。【お通し（八寸）】丁寧に作られた一品がずらりと並びます。最初はビールにしましたが、これなら日本酒でも良かったですね。【造り盛合せ】淡路島のシマアジ・和歌山のびんちょうまぐろ・剣先イカ脂が程よいシマアジに、あっさりとしたびんちょう、イカは甘みがしっかりとしたものです。びんちょうまぐろは、別途皮目を焼いて出していただきました。嬉しいですね。【ぐじのすずしろ蒸し】今回最も歓喜した一品。御椀をリクエストしたら、こちらを出していただきました。饅頭系が大好物なため、これは本当に嬉しいです。泡感と肌理の具合も良く、味わいも良好。穏やかながらも深みのあるお出汁に、ぐじも旬らしい甘みがあって美味。【イカの塩辛】ボディのしっかりとした日本酒といただくと、もはや甘いとさえ感じる塩辛。【あん肝】980円今回いただいた中でも、随一の質と感じられた一品。通常はもっと臭みやクセが強く出る印象ですがそれらは感じられず、旨みとコクだけがくっきりと感じられます。水分量にも、心なしか締まりが感じられます。【ふぐの白子】3年もののとらふぐの白子。焼きで。身の部分抜きで白子だけをいただくのは初めて。何と贅沢な。皮の部分を破ると、とろんと飛び出す旨みはまさに至福。【北海道特上くも子焼】1,300円こちらも焼きで。個人的には、生にポン酢派だったのですが、焼きもまた格別。香ばしさもさることながら、甘みがぐっと引き立ちますね。【馬のユッケ】畳みかけるかのように、絶妙な一品が投入されます。脂しっかりながら、くどさはなく、もっともっと食べたくなる仕上がり。【ポテトサラダ】比較的ごつごつした仕上がり。力強いです。【たいざ岩のり】400円ご飯が欲しくなる一品。それは日本酒が欲しくなるということでもありますね。【ねぎみそ】こちらも日本酒が進む一品。当たり前と言えば当たり前ですが、そば屋さんでいただく「焼き味噌」のような感じです。【薬膳カレー】1,580円ここまでガッツリと食べてきたにも関わらず、一人一皿いただいちゃいました。サラダ・漬物・らっきょうが付き、カレーのサイズもたっぷり。結構お腹は膨れているはずですが、するすると入る魔法のカレー。シャバシャバとしているものまた、〆のカレーに最適なのかもしれません。無言で、一瞬で完食しちゃいました。○日本酒有名なものから、お目にかかったことのないもの、更にはオリジナルまでと料理に合わせて、以下をいただきました。【十四代 双虹】【平成二十七酒造年度 全国新酒鑑評会金賞受賞酒】【王祿（純米吟醸酒）】【而今（純米大吟醸）】【而今（大吟醸）】【飛露喜（特別純米 かすみざけ）】【ゆりな＜三千櫻酒造 YAOYA special＞】【二〇一六年度 新政酒造 特別頒布会 日本酒古典技法大全】改めて見返すと、食事もお酒も、結構な量ですね。しかしながら、いずれも良質なお酒であるため、次の日に全く残りませんでした。普段、安いお酒を飲むことも多い分、余計に実感した次第です。大将の日本種に関するお話も、非常に勉強になり日本種がお好きな方であれば、間違いなく楽しめるお店だと思います。yama-logさん、今回は素敵なお店を紹介いただき、本当にありがとうございました。是非また、ご一緒させてください。No.1282      
今日は京都駅から富山に移動する連れとの合流。待ち合わせ場所は伊勢丹で。おたがいに用事があったので、それを済ませて。私が先だったので椅子に座っていたら、久しぶりにあう30年来の知人とばったり。京都はやはり狭いなあ。世間話を少ししているうちに連れが到着、催し物会場での「理由ありワインセール」にて大量に購入。あと少し気になったのですが、京都駅の正面サイドのコインロッカーっていつの間にか、ほとんど全部鉄道系カード（イコカやスイカなど）のみになってしまってます（つまりコインロッカーではもはやない）。仕方なく今回初めて使いましたけど、ブロックごとに集中管理なので、（どうみてもイコカ持っていない）外人さんとかがたかって、なかなか取り出せない状況。（あ、連れの荷物を私が運んでロッカーに入れたあとの回収時の話です）まあそれにしても、日本の宗教ってキリスト教だったかな、と思わせるくらいXmasモードです。きれいだからいいけど。再度お店の前で合流、今日は予約して2名で7時半入店。月曜火曜はワイン1割引きという前回の初訪問と同じサービスを期待して。カウンターで並んで座り、綺麗な景色を楽しみます。まずは白ワインボトル、そして今日のお勧めメニューから、鴨胸肉の自家製ハムとオレンジのサラダ仕立て　1296円、そして白子と堀川牛蒡のフリット、黒七味塩　1404円。あとつきだしで、モルタデッラとドライトマト、オリーブ、ピクルス。ボローニャ産のハム、モルタデッラが好物なんでうれしい。でもこれ、あとで気が付いたのですが前回とまったくおんなじ。（こういうのが食べログの便利なところです）まあ好意的に解釈すると前回も月曜だったから曜日替わりなのかもしれませんが。さらにちょい気になりましたのは、最初にアテンドしてくれたボーイさんにワインの割引のことを確認しようとすると、「ちょっとお待ちください」と奥に引っ込んでしまいました。結局大丈夫でしたが、どうなのかな、開店前のミーティングみたいなので「さあ今日は月曜ですから、ワインボトルオール1割引き、がんがん売っていきましょう！」みたいなのがあるとばかり思っていたのですけれど。客よりサービスの方のほうがお店についての知識が乏しいというのはちょっと残念、というか、この人だったらこっちから言わなければ割引いてもらえなかったのかも。白子のフリットは予想通りのコクとうまみですが、太く柔らかく中が空洞になってる京野菜の堀川牛蒡がいい味をだしていました。鴨もうまい、オレンジが鮮烈な引き立て役。ですが、ここは使うお野菜はやはり九条葱じゃないでしょうか。さらに追加第一弾、おばんざい前菜から、鯵フライ　584円。とろとろ牛筋のラザニア584円。最近我々の胃の容量低下につき、一人前のパスタよりもこんな感じの控えめなラザニアがちょうどいい。しかも味も極めてよろしい。ここで赤のボトル、マルベックを。最初の軽いアクシデントのためか、その後のサービスはお若い店長さんがつきっきりで。けっこう繁盛しているのでと、連れがお願いして赤白ともにテーブルにおいてセルフでやっていたのですが、「どうも気になって・・・」と彼が。お客さんの前にあるグラスが空だとどうしてもサーブしたくなるのだそうです。なるほどねえ。連れとはワイン談義に花がさいて、私はただただ飲むだけです。追加第二弾は、フライドチキンと生ハム。これでフィニッシュ。やはり我々のイタリア料理オーダーは少し変です。でもおいしく楽しかったからよしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・2016年3月富山に戻る連れのお見送りで京都駅、となれば普通はリサータさん、となるのですが、今日は終電まで1時間半しかないし、ちょっとカジュアルなこちらにおじゃますることにしました。伊勢丹の11階、ですが店内よりも外からのアプローチが面白い。今日は少し気が早い（あ、イルミネーションなんてたいていそうですね）円山公園の枝垂桜(しだれざくら)を模したLEDライトアップが階段前面に張られていてとってもきれいでした。予約なしですが平日の午後８時過ぎ、ということで問題なく入店、そしてお願いしてカウンター席（全面ガラス張り）に並んで座ります。今キャンペーン期間の特別料理、前菜おばんざい盛り合わせをお願いしました。こういう場合に「おばんざい」という言葉を使うのには鼻白む向きもおありでしょうが、ここは中国の家常菜、イタリアならマンマの味、ということで好意的に解釈。そしてハウスワイン白ボトル。Salvatore  Bianco  Private Collection　　2700円ですが月火はワイン全品1割引き。すっきり、そして少し酸味が強くグレープフルーツのようなフルーティさ。黄色いきれいな色味、香りは開栓直後が一番よく華やか。余韻は短いが料理に合わせやすい爽やかな味。これからの季節はこういうのがよろしいかも。まずつきだし。ソーセージの薄切り、オリーブ、ドライトマト、ピクルス。盛り合わせ。菜の花、根菜のカポナータ、海老のフリット、お煎餅、生ハム、鶏の胸肉低温調理、鯛のカルパッチョ、トマトとモッツアレラのカプレーゼ、オムレツ。どれもおいしくて、かつ適量なのがうれしい。とくにお煎餅はピザ生地に生姜を合わせて揚げたものでじつに香ばしい。菜の花もアンチョビが効いていて軽やか、春の訪れを感じられるもの。で、次はパスタ、いろいろ迷った末に、メニューの末尾にあった「炎のリゾット」を。「これはよろしければお客様の目の前で調理させていただきますので用意できましたらお声がけします」とのこと。やがて調理する場所まで招かれました。パルミジャーノチーズの塊の表面に、ウオッカ（スパルタカス）をまわしかけ、半調理したリゾットを用意したうえでフランベ、最初はチロチロと炎が這うが、やがて店内の照明が落とされて、炎がブワッと立つ。そこにリゾットを投入し、馴染ませながら仕上げるというもの。Youtubeで「炎のリゾット」と検索したら出てきますよ。近くに陣取ったインド人家族６名も興味津々。やがて出来上がったリゾットが我々の前に。お米はやや固め。チーズの薫りがただよい、ワインが進みます。あ、この時点でハウスワイン赤も。Salvatore Rosso Private Collection   2700円、やはりここから1割引き。紫がかった明るい赤で澄んでいる。プリミティーヴォらしくしっかりとしたベリー感あり。なかなかにおいしい。あともう一品はラム肉のシチリア風煮込み。これもどこの部位かはわかりませんが何だかほっとする家庭的なお味です。意外に、といえば失礼かな、美味しくて楽しかった。サービスは皆お若い方々が溌溂と、イタリア語（誕生日のお祝いの歌もハッピバースデイではなくイタリア語で謳います）で声を張り上げて、ちょっと安居酒屋風なれどこれもまたよし。あと、カウンター席の眺め。正面に京都タワー、法華倶楽部ホテル、ローム本社のLED、新阪急ホテル、京都中央郵便局などがずらりと並んで壮観。バスターミナルも眼下に収めて、これもこの店の魅力でしょう。洗練や静謐は求めても無駄、ワイワイとした雰囲気の中で、気軽にイタリア料理を愉しもう！という姿勢さえあれば、ここは大丈夫。ごちそうさまでした。こんどはまた意匠のちがうライトアップを横目にプラットホームに向かい、サンダーバード最終に乗り込む連れを見送りました。トイレ　同フロアに他店と共用、男女別ウオシュレット。      
2016.12月に二回は買いに走るお気に入りのパンいつも、冷凍庫に入っています^_−☆オーガニックな娘夫婦が仕事で帰ってくるので買いに走りました。いつもの食パン一本❣️ハード系パン一本610円そして12月なのでシュトーレン*\(^o^)/*小さいのハーフサイズ960円他いろいろ〜♪去年12月に初投稿久しぶりです以前は断面なかったので今回断面〜♪ナッツ❺❻❺❻ほとんどが有機材料です^_−☆白い産着に包まれたシュトーレン*\(^o^)/*って(^^;;知らんかったけどどこかのレビューにキリストさんの産着って書いてあった^◇^;)間違えてたらゴメンやして〜♪そして*\(^o^)/*お連れのコーヒーは麝香猫の体内通った糞から収穫したコーヒー豆（;￣O￣）コピルアク♪（ｖ＾＿＾）ｖインドネシア土産コピルアクのことがコメント欄で話題になってインドネシア出張によく行く婿に、日本では一杯5000円らしいからインドネシア行ったら飲んで来て〜♪ってラインしたらなんと！(◎_◎;)お土産に買ってるから持っていきます〜♪って*\(^o^)/*以心伝心〜♪パッケージ参考資料アップしてます^_−☆100グラム3000円現地価格貨幣価値からなら一万ぐらい❓貴重な豆ゴリゴリ挽いて〜♪丁寧に入れました香水に使うほどの麝香香りがいいな*\(^o^)/*味はあっさり好きなタイプ確かに、初めて飲む味かも〜♪でもこれが一杯、ウン千円⁉️粉砂糖たっぷりのシュトーレンとよく合いました次は、もっと高いコピルアク君買ってきてくれるそうなので楽しみです*\(^o^)/*……………………………2015.市内から、峠を二つ越えた田舎暮らし。市街地に出かけたら必ず買うもの、パン、コーヒー豆、三國屋の海苔これで、しばらくは田舎暮らし安心です(-_^)ナカガワ小麦店のパン京都では今一番のお気に入り。ちなみに、東京では娘オススメの代官山の空と麦。東京に行ったら必ずおじゃまして、沢山買い込みます(･･;)京都は、日本一、パンの消費量が多いとか。だからなのか、美味しいパン屋さんが目白押し。ナチュラルで美味しいもん好きの娘に教えてもらってからはナカガワパンばかりです。クルミパンや、シナモンパンが好きなのでいつも沢山買いすぎてしまいます。お店の方々も、静かで落ち着いていてナカガワパンらしいな〜⁉️て感じ(-_^)近くには、加茂みたらし屋さん。テイクアウトも出来る下鴨デリ。少し北に走ると、美味しいコーヒー屋のヴェルディ。和菓子の宝泉があります。直ぐ横が、下鴨神社だから、お散歩もいいです。ただし、遅い時間になるとあまり種類がないかも〜昨日も沢山買い込み、しばらくは安心してノンビリお家で過ごします*\(^o^)/*      
【2016年12月】➁6年ぶりに再訪しました3時に近い中途半端な時間なのに20人程の待ちが出来ていました相変わらず人気があるようですリストに記入し待ちました幸い15分程でカウンター席に案内されました6年前の低くて通る声で気持ちよくなるほどではありませんでしたが、今回も良く通る声でしたまずは「蔵出し生原酒」(430円)ですそして「とりねぎ」(140円)を２本と冬限定の「酒粕鍋（小鍋）」(770円)を注文しましたお通しはありません最初に「蔵出し生原酒」が出されましたなんとなくグラスが細く見えましたダイエット成功したのね  (笑)でも味わいは同じ、美味しいです続いて「酒粕鍋（小鍋）」が出されました煮えたら食べてよいそうです更に「とりねぎ」が出されましたふっくらとした鶏肉と関東とあまり違わない濃い目のタレが美味しいですネギもこの濃いタレと合います当然「蔵出し生原酒」も美味しいです実は過去に何回も火入れしない「生原酒」の瓶を買ったのですがここで頂く生原酒とは違うんです不思議ですね「酒粕鍋（小鍋）」が煮えました食べてみると麹の効果でしょうかほんのり甘いですそしてアルコール感があります  (笑)鶏肉は麹の効果でさらにふっくら柔らかですそして食べて酔い、飲んで酔いのダブル攻撃は気分を良くしましたえ～い300ccの瓶の「生貯蔵酒」(680円)と「しんぞう」と「きも」各(140円)を追加しました「とり酒粕鍋」の残りを「生貯蔵酒」で頂きましたやっぱり生と少し違うでも美味しい伏見のお酒はなんとなく優しくて女性的です灘の力強いお酒とは違うような気がしますね「しんぞう」と「きも」も焼きは絶妙で美味しく頂けました食べ終える頃には「生貯蔵酒」もほぼ飲み終わりました酔いも回っているような気がしました年を取ったのかな～これでたったの2,440円でしたそうそう弁当メニューに好きなものを足して飲む常連さんも多いような気がしますご馳走様でした【2010年4月】①　初めて訪問したのは４年前、酒蔵直営の焼き鳥屋さんがあると知ったから。　生の原酒の美味しさと焼き鳥の味と焼き加減の良さは衝撃的でした。　そして満席のほとんどの方がお酒を飲んでいる。　楽しそうな会話をしている。　　この雰囲気も気に入りました。　次の訪問は、２泊３日で３回訪問。　昼、夜、昼。　メニューが多かったので全部試そうとしたのですが・・・諦めました。　一人ではとても無理。　それからは紅葉の季節や桜の季節に合わせて訪問しています。　今回も、埼玉を早朝に出発して、桜を見ずにここの開店前の行列に並びました。　まずは、いつもの生の原酒と串盛り合せ。　軍鶏すきやきを初めてオーダー。　今回の串は、砂ずり(砂肝)、きも(レバー)、ミンチ(つくね)、やきとり、とりねぎ、そして今回はとり皮ではなくぼんじり。とりねぎが少し冷めていたのが残念だったが、肉の旨みと焼き加減は良い。　お燗のお酒を追加する。　軍鶏すきやきは、酔いが回ったのか、黒糖の甘さが少し強すぎたのか、軍鶏肉の旨みが消されていたような感じがした。　酔った時の締めは、鳥ラーメン。　鳥の旨みがすごく出ています。　とんこつラーメンの麺も具もそのままで、スープのみが鳥になった感じです。　酔っていると最高に美味しい。(私は、酔いが足らないとスープがしつこく感じてしまいます。)　ほろ酔い気分で桜見物へGO  (笑)。　      
2016/12かたりべさんに行きたくて・・・歩いてきた！！！サバのキズシ・焼き松茸と水菜・つまみチャーシューにした。どれもやっぱり美味しい！！！サイコーに美味しい！！！だから・・・1時間歩いてきてしまう！！！たまらん！！！！！今日は〆にかたりべ特製のラーメン注文した！普通に美味しいラーメンでした。ご馳走様でした！！！2016/8僕、１番のお気に入りの立ち飲み屋さんがかたりべさんです。ここの売りはなんでも旨いアテです。刺身もかなりのクオリティーです。串カツも激うま！鶏の刺身も半端ないうまさ！そんなここに・・・僕のあんまり好きでは無い麻婆豆腐があった！なんとなく頼んでみた！！！こんな美味しい麻婆豆腐初めてや！こんな旨い中華の出る立ち飲み屋さんあってよかった！！！ごちそうさまでした！！！2015/4最近のウォーキングのご褒美は・・・かたりべさんです！だから・・・なかなかダイエット効果が出ませんが・・・ここの食べ物はほとんど何でも500円以下でどれもおいしい！！！今日のホワイトボードには・・・真サバの刺身がある！５８０円もする！！！でもみなさん！！！サバのキズシはよく食べますが・・・サバの刺身ってそうそうお目にかかれない！！！早速注文してみた！旨い！なんてもんやない！！！激ウマ超ウマやーーー！！！これは立ち飲みの領域ではない！！！こんなん出るから・・・１時間歩いてもぜんぜん気にならーーーん！！！またキマーーース！！！2015/1今年はじめてかたりべまで歩いてきた！50分で来れた！体力付いたかな？？？メタボの解消には程遠いですが・・・歩いたご褒美に・・・かたりべさんに来た！！！馬刺しが旨い！ニラ玉も旨い！でも出し巻きが絶品やーーー！！！こんなに旨いならまた歩いてこよう！！！2014/9ちょっと最近メタボです！うーーん・・・前から？？？とにかく9月になって毎日夕方1時間歩いてます！！！新田辺まで1時間歩いて行ったら・・・1杯飲みたくなった！もちろん”かたりべさん”で！！！運動して痩せた分、取り返してしまうかもしれん！！！そんな事気にならんくらいここは美味い！！！鳥刺し　ハツを頼んだら・・・美味しい旨いあまーーーい醤油出してくれた！この気遣いがウレシイ！！！あとはここの料理はオリジナリティーがイイ！！！ニラ玉もゲソ塩も初めて注文して、自分のところにやってきたらアレ？って感じになる？？？ビジュアルが変わってる？？？でもすごくおいしい！！！癖になるーーー！！！ここで飲めるなら・・・毎日1時間歩けるーーー！！！2013/10ペダルアシスト自転車買った！バスでしか行けない新田辺に行ってみよう！ってことでかたりべさんにやってきた！焼酎のお湯割り頼んでアテは・・・・・きずしにもう一品は何にしよう？？？イカの塩焼き注文した！やってきたのは写真のイカの塩焼きです。アレ？？？イメージと違う！でも実は隣の人が食べていたが？？？何って思ってた？？？１口食べる・・・・・うーーーんめちゃくちゃ旨い！！！ホワイトボードのメニューなのでいつもあるわけではないが・・・・・毎回注文したいくらい旨い！！！自転車あるから、ちょくちょく食べに来たいアテが出来ました！！！2013/7仲良しのI.さんとかたりべさんで待ち合わせしました。僕らのほうが近いので時間調整していたら、店が満員との連絡がLINEで入ってきた！これはチャンスかも？行ってみたら・・・やったぁー！！！満員になると座れる？・・・いや立てる奥の席です！念願のポジションに大満足です。タイの薄造り・鳥刺しに串カツの盛り合わせなどを注文した。うちのT君が豚足に食いついた！僕は無理だから・・・・・みんな美味しいと言っていたが・・・・ちょっと無理！！！やっぱりなんでもうまい！！！あと何回ここに来るんやろう！！！ごちそうさまでした！2013/5美味しいものが食べられるので、友人とその同僚二名と四人でかたりべさんに行きました。生ビールで乾杯した。ホワイトボードにあるヒラメの刺身や馬刺しを注文した！！！みんな旨さに感激してます。そして料金が安い！鳥刺し注文したら、甘い鹿児島の醤油出してくれた！甘くて美味しい！でもご主人の話によると相当高価らしい！！！でも鳥刺しにメッチャ合う！！！出汁巻きもう旨い！！！常連になってしまいそうです！！！2013/4転勤後、初めて飲みに来ました！バスに乗って・・・・・食べログで調べておいたお店です。かたりべさんに初めて行きました。もろ常連さんオンリーって感じのアウェー感満載でしたが、僕は１人酒には慣れているので全然平気です。芋焼酎のお湯割りを注文して、チャーシューとイカ一夜干しを注文しました。チャーシューはとろとろの絶品です。イカも美味しい！！！これは単身赴任も楽しいかも？？？芋焼酎のお湯割りをおかわりして、何かアテを・・・・・鳥刺しがある。鹿児島の地鶏ってkァいてある。注文しよう！！！やってきた！テーブルに醤油あるのに・・・これ鹿児島のおいしい醤油です。ってくれました。これが美味しい地鶏にあう！！！甘い醤油とニンニクと生姜がコラボして激ウマです。鳥は流石鹿児島から来ているというだけあって、身が引き締まり甘みがあり鳥料理専門店をも凌ぐ超激ウマです！！！これで350円って嘘やろ！！！これ以上飲むとちゃんと帰れないかもしれないので・・・今日はこれぐらいにしといたろ！！！って感じで店を出た！！！必ず何度でも来るって完全に決めました！ごちそうさまでした！      
いや、もうタイトル通り。カレー２つにタンドリーチキンとカバブとスープ、サラダ、ドリンク、おまけにナン食べ放題のスペシャル。これで1200円やねんから、インドカレー屋さんのコスパには恐れ入る。ナンのお代わりも様子見て訊いてくれるし、サービスもいい。驚いたんはお絞りを半分開けた状態で渡してくれるサービス。このサービスは初めてやけど面白い。客の手を煩わせず、それでいてちゃんと新品ですよ。ってことなんやろうな。スープ・・・コンソメスープの辛い奴。ほっとするしポットに入ってて三杯くらい飲めるのがいいカレー(バターチキンと野菜チキン)・・・バターチキンはもう少し濃くてもいいけど、うまい。ラッシー・・・乳臭い飲むヨーグルトやけど、不思議とうまいサラダ、タンドリーチキン、カバブ・・・普通また来たい。      
「山本まんぼ」 …何と印象的な名前のお店。京都で下車して、まんぼに行きました。12時少しまわったところ。ステキな佇まい。しかし、極めて入りづらいです。アウェイ感ひしひし。入ってみると、店員さんの和かな歓迎の言葉。カウンターはいっぱいで、テーブル席に案内していただきました。まずは生ビール500円から。おつまみは、ホルモン焼きとホルモンの煮こごり、それぞれ450円。ホルモン焼きは、キャベツとホルモンを炒めて、醤油ベースの味付けで。カウンターの大きな鉄板で調理して、テーブルの鉄板に移してくれます。お味は、ビールのおつまみに最適な、ちょこっと濃い目の味付けです。でも、量が少な～い！本当にちょこっとしたおつまみです。煮こごりは、初めてのお味。鰹だし？和風の味付けで、しっかり煮こごっています。九条ねぎが味を引き立たせます。一味唐辛子が合います。脂っこさは、まったくありません。しっかりした下ごしらえがされているのでしょう。しかしながら、これも量が少ない…もっと食べたいー。そして、まんぼ焼をお願いしましょう。先輩方のレビューを読むと、まんぼ焼スペシャル1020円は、CPがあまり良くないとのこと。それなら、まんぼ焼(大)680円を…と思ったら、トッピング問題にぶつかり、何だか訳がわからなくなりました。面倒なので、結局スペシャルに。そばかうどんを選べます。そばをお願いしました。次の飲み物は、酎ハイになぜかビールの泡がのせてある、不思議なお酒をお願いしました。「泡と一緒に飲むのと、泡をよけて飲むのとでは味が変わりますよ」と、店員さんからのレクチャーが。どれどれ、なるほど。泡と一緒に飲むと、ビールだか、酎ハイだかわからない味がします。酎ハイだけでもいいかも…。まんぼ焼を焼いてくださっている店員さんから、声がかかります。たまごの焼き加減と、ソースの味の選択です。たまごは、よく焼き、ソースは甘辛をお願いしました。たまごは、生、半熟、ソースは甘口と辛口も選べるようです。ソースは、超辛口にもできるようです。連れが、辛いのが苦手なので、今日はがまん。まんぼ焼が出来上がり、目の前の鉄板に移してくれました。広島焼きのキャベツのないバージョンですね。そばの端がぱりぱりしています。トッピングのいか、肉、油かす等の存在は、あまり感じません。ソースのお味がこってりしていて、食べごたえがあります。九条ねぎのさっぱり感がバランスをとっています。あっという間に食べてしまいました。地元のお客さんが多いようですね。お昼に、瓶ビール手酌で焼きそばをつまむみたいな。なかなか渋いお店でした。      
ひとくちスープを飲む。ウマっ！！大渋滞のお店までの道中の疲れを吹っ飛ばしてくれるスープ。それに絡まう麺の旨さ。わざわざ行った甲斐がありありでした。お墓参りのあと、母と姉を従え、愛読書のラーメン雑誌から姉が行きたいと言ったお店です。姉にしてはやるな！初めて行きましたが、これはクセになりますね！本当に美味しい！交通量の多いところにあり、渋滞を覚悟で行かねばなりませんが、渋滞なんか気にならん美味しいラーメンです！      
　近くのお店を利用したため、ちょうど前を通ったのもあるのですが、あのおたべの本館が十条にあったのですね。　ちょっと気になり、寄ってみました。駅からは遠いので、ほとんどの方は車か観光ツアーのセットで利用されるのが多いのかもしれませんね。　店内入るとおたべだけでなくいろんなものがありました。あのソフトバンクのPepperくんもいました。もちろん商品もケーキなどスイーツや本店でしかないものもありました。　また、試食もかなりできまして、ほとんど試食できました（笑）。あの京ばあむもこちらのおたべの商品です。　もちろんこちらも試食できました。実は、私自身食べたことがなかったので、初めて食べたのですが、なかなかおいしかったです。　で、試食ばかりでなんですので、何か買おうかと思ったのですが、先の京ばうむのおためしばうむというのがあり、割れたり、かけたりして商品として使えない京ばうむを安い価格で提供するというどこかのロールケーキで聞いたことがある商品があったのですが、残念ながら売り切れでしたので、もう１つ食べたかったおたべ白にしました。こちら１個から販売していまして、ニッキを使っていないおたべでして、日持ちが当日という貴重なものです。また１個６５円という安さです。　こちらを注文しましたところ、お皿に用意して提供してくれました。実は、別館に無料で休憩できるところがあり、こちらは、コーヒーもセルフですが、なんと無料で飲むことができます。　早速、そちらで食べましたが、生おたべですので、すごくおいしいですね。正直、八つ橋はニッキの味が好きでなかったのですが、こちらはおいしかったです。　こちらは、予約が必要ですが、おたべ手作り道場もあり、なかなか面白いところです。結構、知られてないのか穴場だと思います。　      
いつも飲むコーヒーが無くなったので、豆を買いに行ってきました。こちらのお店が新しくなってから、初めて伺いました。駐車場があり便利です。お昼ご飯もあると聞き、楽しみにしていましたが、店内満席でした・・・。　また今度に。ちなみに、お昼ご飯は、主菜・副菜・サラダ・スープ・ご飯・デザート・コーヒーが付くのです。コーヒー豆は、グァテマラ、エルサルバドル、ブルンジを購入しました。ここのコーヒー豆は大好きです。　焙煎の具合がとても良いのです。　とても美味い。京都でナンバー１だと思います。ごちそうさまでした。      
ずっと行きたかった念願のはろうきてぃ茶寮。祇園四条駅から場所が良く分からずに、タクシーで向かいましたがタクシーの運転手さんからもそんなのがあるの初めて知ったと言われ、近くまで向かってもらい、歩きました。ちなみに京都に住む知人もこの後、花魁体験をしましたが、そこのスタッフさんも初めて知ったと驚いていました。祇園四条は、THE観光地のようです。金曜日の午前中にお伺いしましたがお客様も海外の方々と、ご年配のグループの方でした。メニューも豊富で迷いましたが、この後、京料理のランチの予約を入れていたため、はろうきてぃのおもてなし抹茶ラテ ¥864を注文しました。京都だし、お抹茶にするか迷いましたが、キティちゃん要素が欲しくて、抹茶ラテのアイスにしました。めっちゃ当たりで美味しかったです。抹茶ラテ自体に甘さはなく、落雁を食べながら飲むと甘さがちょうど良く、上に乗っているキティちゃんのマシュマロも食べやすく美味しかったです。ここは1人で行くと寂しくないようにキティちゃんがいる場所に通してくださいます。ただ、このキティちゃんが大きすぎて、せっかく、庭園の真ん中ら辺に座らせていただいたのに外が見えにくく、席も影になってしまい、そこが残念でした。もう少し小さめだといいなと感じました。可愛いから嬉しいですけどね。お手洗いも、可愛いキティちゃんで自分の家の洗面台もこれにしたいと思いました。私がお伺いした、次の日からメニューが増えたようで、また京都に行く時は寄りたいと思いました。ちなみに、スタッフさんは、若い方が多く、固まってお話ししていたりして、呼びにくかったりしたので、サービスは普通にさせてもらいました。ごちそうさまでした。      
イノダコーヒは、私自身も母も大好きな喫茶店です。一ヶ月に5回以上も行きます。つい最近に行ったのは、母の日の５月8日でした。イノダコーヒというと、私も母も必ずオーダーするのは、ウインナコーヒとラムロックというケーキです。ウインナコーヒは２杯飲みます。ラムロックは３個食べます。味は、何れも最高ですね。イノダコーヒは、落ち着いて一人だけで来ている男性客が目立ちます。私も母も、ウインナコーヒとラムロックというケーキを前にして、最低2時間はお喋りします。イノダコーヒは、私と母の憩いのお気に入りの場所です。　５月２８日の土曜日、１１時にイノダ・コーヒ本店を再訪しました。例によって、私と母と二人です。イノダ・コーヒ本店は昭和の残照を残すレトロな造りで、ウェイター・ウェイトレス全員が制服を着ています。オーダーしたのは、いつもと同じく、ウィンナーコーヒー１人２杯と、ケーキラムロックを１人３つ、ナチュラルミネラルウォーターを数杯。　母だけは、もう１つ余分に、レモンパイをオーダーしました。３時間居て、お会計は¥6080-でした。イノダ・コーヒ本店は、京都の名所案内にも掲載されているのか、中国人旅行客、ヨーロッパ人旅行客で、溢れかえっていました。　また「行きたいなー　イノダ・コーヒ本店に」という虫がわき、イノダ・コーヒ本店の暖簾をくぐったのは、６月１８日。この日もまた母と二人で一緒に行きました。オーダーしたのは、いつもと同じウィンナーコーヒー１人２杯、ケーキは、バージョンアップしてラムロック３つとキルシュトルテ１つ。ケーキは２人で８つ食べました。岡崎の京都府立図書館に立ち寄って帰り道のことです。修学旅行の京都観光中の中学生の一団が一際ひしめき合っているのが目立ちました。イノダ・コーヒ本店のテーブルの数は２１１脚。読書する１人客、おしゃべりに花を咲かせる初老の女性客、修学旅行生。ウェイター・ウェイトレスみんなマナーが良いので、交換が持てます。私も母も、ウィンナーコーヒーを飲み、ケーキを食べながら、岡崎府立図書館で借りてきた本に目を通しました。お会計は¥6560-でした。７月２３日に、NYNY 河原町三条店に行きました❗美容院の帰り道に、４回目のイノダコーヒ☕☀本店に立ち寄りました❗イノダコーヒ☕☀本店は、ウインナコーヒー☕☀がスゴく美味しいんですよケーキを３個食べました❗食べたケーキは、ラムロックというアルコールの濃度の非常に高いケーキでした❗イノダコーヒ☕☀本店は、真夏でも大変混んでいました❗京都の超有名な喫茶店として、外国人のお客さんで一杯です❗中国人のお客さんでも一杯です❗私は、ウインナコーヒー☕☀を２杯と、ラムロックというケーキを２個とキリシュトルテを１個食べました❗私と一緒に行った母は、フォンダンショコラという、ザッハトルテに非常によく似たケーキを１個食べました❗ミネラルウォーターは、何杯お代わりしたか分かりません❗三時間粘って、お会計は6020円でした❗真夏日で、猛烈な猛暑日でした❗私は、汗だく☀になりました❗京都の真夏に、観光客として京都に旅行に出かけて来る話して人々の気持ちが分かりません❗京都は、真夏は猛烈な暑さですから。私と母は、イノダコーヒ☕☀本店に、三時間粘った後、珍味須磨屋にも立ち寄りました❗珍味須磨屋では、八つ橋餅という、非常に有名な羽二重餅を買いました❗珍味須磨屋は、上等なお菓子で、京都人に大変良く知られています❗私と母も、我が家にお客さんのある時は、必ず珍味須磨屋のお菓子を買うことにしています❗イノダコーヒ本店に、私と母は、４ヶ月ぶりに出掛けて行きました❗その日は、河原町三条で髪の毛をカットして貰い、その帰り道にイノダコーヒ本店に４ヶ月ぶりに立ち寄ったんですよ❗イノダコーヒーは、１１月の紅葉見物の外国人が、錦市場や、河原町三条の辺りをブラブラしていました❗錦市場のいけまさ亭で１１月のお昼ごはん定食とかき揚げを２人前食べてから、河原町三条の美容院✂で、髪の毛をカットして貰い、その帰り道にイノダコーヒ本店で、私と母は、キリシュトルテを互いに１個ずつわけあい、ラムロックというラム酒の味わいが豊な小さなケーキを４個オーダーして、私と母でわけあいました❗コーヒは、ウインナコーヒーを１杯ずつオーダーしました❗１１月１９日のイノダコーヒは、土曜日だったので、店内は午後１５時でもお客さんで１杯でした❗私は、朝からイノダコーヒ本店に電話して、キリシュトルテとラムロックを取り置きしてくれるように、予め押さえて置きました❗私と母は、イノダコーヒ本店に行く度に、必ずキリシュトルテとラムロックをオーダーしてしまいます❗普段から、コーヒは飲まない習慣なので、イノダコーヒ本店に行くと、必ずと言って良い程ウインナコーヒを互いに１杯ずつオーダーしますね❗私は、猫舌なので、イノダコーヒ本店のウインナコーヒは、熱くて飲めません❗私と母は、イノダコーヒ本店の雰囲気が大好きなんですよ❗イノダコーヒの雰囲気は、１１月１９日も、暖房が程好く効いていました❗イノダコーヒ本店のウェイターやウェイトレスは、まるでホテル並みの、接客態度を示します❗私と母は、イノダコーヒ本店で、ウインナコーヒとキリシュトルテとラムロックというケーキしかオーダーしません❤イノダコーヒ本店で、辺りを見渡していると買い物帰りの高齢者の女性客のお喋りで、賑やかでしたまた、高齢者の男性の１人客が、アラビアの真珠を１杯オーダーして、スポーツ新聞をじっくり読んでいる光景も伺えました❗イノダコーヒ本店で、お客さんが飲食している光景を伺っていると、大抵のお客さんは、午前中はイノダコーヒの京の朝のモーニングセットを食べていますね午後に行くと、大抵のお客さんは、アラビアの真珠とサンドイッチ(ビフカツ)を食べていますね私と母のように、予めケーキをオーダーしているお客さんは、殆どいないようです❗私は、イノダコーヒ本店で、ハムサンドイッチを食べたことがありますが、値段の割には余り美味しく味わえませんでした☺スマホで調べると、イノダコーヒ本店のハムサンドイッチは、味わいは超一流とのことだったので、私は、最初期待していたんですよしかし、私は、ハムサンドイッチを１度食べたら、もう２度とオーダーすまいとの決心が固まりました❗先日の、イノダコーヒ本店の、私と母の、ウインナコーヒとキリシュトルテとラムロックというケーキを食べて、請求書を読んだところ、代金は４２４０円でした私と母の、イノダコーヒ本店の滞在時間は、１時間でした❗(やっぱり、イノダコーヒ本店は、ゆっくりして休憩するには、最高だとつくづく感じました❗)イノダコーヒ本店で、スマホを使って写真を沢山撮影して来ましたので、ご参考までに添付させていただきますねイノダコーヒ本店の、お冷やはミネラルウォーターが使用してあるので、何杯でもお代わり出来ます❤それでは、写真を添付させていたきますね昨日、１１月２３日の勤労感謝の日に、我が家は、イノダコーヒの商品発送センターから、イノダコーヒー☕の発送センターの無料で配達してくれる、イノダコーヒのケテルのクリスマスのシュトレンの洋菓子を２本購入しました❗実は、１１月１９日にイノダコーヒ本店にケーキとウインナコーヒーを飲食しに行った時に、イノダコーヒの２０１６年ウィンターカタログをいただいて帰ったからです❗我が家は、夢中で、そのカタログを読み返ししました❗すると、その中にあったんですよ❗ドイツの洋菓子の、典型的なシュトレンが６３０グラムで１本２５７０円だと言うことを❗我が家は、私が、ドイツ語が専門な職業についているため、以前からドイツの洋菓子のシュトレンに詳しいんですよ❗ドイツの洋菓子のクリスマスのシュトレンは、私は、昔からドイツやオーストリアの超有名なお菓子だと言うことを❗私自身は、ドイツに留学していた時に、ドイツのウスラーと言う小さな町で、ザビーネとユルゲンと言う二人の友人から、クリスマスの洋菓子のシュトレンをご馳走になりました❗ザビーネとユルゲンの２人の友人は、私に、お腹一杯食べさせてくれました❗その時食べたシュトレンの味わいは、メチャクチャ美味しかったです❗私は、日本に帰国してから、何度かドイツのクリスマスのシュトレンを購入しましたが、いずれも大して感動することはなかったです❗我が家は、イノダコーヒのカタログを読み返しして、ウィンターカタログにドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンが掲載されていることを知りました❗そこで、早速、イノダコーヒの本店に電話してみたんです❗我が家は、ドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンを２本購入したいんだが、イノダコーヒ本店は、ケテルのシュトレンを２本、代引きで配達してくれませんかと、尋ねました❗すると、イノダコーヒ本店は、当店は一切配達はしておりません❗お手数ですが、イノダコーヒ本店の近くにある発送センターにご連絡して、ご自宅にドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンを２本配達してくれませんかと、お尋ねくださいませんでしょうか？と言うことで、発送センターの電話番号を教えてくれたんですよ❗朝の９時キッカリに、我が家は、イノダの発送センターに、電話して相談しました❗イノダコーヒさんは、しょっちゅう利用させていただいておりますと❗(私自身は、以前ドイツで本場のシュトレンを何度も食べたことがあるんですが、帰国してからは、日本の代表的なケーキ店でも、オーダーすると、臭いがひどくて、到底味わえませんねだから、私は、日本のケーキ店のクリスマスの洋菓子シュトレンは、あんまり買う気持ちになりません❗イノダコーヒさんのクリスマスの洋菓子のシュトレンは、どうなんでしょうかと？)すると、イノダの発送センターのオペレーターは、返事してくれました❗(どうぞ、ご安心なさってくださいませ❗毎年、お歳暮にするのだ、と言って、何十本もオーダーなさるお客様がいらっしゃいます❗当店のシュトレンは、本場ドイツのクリスマスの洋菓子のシュトレンに、基本にして製造させていただいておりますので、代表的なケーキの１つです❗当店は、自信を持って、京都のお客様に無料で配達させていただいております❗今日このお電話でご注文をなさいますと、明日の午前中にはご自宅にお届けさせていただきますよ❗)そこで、私は、更に詳しく尋ねました❗　　　　　(代引きじゃありませんね配達料金は無料なんですか？それなら、イノダコーヒさんのクリスマスの洋菓子シュトレンを２本、明日の午前中に配達してくれませんか？本当に美味しく味わえるんでしょうか？私が、京都の有名なケーキ店で、食べたシュトレンは、いずれも大して美味しく味わえませんでしたが、イノダさんのシュトレンは、他所の店とは異なるんでしょうか？私が、ドイツに留学していた時に食べたシュトレンは、日にちを延ばした方が良いと、聞きました❗イノダさんのシュトレンも、あじを染み込ませるために、日にちを延ばした方が美味しく味わえるんでしょうか？それでは、２本配達してくださいね❗カタログには、１本２５７０円だと掲載されていましたので、２本だと５１４０円ですね明日の午前中にお届け願います❗)代引き手数料が不要だと言うことは、つくづく嬉しいことでした❗昨日の夕方に、やっとこさ届きましたドイツのクリスマスの洋菓子シュトレンも、２本購入すると大きな段ボールに嵩張りますね❗でっかい段ボール箱に、重たいシュトレンが２つ入っていました❤シュトレンは、開けてみるとものすごいパウダーシュガーの香りに、我が家の住人は、二人ともひっくり返ってしまいました❤ラム酒の良い香りに、圧倒されました❤私自身は、イノダコーヒさんのシュトレンが、大層気に入りましたイノダコーヒさんのシュトレンは、とても美味しい味わいがあります❗私自身は、今回はカメラにシュトレンを収めておりませんが、イノダコーヒのシュトレンは、非常に美味しいと思っております❗まだ購入していらっしゃならない方は、是非とも１度、シュトレンを食してくださいませイノダコーヒ本店に、私と母は、１２月１０日の午後１３時にタクシーで訪れました❤私は、足腰の不自由な母に代わって、イノダコーヒの名物のシュトレンを２本買いました❗シュトレンを買うのは、今年になって初めてです❗余りにも美味しいので、我が家は、イノダコーヒのシュトレンを買うのは、５回目です❗我が家は、１２月１５日に、イノダコーヒ四条支店に行くつもりですが、残念なことに、イノダコーヒによると、シュトレンは完売したそうです❗イノダコーヒ四条支店地下２階の支店に、私と母は、１２月１５日の午前１１時半に、大丸デパートの帰り道で、立ち寄りました❗私自身は、本当は、錦市場のいけまさ亭で、お昼ごはん定食(１８５０円)といけまさ亭の有名なかき揚げ二人前(１３５０円)が、食べたかったんですが、足腰の弱い母が、大丸デパートから錦市場の柳の馬場まで歩くことはムリ⤵だと言うので、私は、諦めてイノダコーヒ四条支店地下２階に入店しました❗　　　　　　　私は、予め数日前に、スマホの食べログを見て、イノダコーヒ四条支店地下２階は、大きいので、ゆっくりと寛げると思って、電話して[こちらは、イノダコーヒ本店に、良く出向く客なのだが、１２月１５日の午前１１時半過ぎに入店するので、ケーキのラムロックを４個とキリシュトルテを４個取り置きして置いて欲しい❗お店に行くと、必ずウインナコーヒをオーダーするつもりですので❤]と言ったんですよ入店してみると、イノダコーヒ四条支店地下２階は、がら空きでした❗　イノダコーヒ四条支店地下２階は、私と母が、以前に入店したことのある、イノダコーヒ三条店よりも大きな店でした❗イノダコーヒ四条支店地下２階は、イノダコーヒ本店に負けず劣らず従業員のマナーが良かったんですよイノダコーヒ四条支店地下２階で、私と母は、ケーキのラムロックを４個とキリシュトルテを４個取り置きしてあるはずだ、と確認しましたイノダコーヒ四条支店地下２階の店員は、[かしこまりました❗お取り置きのラムロック４個とキリシュトルテ４個ですねお飲み物は、どうなさいますか❔]と尋ねました❤私自身は、ウインナコーヒを砂糖なしで２杯、母は、ウインナコーヒを砂糖ありで１杯オーダーしましたイノダコーヒは、ウインナコーヒが本当に美味しくて、私は、何時も火傷してしまいます❤　ラムロックというケーキは、アルコール濃度が高いので、小さくても充分に寛げますねもう１つのケーキは、キリシュトルテでした❗イノダコーヒ四条支店地下２階は、お昼時でも混雑しません❗私は、お昼時だったので、本当は錦市場のいけまさ亭に行くつもりでした❗イノダコーヒ本店でも、私と母は、ケーキとウインナコーヒしか、オーダーしません❤１２月１５日に入った時は、私は、ケーキ４個食べて、お腹が一杯になりましたイノダコーヒ四条支店地下２階で、気が着いたことですが、イノダコーヒは、お正月には１月２日から福袋を販売するということでした❗一個５０００円で、中身は９０００円の値打ちがあるそうです❗　しかし、店員に聞くと、中身はコーヒの粉ばかりということでした私と母は、コーヒは飲む習慣が無いので諦めました❗イノダコーヒ本店は、私と母は、１ヶ月当たりの利用回数は、６回から８回なんですが、私は、甘いケーキが大好きなので、一回当たりラムロックを２個とキリシュトルテを１個食べます❤しかし、私自身は、今年から、イノダコーヒ本店に行くのは止めようかと思っています❤何故なら、私は、昨年調子に乗って、イノダコーヒ本店を度々利用した為に、体重が２０キログラム余り増えました❗私は、イノダコーヒ本店の雰囲気が大好きなので、イノダコーヒ本店に行くと、ついつい甘いケーキを、何度もオーダーしてしまいます❗イノダコーヒ本店は、年中無休ということなんですが、私は、１ヶ月当たりの利用回数が、６回から８回ということもあって、昨年はケーキの食べ過ぎに陥りました一年間で、私は、ベスト体重から２０キログラム余りも増加してしまいましたイノダコーヒ本店は、私よりもむしろ母の方が大好きなんですよ私は、同じおカネを叩くのなら、錦市場のいけまさ亭の方が、安心して利用出来ると思います❗私は、残念ですが、今年はケーキを諦めます❗      
天気の良い休日に再訪。夕方なのに、ひっきりなしに来店がありますね。目立たない場所なのにすっかり人気店になられたこちら。初回訪問時は展示スペースだったところに、テーブルが2つ新設。こちらで座って頂けるようになったようです。こちらは市内の5つのロースターさんのコーヒーを頂くことができますが、「五焙」という統一ブランドが付いたようです。その五焙の効きコーヒーをしてきました。（税込1,000円）もちろんどれも注文を受けてから淹れて下さいます。ちなみにWEEKENDERSCOFFEE　 大山崎COFFEEROASTERS　Quadrifoglio　珈琲工房てらまち　 CIRCUSCOFFEEさんです。やっぱりいちばん特徴的なのは、ウイークエンダーズさんですね。他の4つとは明らかに違います。大山崎さんは最初の頃より味が進化したように感じます。なかなか面白い体験をさせてもらいました。ほんと京都はコーヒー環境が進化しました(^^)ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー六波羅蜜寺の西側の路地をちょい南。目立たない場所にコーヒースタンドが出来たと、フォロワーさんから教えてもらい訪問♪５種類から選べる豆は種類だけでなく焙煎所も選べるんですね。どこも珈琲好きにはお馴染みのとこばかり。クワドリフォリオさんのグアテマラと迷いましたが、大山崎さんの「天王山コーヒー」にしました。ハリオV６０そしてドリップスタンドは大山崎さんオリジナルのもの。これ実物見るの初めてなんで、もう食い入るように見てしまいました^^;正確な温度と豆の量。焙煎所で飲むのと同じクオリティと確信。焙煎してちょい時間が経って馴染んだ感がある味で、酸味ややしっかりめコクちょうど良い感じのグッドバランス。カウンターにはとても美味しそうなパンが並んでいたので、ついでに２つ持ち帰りました。「パリパリバターフランス」「ダークチェリーデニッシュ」画像なくてすいません。でも香ばしくて美味しいしビックリしましたよ。梅小路公園そばの「チェリッシュ」さんのだそうです。←ここ知らなかったけどまた行きたい！奥のスペースには雑貨の展示スペースになっています。丁寧な手仕事のいいもの、そしてご自身と交流がある作家さんの作品のみ取り扱ってるそう。ドングリとは２０種類ほどある木の総称。同じ木でもドングリのカタチは千差万別。道具・雑貨そしてコーヒー豆の味の違いをここで感じることが出来ますね。かなり好みのコーヒースタンドが出来ました。テイクアウトだけなのがまたステキ！ぜったいまた来ます。美味しかった。ごちそうさま♪
２０１６年１１月４回目の利用です。いろいろバタバタで、晩御飯を色々考える気力がなく「サイゼリヤ」さんにおすがりしました・・私は、ビールからワイン（デカンタ500ml）、息子はドリンクバーです。料理は「やわらかチキンのサラダ」299円、ヘルシーだけど食べごたえがしっかりあるのがいい「ムール貝のガーリック焼き」399円、かかってる具が、他の料理と同じなのが残念ハンバーグ類はいつもと同じですね。息子はデザートに追加した「シチリアレモンのソルベ」が思っていた以上においしかったそうです。ふ～この安定感に癒されますね。子供が多いファミレスで、がっつりワインを飲んでるのが結構楽しい？ご馳走さまでした。２０１６年9月三回目の利用です。次男が、「サイゼリヤ」に行ったことがない！行ってみたいとのオーダーでしたのでランチでサイゼリヤに行ってみました。私は、サイゼリヤの顔「ミラノ風ドリア」２９９円、奥さんが「アマトリチャーナビアンコ」399円長男が「ハンバーグステーキ」399円、パルマ風スパゲティー399円次男が「ポップシュリンプ」299円、新じゃがのチーズグラタン399円　です。やっぱ、サイゼリヤさんは安い！味も十分おいしいし、すごいな~わざわざ、京都でサイゼリヤも、家族いっしょだと、とっても楽しい。ご馳走さまでした。２０１６年５月二回目の利用です。さすがゴールデンウィークです。家族づれでいっぱいですね。禁煙席が一杯でしたので、喫煙席に通されましたが、家族連れが多いせいか煙草をすっている人がいないので良かった。今回は、私が、「アサリとトマトのパスタ」４９９円と「ハンバーグステーキ」３９９円息子が「ペペロンチーノ」２９９円（安い！）と「イタリアンハンバーグ」４９９円です。飲み物は前回同様私が中ジョッキ３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円息子はドリンクバー１９０円です。「アサリとトマトのパスタ」は、アサリがいっぱいトマトの酸味であっさりしていておいしいですね。その他の料理も値段以上においしいと思います。ご馳走さまでした。２０１６年２月京都市一乗寺にあるイタリアンワイン＆カフェレストラン「サイゼリヤ」さんです。実は「サイゼリヤ」を利用するのは初めてなんですよ。私の住んでいる宮崎には、まだ進出していらっしゃらないので・・まずは、その値段にびっくり、安いとは聞いていたが予想よりも安いです。グラスワインが１００円とは・・これは飲むしかないですね。息子と二人でしたが、安さにかまけて目一杯注文しちゃいました。「ムール貝のガーリック焼き」３９９円、「フレッシュチーズ・トマトサラダ」２９９円「野菜ソースのハンバーグ」４９９円、「若鶏のグリル」４９９円、「キャベツのペペロンチーノ」３９９円、「マルゲリータピザ」３９９円味的にはすごくおいしい！とは行きませんが、十分楽しめる味です。周りを見ると、さすがに家族づれが多いですね。でも、今日は飲んじゃましょう！息子はドリンクバー１９０円でしたが私は「ビール中ジョッキ」３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円→「赤ワインデカンタ小」２００円とがっつり飲ませていただきました。これだけ飲み食いしても二人で３６８２円・・・やっぱり安い。宮崎にもオープンするといいのにな～サイゼリヤさんお願いします。
＜２０１６年１１月　再訪＞京都旅でのブランチに訪問。はす向かいにある駐車場に車を停めて、店内へ。確か、駐車場サービスは１時間。両隣が大きめの車だと、少し狭めの駐車場。お店のお隣には広いコインパーキングも出来ていました。（イノダコーヒーでの駐車サービスなどは、なし）１１時頃に訪問して、８割くらい席が埋まっている感じ。ちょっとお気に入りのサンルームっぽい部屋のテーブルへ。オーダーしたのは、「プレミアム」「カフェオーレ」スパゲティの「イタリアン」「ハンバーグサンド」「イタリアン」はおうどん？ってくらいにパスタが太目ですが、しっかりめのケチャップソースとよく絡み美味。初めて食べた「ハンバーグサンド」も妙にコーヒーと合って、こちらも美味。京都旅では、和食系が多いのでイノダコーヒーでのホッと一息が嬉しいです。ごちそうさまでした。＜初訪問＞京都のおへそと呼ばれる六角堂そばのイノダコーヒ本店へ。お店の斜め前に専用駐車場があります。ちゃんと分煙されているのも嬉しい。この日は過ごしやすい陽気だったので、外のテラス席へ。時折聞こえるインコのさえずりも心地良く、雰囲気ある中で飲むコーヒーは美味。たっぷりのミックスサンドイッチで心もお腹も大満足。また必ず頼みのが、スパゲティの「イタリアン」太めのパスタに少し甘めのトマトソースがよく絡み、病みつきになる味。とても美味。以前、メニューで見かけたお昼からのメニューのエビピラフがいつの間にかなくなっていたのが、ちと、残念。また京都へ行った際は、必ず伺おうと思います。ごちそうさまでした。
ひさしぶりに、そして初めてのランチでぼのさんに。今日はごく軽く、京きつね、麺は小盛りで。ねぎをトッピングしてもらいました。いつも通りの混雑です。入店11時半、一人でしたからカウンター隅に。どうせすぐにカウンターも満席となることを知っているから。サービスの女性3名はいつものように丁寧な接客。予想より早くできました。おお、すごいなあこのきつね。出町いづも屋さんのお揚げはでっかいけどそれが2枚。小盛りにしたから、おそらくうどんよりもきつねの分量のほうが多そう。あとは薄くスライスした蒲鉾2切れ。そして添えられたおろし生姜とサービスの青ネギ。おだしは相変わらずうまいの一言。うどんはつるんつるんでのど越しがいい。あとからあとからお客さんが来るもんだから少し焦りながら食べきりました。740円のおねうち以上の幸せをいただく、下鴨本通のランチ。ごちそうさまでした。12時前退店時には、店内待ち2人、外待ち2人と3人（外国人の住民）。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。
２０１６．１１１１月半ばにホテルグランヴィア京都１５階のレストランテ・ラ・リサータでランチをしてきました。いつもお世話になっている仕事関係のHさんと約束していたので女子２人で＾＾なかなか、ホテルでランチなんて出来ないので、それも１５階。ドキドキ場所は方向音痴の私でもわかる京都駅に隣接しているのでJR降りてすぐです＾＾とっても眩しい暖かい日でした。窓側の席に案内してもらい窓から見える景色を眺めました。逆光になってしまい写真があまり、上手く撮れずですが～ランチは、パスタとメインが選べるプリフィックス・スタイルです。ランチコース　pranzo B（3500円）・前菜の盛合せ・＜選べるパスタ料理＞・＜選べるメイン料理＞・パン・本日のドルチェ・コーヒー、エスプレッソ または 紅茶初めに炭酸水を頂きました。グラスで飲むとそれこそスパーリングのようです。酔えそうな気分そして別で栗のスープを頂きました。栗が丸ごと入るカプチーノされたスープは絶品。濃厚で生クリームもたっぷり！女子は絶対好き❤めちゃ美味しかったです！！焼きたてのパンを席までお持ち下さいます。３種類とも一度にお願いしました（笑）つい写真を撮る癖があり（；＾＾）３種とも美味しかったです！話が弾み・・気づけばお皿の上に無かった（笑）この日の前菜盛り合わせは●イワシのフリッター●生ハム●カボチャのムース●卵のフリッタータバルサミコソース●ブリのカルパッチョ●ムネ肉のツナトンナトソース美しい！芸術作品ですね❤こういう少しずつ頂けるのってすごく楽しいですね。大好きなブリが～脂が乗っていて噛んだ食感も最高です。大好きなカボチャのムースもホイップがたまりません～❤濃厚なカボチャが味わえました。ムネ肉も柔らかい～トンナソースってツナで作るんですね。勉強になりました＾＾こちらのイワシのフリッター。頭から丸ごといってくださいと言われ、ガブリと噛むと、もうサクサク！バリバリ！これは病み付きだわ～これは魚の苦手な方も美味しく食べれるのでは？❤かなり美味です！選べるパスタは、●パルマ産生ハムと京丹波大黒本しめじのドルチェヴィータ。やはり京が付くと頼みたくなります。京丹波大黒本しめじ＾＾こちらオイルパスタですが、キノコが入るので和風の味もしてさっぱり頂けますよ。パスタ麺の茹で加減も絶妙で美味しかった＾＾２人でこんな綺麗なドリンク飲みました。（各800円）Hさんは『リモナータ』レモン果汁の爽快さと酸味が魅力のイタリアのスパークリングジュース。私は『アランチャータロッサ』レッドオレンジ本来の味わいが楽しめるイタリアのスパークリングジュース。もう、これもめちゃ美味しい！爽やかになりますよ～～こんな美味しいジュース飲んだの初めて？てほどでした（＠＾－＾＠）大きなグラスで５００ccほど入ってる気がしたけど２００ｃｃですって。信じられない。これ行かれたら是非飲んでください＾＾＜選べるメイン料理＞は私は、●塩麹でマリネした京丹波高原豚のグリーリアと京都水尾の柚子のコンディメント。お腹も一杯でしたがこちらまた美しい盛りつけ。うっとりです。やはりプロの技は違いますよね＾＾盛りつけ一つにしても人を魅了する。柔らかいお肉が舌の上でとろけそうでした。舌もそのまま溶けていきそうでした（笑）Hさんは●季節のお魚のインパデッラ　バルサミコと焦しバターソースケッパーの香りこちらも綺麗な盛りつけ！こういうのってなかなか家庭では作れないですよね。ほんと特別な気持ちになりますねすでにお腹はハチキレそうでした（笑）ほんとバイキング行くよりお腹いっぱいになりました！！ホットコーヒーを頂き～デザートはこの日はオレンジソルベとパンナコッタ。ガラスの食器でうっとり＾＾こちらキャラメルソースをかけて頂きます。このキャラメルが思いのほかすごく合う事を知りました！スプーンを運ぶ手が止まりません（笑）お腹一杯でもスイーツはまた別腹ですよね。美味しかった❤レストランの入り口は窓１面に広がる京都。タワーも目の前です。吸い込まれそうになりながら、しばし景色も楽しみました。この日のブログ記事はhttp://maruku-momo.blog.jp/lunch%20ri～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～２０１２．０５先日自分の誕生日に子供３人から、こちらのランチをプレンゼントしてもらいました～♪こちら京都駅に隣接している　ＨＯＴＥＬ　ＧＲＡＮＶＩＡ　ＫＹＯＴＯの１５Ｆにあります！景観は最高！！・・・・・のはずです。１１時２０分くらいに入りましたが、すでに窓際は満席？でした！それに１時からのご予約の御客様がいらっしゃるとお聞きしたのですが、私は一人で来店したのでそんな長い時間いないだろう・・と思い入りました。なぜ一人でか？と言えば、毎週京都へ行く日と自分の誕生日が重なりました。（夫は仕事）それに夫はこういう場所は、イメージでない（笑）子供たちから？！貰うプレゼントはこういうのが一番嬉しいです♪関係ないですが、５月は母の日と私の誕生日が重なり、６月は父の日と夫の誕生日が重なり、子供たちは痛い出費かもしれないです（；＾－＾）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊こちらコースが３つ！メインはそんなに食べたくなかったの、一番お安いＡコースにしました。前菜パスタパン（食べ放題）ジェラート飲み物平日２０００円ですが、この日は休日で２５００円！５００円もアップですか？！ちなみに＋５００円でドルチェ盛り合わせに変更可です！ＢコースはＡコースにメイン＋ドルチェ盛り合わせになります。平日価格３０３０円（休日価格３５００円）ＣコースはこＡコースにリゾット＋メイン＋ドルチェ盛り合わせです。平日価格３８９７円（休日価格４５００円）友達と来ていたら真ん中にしたかもしれないけど、一人ならＡコースで十分です。パスタは５月はこちらの３種類から選びます。＠リガトーニ　ピスタチオとクワトロフォルムマッジョのクリームソースで＠スパゲッティ　小海老とキャベツのアーリオ・オーリオ・エ・ぺペロンチーノ＠ほうれん草を練りこんだトンナレッリ　アマトリーチェ風このうち、一番上のリガトーニを選べばさらに＋５００円になります！アマトリーチェ風もほうれん草の練りこむ生地も興味があったので一番最後のものにしました。前菜は海老のバーニャカウダーサラダです。海老が丁度良い柔らかさで出てきました。海老・・てナイフとフォークで切る場合なかなか難しく、どこまで身を食べていいものか？迷いました。（笑）添えてあるイカと野菜のバーニャカウダソースが、どこかてっぱい（ヌタ）を思い出しました！イカとオネギやわけぎと白味噌で合えるあれです！イカはとても柔らかくて大好きな味でした。・・・そうてっぱいの味（爆）バーニャカウダを食べた事がないので、あまりに京都の？てっぱいに似ているのでびっくりしました！パンは、チーズとバジルと、フォカッチャとバケットの４種類！テーブル席までたくさん持ってきて、どれにしましょう？て聞かれます。一応、遠慮してフォカッチャとバジルにしました。が・・・・後程なくなると、また聞きにこられたので、残りの２種類も頂きました！メインははじめ、少ないかな？て思いましたがお皿が大きいのか？こんもり盛ってあるのでしょう。。。。食べているうちに意外と量があるので、驚きました！でも麺自体は、６０ｇ位かも？麺を一口食べて、食感が全然違うことに気づきます。手打ちなので普通ででてくるものとは全然違いますね！モッチリというよりも、とても歯ごたえがありました。（硬い・・て言う意味ではないです）ギュ～～てかみ締めている感じがとてもします。アマトリーチェも今まで数軒行きましたが、だいたいベーコンでされてるのに、こちらはパンチェッタを使われてました。香りも全然違います！それも量もたくさん入っていました！ソースとの絡みもよく、麺も最後まで延びた感じもせず、初めから最後まで同じ食感を味わえます。ドルチェ盛り合わせではないですが、ティラミスとフランボワーズのジェラートでした！フランボワーズが濃くてお口いっぱいにフランボワーズの香りが広がります。ナッツがまたいい感じにアクセントになっています！飲みものは、エスプレッソ！コーヒー好きですがエスプレッソはあまり飲まないので濃いですね。（；＾＾）一人で入りましたが、反対に他のお客さまをじっくり眺めて観察してました。席はすぐに満席になりました。小学生２人とお母さんらしき方が入ってこられましたが、余計なお世話ですが子供さんは何を頼まれたのかしら？？？て気になりました（；＾－＾）とても印象に残る誕生日プレゼントでした！（笑）夜に家でまた誕生日のお祝をしたので・・・太ります（；－－）・・・太りました。      
2～3年前にテレビで「このラーメンの代替えはない」とドロドロの濃厚スープが紹介されていたのを見ていつか行こうとチェックしていたラーメン屋さんです。普段ラーメンを並んで食べる事はほとんどありませんがこの日は『京都一乗寺ラーメンツアー』という事で友人数人でラーメンツアーの慣行です！オープン時間ぐらいに伺うと既に整理券を配られていました。お店に入れるのが約1時間後だったので急遽近く（タクシーで約15分）の『詩仙堂』という所を観光。時間通りにお店に戻ってそこから約15分で入店。初めてなんで一番スタンダードな『鶏だく（鶏白湯）』を注文。スープのドロドロっぷりにみんなニヤニヤが止まりません。期待通り、ほぼ固体に近いスープです！ズドーンと重いこってりではなく意外とあっさりしてるように感じました。スープを飲むというより食べるに近いんですが残さず最後の一滴までおいしく頂きました。後で気付いたんですが常連さんはスープを飲み切らずにご飯をかけて食べてました。これはこれで美味そうです！次は他の味にもチャレンジしようと思います。ちなみにスープが固体に近いせいかお腹がパンパンで無理して2軒目へ。ラーメンツアーにも関わらず2軒で断念。。。■誘っても大丈夫な相手！※独自判断彼女：◎上級彼女：×女友達：○男友達：◎同僚：◎上司：△取引先：×上級取引先：×      
京都駅の近くに、最近飲食店が増えているらしい。こちら9/16にオープンした、すき焼きをリーズナブルに、アテ飲みもできる居酒屋さん「北斗」。梁が太い、しっかりとした建物。もと仏壇やさんだったらしいです。２Ｆの住居部分も含めてリノベーションしたので、京都っぽさを生かしたステキな雰囲気に生まれ変わりました～！まずは店名「北斗」の「七つ星カクテル」を☆ノンアル含めて７種類。私はハイボール星。あと白ワイン星と赤ワイン星。シロップ漬けのフルーツの凍ったのがびっしり入っていてびっくり！これ¥777ってリーズナブル。京都の日本酒や、ワイン、焼酎なんかも、ももちろん揃ってまーす！メニューはきれいな写真入りで見やすい。京都のイメージである和の素材を取り入れつつ、新感覚のお料理いろいろ！西京味噌のクリームチーズ　¥490ひとつは塩昆布和え和素材とチーズの組み合わせは最近よくでているけど、西京味噌、いける～～(≧▽≦)熟成×熟成。おうちでも真似したいな♪新感覚　ポテトサラダの天ぷら　¥490そのまま食べても美味しいポテサラを味付きの海苔で巻いて天ぷらに。系列店に天ぷら屋さんがあるせいか、軽く揚がっていて美味しい！旬野菜のお造り仕立て　金山寺味噌ディップ　¥590　かぼちゃの生も食べられるんだ～☆塩も添えてあるからお好みで。牛ステーキ大串　¥590甘辛だれコッテリ。ガーリックチップスとねぎまみれ。炭火でじっくり焼き上げているんだね～～。牛シチュー串　¥590このシチュー、脇役ではない～～(#^.^#)お肉の食べごたえもあり。さて待望の、炭焼きすき焼き！　２人前からオーダー可能。まずは割りしたをお鍋の半分くらい入れて煮立てる。すりおろしりんごは、甘さを調節するとともに、お肉を柔らかくしてくれるんだって。牛すき　特上盛り　¥2290　これで一人前ってスゴイ～～～☆国産上質牛の霜降りロースと国産上質バラ！　びっくりの大きな一枚肉～～！蘭王の溶き卵にくぐらせて。。。美味しい～～～(≧▽≦)　お肉柔らか！お野菜はざる盛りで大量！　うれしいな。特に九条葱、おあげ。　京都感ある～♪お揚げは、案外すぐになじんで、甘辛美味しい～～(≧▽≦)お揚げ、大人気でしたｗとろろ芋だしは、よく混ぜてから器へ。とろろですき焼きを食べるのは初めて～。甘辛いお肉を、とろろが、ぽってりまろやかに包み込む～～♪他のお鍋もいただきました。だしの味が違うので、ちょこっとずつ食べ比べもいいかも。豚すき　¥1390国産の栗豚、ロースとバラ。きれいなピンクーー！臭みやアクがない上質のお肉。私、上質な豚の脂、好きなんだよね～～～(≧▽≦)　あまい♪鳥すき　￥1390　1人前ＯＫ鳥取　大山ハーブ鶏。旨みが濃いのにアッサリ。お肉が多すぎて文句を言うのはおかしいでしょ？？　大満足！ごちそうさまでした～☆メニューの中で他に気になったもの。からすみ　カーリングフライドポテト　¥590京生麩の揚げだし　¥590などなど。      
2016.10連休ということで、待ちに待った京都での食事の日。初日は三芳さんからスタートです。肉懐石という初めてのジャンルですが、何度も耳にしたので、期待度大。早めに到着したので、あたりを散策すると名店がずらり。歩き回ると博物館のように、あっ！これは！が連発。散策だけでも十分楽しめました。約10分前になったところでわくわくしながら入店。カウンターはすでに予約をした日には埋まっていたので今回はテーブル席です。コースは折角なので神戸牛ヒレのコース（￥30000）をお願いしました。飲み物はまず、八海山泉ビールを注文。★温かいおだしからスタート昆布、鰹、お肉のお出汁。早速肉の登場です。繊細なお出汁の味ですが、その味を邪魔しない程度にほのかにお肉の旨味があります。中には百合根。香付に黄柚子が浮かんでいます。★タンの昆布締め食べ方は刻んだ塩昆布をふりかけ、ポン酢につける。いつも口にするタンと違い、歯ごたえはありますがとても滑らかです。タン自体はとてもさっぱりな味わいなのですが後味がとてもまろやかです。昆布締めのタンは、こんな味になるのか～と早くも肉の七変化を体験。早速今までのタンで最高クラスです。そういえば、IDEAさんのタンもよかったなぁー。★神戸牛のいちぼのたたき早速、厚めの肉がきた！テンションが上がります。こちらのお肉はお塩、生姜醤油、溜まり醤油をお好みでつけます。もちろん、それぞれでいただきました。ただ、最初はもちろん何もなしで！んー、かなりまろやかです。生姜醤油とも抜群に合う。お肉の味に繊細な生姜の香りと大根おろしは少し苦みが強め。そして甘いお醤油の味が見事にマッチ。★テールのお出汁中にはふかひれ、岩手県産の松茸。お猪口に入れた瞬間、松茸の香りが半端ないです。飲むとなお、香りがすごいです。そして後味に牛テールの旨味。例えが分かりづらいですが、ビーフシチューの後味のような旨味です。★お凌ぎは、、、サーロインと秋トリュフ、キャビア、卵黄の醤油づけ、そしてもち米。蓋をあけるとガーっとトリュフの香り。ふわーんとではなく、ガーっです笑トリュフは多くて蓋の内側に引っ付いてます。それにしても、なんとも贅沢な組み合わせ。もち米もかなり美味いんです。★今月の焼き物一番下には焼きゴマ豆腐。焼き栗。その上には軽く湯引きをしてポン酢で締めたサーロイン。そしてゴマのクリームソース。その上には砕いたアーモンド。ゴマとアーモンドのいい香りです。ゴマ豆腐は舌触りがとても滑らかでかなり胡麻の濃厚な味。ゴマのクリームソースも濃厚な為、結構お腹にきました。笑にしてもお肉の使い方がすごいですね。絶対に主役になれるものなのに、主役の時と脇役の時の存在感の差がすごい。にくの匠の意味が身に染みて分かりました。★冷たいお料理左手のお椀には、小かぶと巨峰を土佐酢のジュレで味付けしたもの。ジュレは少し固めです。このジュレが甘酸っぱく美味しいです。厚切りのミノをしゃぶしゃぶしたもの。厚切りなのでさらに歯ごたえが楽しめます。上には酢味噌がかかってました。★揚げ物こちらも岩手県産の大きめの松茸。牛脂で揚げたもの。それと銀杏。牛脂で揚げている為、表面は脂の旨味がすごいです。そして松茸は旨味と香りが中にぎっしり詰まっていて特に甘味がすごいです。ここで、しゃぶしゃぶがもうすぐ出来上がるのでそれまでにお席から離れないでくださいとのアナウンス。★サーロインのしゃぶしゃぶ　お肉の下には本シメジがあります。松茸に負けていないずっしりとした本シメジです。お肉はしゃぶしゃぶでは食べたことがないぐらいのやや厚みのお肉です。そして食べるとこの厚みからでは想像がつかないぐらい厚みのお肉を食べているのではないかと錯覚を起こすほどの食べごたえ。お肉の魔術師に完全にやられてしましました。笑もちろん、しめじもしっかり美味しいんです。★神戸牛シャトーブリアンもうすでにお肉を一年分食べたのではないかという満足感です。とても大きな皿に肉厚のお肉がドンドンドンと並んでます。もちろん最初は何もつけずにぱくりと。んー焼き目も香ばしく噛む前からお肉の味が口のなかを駆け巡ります。噛むとめちゃくちゃまろやかで旨味たっぷりの牛のスープがじゅーって感じです。一切れでご飯いっぱい食べれます。ちなみに黒コショウ、山わさびの醤油漬け、お塩をお好みで使えます。★ご飯またもやお肉。ヒレ肉の昆布巻きです。ご飯も加減もちょうど良く甘いです。昆布巻きはこれでもかというぐらい柔らかくお箸でもてないぐらいです。終始お肉の存在があり噂通りのお店でした。★デザートこちらには牛は入ってませんが、抹茶のシャーベットです。商店街などで販売しているグリーンティーのような甘さでお口の中がさっぱりしました。不思議なことにお肉をたくさん食べた日は一時、肉はいいや。という気持ちに毎度なるのですが、三芳さんはそれと逆で、まだ肉が食べたいという気持ちになりました。また来年伺いたいです。ご馳走様です。      
京都、北野天満宮の入口から徒歩2分くらいのところにある京豆腐カフェ。以前、子供がベビーカーの頃にも来たことがありますが、今回寄ってみるとなんかだいぶ変わった感じでした。今回はわけあって一人で京都に来たのですが、ランチをこちらでいただくことにしました。休日の12:30頃、お店に着くと、ランチはやっていますが、少々待つとのこと。だいたい30分くらいじゃないかなぁ、とのことで待つことに。このお店、1階はカフェとして豆乳ソフトクリームとか食べられますし、持ち帰り用の豆腐関連の商品が買えたりします。ランチは2階で、しかも今はコース料理のみの提供のようです。本当に30分くらいで呼ばれ、2階に上がっていくと、贅沢にも4人掛けのテーブルに通されました。1人客にも4人掛けテーブルを提供するしかない、テーブル構成になっているようです。（全部、4人掛け）席に着くと、コースのご飯を白米にするか釜飯にするかを聞かれます。プラス300円で釜飯に変更できると。折角なので釜飯をお願いしました。・＜数量限定＞お昼のとうふ料理コース（税込2200円）けんこう仕込み豆乳まず、麦茶（だったかな？）と最初の豆乳が提供されました。冷えた豆乳、なかなか旨いですね。生湯葉のおさしみ盛合せ続いて、生湯葉のおさしみ盛合せのプレートが来ました。乗っているのは、生湯葉、胡麻とうふ、湯葉とうふ、白和え、煮付け。生湯葉は基本、テーブルに備え付けの出汁醤油で食べるようですが、他にも、柚子味噌、山葵、塩、オリーブオイル、が添えられてきました。これらも合うのでお試しください、と。また、これらはとうふ類にも付けて食べてくださいと。個人的には生湯葉にはやはり山葵と出汁醤油の組み合わせが最高だと思います。塩もいいんですが、ここの塩はねっとり大粒で、付けようとすると大量についてしまい、しょっぱくなりすぎる。。オリーブオイルは、、、なんか違うんじゃないかなぁという印象です。柚子味噌は結構合いますね。湯葉が好きな人はこの湯葉さしは大満足の逸品だと思います。とうふはいずれも相当の粘度があり、かなりねっとりというもの。湯葉とうふは見たとおりの味でしたが、胡麻とうふはかなり甘かったです。個人的には、これらのとうふにもやっぱり山葵が合うように感じました。さて、白和えはというと、かぼちゃと湯葉としめじが入ったもので可もなく不可もなくって感じのもの。煮付けの器には下側に丸っこいがんも、その上に油揚げが乗ってました。これも出汁は優しい味でグッド。油揚げも旨いです。特徴的だったのは湯葉のがんも。普通のがんもと異なり凄く硬いです。でも食べると湯葉の味が物凄くして、湯葉を固めました、という感じのがんもです。湯葉好きな人にはたまらん味ではなかろうか。本日の奴続いて出てきたのが、本日の奴。これがこの日は温奴と店員さんは言ってましたが、酒粕出汁の湯とうふです。とうふは普通の絹ですが、それにかかっている出汁が酒粕味なのです。初めて食べましたが、かなり旨かったです。この本日の奴はお替り自由ということで、もう1ついただいてしまいました。豆乳衣の季節野菜の天ぷら次は天ぷら盛り合わせと釜飯などが一緒に提供されました。この天ぷらは衣が豆乳というのが特徴とのこと。見た目、フリッターみたいな感じです。湯葉、よもぎ麩、かぼちゃ、茄子、舞茸、しし唐、の6種類乗っていました。舞茸のボリュームが凄くて、これだけでも結構腹にたまるなぁ、という感じでした。天ぷらは衣がどうあれまぁ普通な感じです。よもぎ麩は好きな人にはたまらんでしょうね、ねっとり感が。釜飯、おすまし、香の物釜飯は実は一番最初に提供されて、目の前で火をつけて炊かれていました。20分くらいで炊ける様で、「ちょうど食べる頃には炊けますので」と言われていたのです。釜飯といってももち米みたいなもっちりしたご飯の上に揚げとしめじが乗っているもの。出汁が結構効いていて、これもなかなか旨かったです。そして、茶碗に2杯半くらいあるので、かなりのボリュームです。おすましも角切りにしたとうふが5ピースくらいも入ってて、何気にボリューミー。汁はあっさりした優しい出汁の味で、旨し。香の物は京都らしく、柴漬けと柚子味のごぼう。このごぼうがなかなか珍しい味でよかったです。柴漬けは大好きなので、もれなく美味しくいただきましたけどね。もうここまで食べて相当腹いっぱいになってました（笑）とうふ屋さんのデザート、丹波黒豆珈琲最後はデザートです。豆乳白玉入りのあんみつ。これがまた器が意外と深くて、かなりボリューミーなんです。ここのお店の器はどれも深くて大量に入っているという印象でした。黒豆入りコーヒーは香を重視するためブラックでお召し上がりくださいと言われました。もともと飲む場合はブラックでよいのですが、基本的にコーヒーが苦手なのでこの大量のコーヒーはちょっと飲むのが辛かったなぁ（汗）まぁでも全体を通じてとてもゆったりできますし、2200円はしますが満足感のあるランチでした。ただメニュー的にはコース以外にも設定してほしいなぁとは思いましたけど。ご馳走様でした。      
2016.10嵐山、嵯峨野方面に向かう嵐電は、江の電からの転厩車両も走る、いわゆる路面電車です。秋まだ浅い嵯峨野ですが、しっとりした地名のイメージとは違い、大変な人出なのです^^;ちょうど頃合い、昼酒店を探しましたが、どうもしっくりこなくて、流れ流れて、新京極までやってきたというところ。京都 / 昼酒で検索、本当は裏寺町通たつみをロックオンでしたが、生憎の店休日でした。ならばとやって来たここは、飲み屋？定食屋？洋食屋？ショーケースの料理見本が、この店のハチャメチャさを語ります（笑）店着は１５時を回ったところ。店内右手には、名物と言われる細長い大理石のカウンター、左手には１２０Ｒ程度の円テーブルが４台。この時間で８割がたの入店は、アルコール率高し！ＭＧ家はカウンター中央席をゲットしました。壁一面に所狭しと貼られたメニューを見ていて、初めてここが吉田類の訪問店と知りました（笑）乾杯は瓶ビール、アテには「ホルモン焼」と「万願寺」をお願いします。豊富なメニューに迷いますね^^;まずは乾杯！なんですが、この店のカウンターは、何故大理石なんでしょうか？グラスの上げ下げにも気を使います。飲み助相手の商売で、酔えば所作も荒くなるだろうに、これでは皿やグラスを割って下さい・・・みたいな。ぐるり周囲、どうやら今日の面子は常連が殆んどのようで、店員さんたちと和やかに談笑されています。出来上がり想像通りの「万願寺」は、軽く炒めた上に花かつおがまぶしてあります。「ホルモン焼」水分量の多めな、焼きというより醤油煮みたいな感じです。味も当地特有？甘い仕上がりで、イマイチ好みではなかったかな。ドリンクは、月桂冠のたる酒をオーダーします。店前にも月桂冠の幟あったし、ビッグネームを擁するところは、古くからのもろもろなんでしょうね。「シュウマイ」と「ミックスフライ」を追加注文。後続では食事の方もいたりして、定食やら揚げソバとかの注文も入ってます。揚げソバの爆盛りに驚いてみたり、定食ライスの少なさに驚いてみたり、アウェイの楽しみは様々ですね。何よりだったのは、会計伝票が独特すぎて、パッと見では自分で計算が出来ません（笑）「スタンド」が「ドンタス」になってたり、なかなか面白いです。昼酒を飲むには、素晴らしい雰囲気かと思います。ただ提供される料理は、残念ながら価格には届いてないかなって感じました。雰囲気で酔えればいいっすか？家内が、店内販売してたスタンドＴシャツを買いそびれたことを後悔しています。なんとか購入の手立てを画策中（笑）      
来たかった串虎さん。ちゃんこと鶏すきのお店です、串に刺さってもないし串カツもないです。今月から営業だったんで予約して鶏すきです。鶏すきはお母さんが作ってくれるので、ビールにたたきから、もうこれ食べた瞬間で鶏すきへの期待が高まります。さくさくしてて、燻されたの？か、藁？香りがいいのです。お店がお休みの間はボランティアでパッチワークを教えてるお母さん、はんなりしたあき竹城似で初めての私達にも色々と話してくれる素敵な方です。食べ頃になった物から戴きます。新鮮な鶏はどの部位も美味しい、コリコリ、特に皮が断然違います。こだわりの野菜も美味しいです。飲むのを忘れて食べ進みます。産道なんて今まで食べた事もない部位もあり、煮続けるのに、三温糖だからか煮詰まっても甘辛くなく、あっさりした味ですき焼きのイメージ変わりました。モルツのグラスで獺祭出てくるのも面白い(笑)〆の黄そばも玉子を絡めてスルスルと食べてしまいます。ちゃんこも食べに来ますっ❣️とご機嫌でデザート食べて完食です。皮ごと食べるマスカットと梨も美味しかったなぁ。美味しい美味しい言うてたら、何も変わってないんやけどね〜ってお母さん。そこがいいんだと思うな。      
(2016年10月再訪)京都国立博物館で坂本龍馬展が始まり、居ても立っても居れず、開催２日目の遅い午後から家族と共に行って来ました！その帰りに京都で夕飯食べて帰ろうと立ち寄ったのが、こちら車さん。6月に行って、車の中でも特別な場所だと感激したので、家族をどうしても連れて行きたくなって、博物館を出る時に予約の電話を入れたらなんとか席を確保いただけるとの事で向かいました。この日は、車での外出だったんですが、店前にコインパーキングがあったので、超ラッキー！京都って、細い道が多くて、特に街中は、パーキング探すのにも一苦労なんですが、こちらは便利。前回、美味しかったモノのリピート始め、注文したのは、肝煮地頭鶏地鶏モモ肉のたたき地頭鶏地鶏炭火焼地頭地鶏ももトロ炙り鶏とアボカドのわさび醤油鶏天温豆腐焼鳥 皮串、ぼんじり、ササミ梅肉、ササミわさび、砂ズリのエンガワ万願寺唐辛子長芋たたき、炭火焼、ももトロ炙りは、各店舗でリピートしていて、あいかわらずの美味しさ。今回、息子がいたんで、揚物食べた〜い！と鶏天を初めて注文しましたが、これがまた、カラッとして中は、ホクホク、ジューシーで、うんま〜♬これは新しい発見でした。4人で、ガンガン食べて、お腹パンチクリン。家族もみんな大満足でした。80過ぎた母も大喜び。おかげで楽しい京都ショートステイになりました。またお邪魔させていただきます。ごちそうさまでした（╹◡╹）♡(2016年6月初訪問)食いしん坊友達との京都 烏丸ツアー2軒目は、こちら車さん。今や車と言えば、宮崎地鶏の名店として、大阪のみならず、東京にも多くの店舗を展開されてますが、ここ京都にとびきりステキな店舗がある事をお友達に教えてもらい、この機会に行ってきました！場所は、烏丸と河原町の中間。高倉通りを南へ歩いた所にあります。とても大きな大正時代の町屋をリノベーションされた店舗は、とても京都らしく、風格があります。これまで蛍池の１号店、北新地店、梅田店に行ったことがありましたが、こちら四条烏丸店は、別格です。入ってすぐのホールやカウンターも感じの良い広い土間という風情なのですが、奥側のホールには中庭を眺められるテーブル席があり、とっても素敵。これぞ、京都な高級料亭と言った風情です。これは、もしかすると他のお店より、かなりお高いのでは⁈と一瞬、焦ってしまいましたが、メニューを見て安堵。笑お値段は、他店と同じです！メニューは、すべて同じでは無く、烏丸店ならではのモノもあるようです。注文したのは、地頭鶏地鶏モモ肉のたたき鶏とアボカドのわさび醤油肝煮地頭鶏地鶏モモの炭火焼地頭鶏地鶏ももトロ炙りつくね〆には、白ラーメン！デザートのわらび餅パイナップルヨーグルトアイス濃厚プリン6人の利用だといろんなモノを食べれるから嬉しいです！少しずつ、いろいろが、サイコー‼︎烏丸店は、カウンターの所に焼場があって、オープンスタイルなのが良いです。初めて知りましたが、「焼き師」って方が専属で焼いているのですね。この絶妙な焼き加減は、匠の技なんだ〜。素晴らしいです。たたきは、レアな感じが、たまりません‼︎仕入れの中でも選りすぐりのモモ肉で作っておられるから安心できます。弾力ハンパなく、濃厚な味わいです。肝煮は、ふわとろ〜。たとえ鶏であっても肝があまり得意でない私でも美味しいと思える逸品。独特の臭みが無いのは、当然の事として、それをごまかすような濃い味付けでは無く、上品な薄味。フワッと柔らかくて、しっとりしてます。炭火焼は、テッパンですね。他店と変わらず、ええ焼き加減。この弾力、この香ばしさ。噛めば噛むほど旨味がジュワ〜♬これは、味にうるさい京都の方々にも受け入れられる逸品かと。つくねは、自分が個人で飲む時には注文しないアテですが、こちらのつくねは、別モノ。フワッと柔らかくて、タレ無しでも充分美味しいのです。定番のデザートの他に京都限定の濃厚プリンや季節限定のパイナップルヨーグルトアイスもめちゃウマ〜♬スイーツまで自家製とは、さすがです。大阪のお店と同じモノでもさらに美味しく感じるのは、この店構えや風情からなのでしょうか。トイレに立った時にあまりに美しい佇まいで見惚れていたら お店の方が2階のフロアを案内してくださりました！2階は、宴会用のフローリングの洋間や個室が並んでおり1階とはまた違った風情。レトロモダンなオシャレな空間でした。大阪にあれば、ヘビーユーザーになりそうなくらい気に入りました！海外からの来客をアテンドする時に是非利用したいし、京都のお友達を誘って、また伺いたいと思います。ごちそうさまでした。      
「2016年10月」桜の季節、紅葉の季節に京都を訪れていますが、唯一、毎回お邪魔させて頂いているのが「祇園 さヽ木」さんです。10月で結婚10年記念日でしたので、「祇園 さヽ木」さんでお祝いをさせて頂きました。佐々木御夫婦も10月が結婚記念日で、30年になるそうです。頂いた食事は「萩の渡り蟹」蟹の甘さが素晴らしい。「琵琶湖子持ち鮎」今年も何度も鮎を頂きましたが、一番美味しく感じる子持ち鮎でした。「甘鯛、松茸」「鱧」鱧も一味違います。「刺身、握り」北海道つぶ貝、北海道ボタン海老、戻り鰹。マグロだけは築地銀座の方が美味しいのは仕方ありませんでした。「牛フィレ、茄子」塩包み焼きがすごく美味しい。赤ワインを一緒に２杯頂きました。「すっぽん」お肉が柔らかい。「イクラご飯」出汁の味が美味しい。「巨峰、マスカット、梨、チーズケーキ」お祝いのケーキありがとうございました。「水だし珈琲」「シャンパン」大将が最近ハマっているというシャンパンをボトルで頂きました。翌日に「祇園キメラ」さんで食事をした時にソムリエさんに調べて頂くと、300本程度しか無いボトルで、祇園 さヽ木さんだから確保できた貴重なシャンパンのようです。素晴らしく食事でした。コース料理３名、シャンパン１本、赤ワイン２杯で約１０万円でした。美味しい料理と優しさをありがとうございました。また、お邪魔させて頂きます。「2016年3月」ミシュラン京都 ２つ星昨年の秋に紅葉を観に来たときには、「祇園 さゝ木」さんの予約が取れずに非常に残念でしたが、寒桜の時期に予約が取れましたので京都を訪れました。料理:4.6京都で頂く最高の和食を堪能させて頂きました。やはり、野菜、果物、蟹、ぐじ(甘鯛)、イイダコなどは、素晴らしい素材と手間を掛けたお料理は素晴らしかったです。特に、「九州合馬の筍」、「ぐじの白子ホワイトソース」、「津居山蟹」は、今までに食べた筍、甘鯛、蟹の中で一番美味しかったです。また、板前さんが持ち回りで作られるデザートは、パティシエさんが作っているくらいに素晴らしかったです。1つだけ残念だったのは、愛媛のマグロ、山口の赤貝の刺身と鮨は、東京で頂く方が美味しかったです。仕入が西の食材が多いので仕方ない事かも知れません。どのお料理も器が素晴らしく、撮った写真を観ると、見事に料理と調和して美しかったです。サービス:4.5大将を初めて皆さんに一見さんなのに優しくして頂きました。お食事途中の会話などもすごく楽しませて頂きました。大将、女将、皆さんは、我々が見えなくなるまで寒い夜に見送って下さいました。こんなに気持ち良く食事をしたのも久し振りかも知れません。余談ですが、床暖房も嬉しかったです。雰囲気:4.5吉泉さんのような躙口（にじりぐち）を入ると、大きなガレの花瓶に欄を生けた個室とは違いますが、落ち着いた素晴らしい空間で食事を頂けます。CP:4.0酒:4.0大将のおすすめのシャンパンをボトルで頂きましたが、お値段を聞くことができずに、「いくら位なのか？」と不安がありましたが、「値段を聞く人は、それを飲む資格が無い」と言うことで良いもかも知れません。おすすめ頂いたのは、ジュエルロブションさんが大好きなパイヤールでした。夜のフルコース２名、シャンパン１本で67,700円でした。初めてお邪魔させて頂きましたが、楽しく、美味しく「祇園 さゝ木」さんを堪能させて頂きました。また、お邪魔させて頂きたいと思います。本当に素晴らしい時間を過ごさせて頂きました。ありがとうございました。      
■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。      
　久しぶりに訪れました。河原町BAL横に新店舗を出すのですね。この日のラーメンは何か量が少ないように感じました。気のせいかな。【スープが美味しくなっているように感じました】　May2016　一年近く来てなかったですか。おろしニンニクとか、卓上調味料が増えてるかな。　食べてみると、スープが美味しくなっているように感じました。とろっと白湯、もと味です。　気のせいかどうか、何回か食べて確かめてみます。ニンニクあるし(大黒と違って)、温玉も乗せられるし、サンピン茶は美味しいし、悪くないかな?　しかし、大中も大黒も少しずつ進歩するのはすごいです。安いのに。トッピングは　かしこもねた　！！　May,2015　か　し　こ　も　ね  ()　た　()　麺　新　味　モ　ネ  脂　温　キ　硬　味　濃　ヤ　ギ  身　泉　ム　め　　　め　シ　多　　  タ　チ　　　　　　　多　　　　  マ　　　　　　　　　　　　  ゴ　トッピングの呼称のようです。大中ラーメンはネギを選べないのかな。【午後の憂鬱のまとめ】　安い割に美味しい伝統店。　美味しい豚骨スープ。トッピングが選べます。普通の量のチャーシュー、メンマは｢大中ラーメン｣推奨麺に難あり。スープの味は　『濃い目』　推奨。　元味、新味は大差なし。　普通のラーメンの場合、モヤシ以下のトッピングは30円加算。　私は麺の後半にニンニクチップと一味でチューンアップします。　さて、あちらの店がお休みだったのでこちらで食べました　笑　Apr.2015　6-7年ぶりに、魚介入りの新味にしてみました。もちろん、味濃い目の麺硬め！　こってり美味しかったですね。回りの店も魚介味が多くなったので、こちらの舌も慣れたのでしょうか。もちろんベースはしっかりした豚骨です。　麺は最初硬かったのですが、みるみるうちにヘロヘロになりました。断面が丸の細麺です。以前より太くなったかと感じましたが、気のせいかもしれません。☆大黒との共通点は、値段が安くて、麺が少なくて主張せず、スープがざらついているところです。　今日は特濃を食べました。　Nov.2014ドロッとした豚骨ラーメンですが、他店より臭みが少ないと思います。ここは薄味が良いです。特濃はトッピングの選択が減ります。それでも最初からモヤシが入っていたりして良いです。そうそう、辛味噌入りのニンニクオイルが付いてきます。最初はオイルをちょっと垂らすと美味しい。後半で辛味噌を入れてみました。さほど辛くないです。　しかし、残念ながら私の好みではありません。鶏のコッテリは好きなのに、なんでかなと思います。　ひさびさの訪問です。　May 2014大中ラーメンを味濃い目で食べました。コッテリ美味しいです。　何か麺が細くなったような気がしました。大将に聞いたのですが、変えていないと。サンピン茶が無くなったのかな?　少し寂しいです。　満足して帰りました。　麺　　　　：堅め　味の濃さ：普通　味　　　　：元味　ネギ：もやし：　多目　脂身　　：少なめ　温玉：キムチ：　無し　　Mar.2013　5年ぶりに行ってきました。私の好きな沖縄のサンピン茶が無料です。変わっていない!壁に麺担当、スープ担当の札が掛かっています。これは初めて見ました。　昼食時を過ぎていたので客は居ませんでした。一人カウンターに座ると、3人組が、来店。またひとり、また一人とカウンターはいっぱいになりました。　うす茶色いスープのラーメンが出てきました。レンゲですくって飲むとおいしい。スープには背脂も油の層も無く、それでいて脂っこいです。脂が十分混じったスープなのでしょう。　もう一口飲みました。なんか物足りない。　ちょっと待って、 playback...　6年前のある日、同じようにレンゲでスープを飲んでいて考え込んでしまいました。大将格の人が私を見て、「どうしました？」　ラーメンを作った30代くらいの職人さんが「間違えたかもしれない」真面目な態度、頭が下がります。私はもう一口飲んで、新しいレンゲで大将に飲んでもらおうかと思いました。しかし、思い直してにっこり「結構です。」　このときは明らかにスープが薄かったように思います。そして、今回も薄かったです。真面目な職人さんがたくさん居て、同じように６年間スープが薄いラーメン！　言い換えるとうまみが足りない。他店と比べて長所はいっぱいあると思いますが、残念ながらうまみ不足です。繁盛店なら原価率を上げてもいいんじゃないかと思うのですが、方針のようです。いや、一般的な京都ラーメンより醤油が少ないので、うまみの少なさが目立つだけなのかもしれません。　このせいでインパクトが少ないんですね。より凡庸な感じの第一旭、藤より下です。仕事終わりの心をラーメンでいっぱいにしてくれる店ではないです。いかにも残念です。方針のようですから。　５年間食べなかった理由...P.S.　真剣に味わうために温玉もキムチもあきらめました。スープは飲み干しました。　麺について書き忘れました。相変わらず断面が○ですが、以前より細くなったかな。おいしかったように思います。      
2016/10久しぶりに山宝閣さんにきた！今日は後輩3人つれて・・・大喰い2人も含んで・・・とにかく餃子5人前にから揚げ2人前にビールを注文した！！！かに玉に肉天も一緒に・・・後輩たちは豚骨ラーメンセットに肉野菜炒め定食にニラ玉定食を注文した！沢山の人数でここに来たら・・・迫力あります。みんなが美味しいオイシイを連発している！餃子もから揚げも抜群に旨い！！！かに玉は写真のように厚焼き玉子みたいにボリューム満点です！大喰いも大満足でした！ごちそうさまでした！！！2016/1久しぶりに山宝閣さんに来た！餃子2人前に瓶ビールを注文した。あと1品考えてたら・・・から揚げが食べたくなった！初めて注文した。やってきたのは・・・手羽先から揚げがきた！実は・・・手羽先苦手やーーー！！！でも・・・1口食べた！カリっとしてめちゃくちゃ旨い！！！手羽先が好きになったーーー！！！ちょくちょく食べよう！！！2015/8滋賀に用事ができた・・・新田辺から出かけます！ランチに山宝閣さんに来た！！！早くて安くて美味しいからラーメンセットにした！ラーメンがうまい！ヤキメシも旨い！元気に見学に行けるーーー！！！2015/1夜のウォーキングで新田辺まで歩く！約50分間のダイエットやーーー！！！っていっこも痩せてへんけど？？？痩せた分食べるからかな？？？山宝閣さんに行く！餃子２人前に瓶ビールを飲む！ここの餃子はホンマ旨い！！！しびれるうまさやーーー！！！このまま帰ったら・・・おなか減るかも・・・何か食べよう？？？山宝麺食べてみよう！前に大勢で来た時に少しだけ食べたことあるような？？？記憶が定かではない？？？注文してみよう！やってきた！１口食べる・・・ピリ辛やーーー！！！でもめちゃうまやー！！！癖になるおいしさやーーー！！！ここの麺の１番のおきにいりになったーーー！！！ご馳走さまでした！！！2014/9ちょこっと飲んで・・・何か食べたい・・・そうや！山宝閣に行こう！！！カレー焼き飯食べてみよう！ここは・・・おすすめにカレーが多い！食べてみて・・・なるほどうまい！これからはカレーシリーズで行こう！！！2013/12新田辺に来たら・・・ランチはここです。最初に来た時の・・・・・何を食べようかな？？？やっぱりトンコツラーメンとハンチャンのセットを食べたい！！！そうです。最初に食べたセットです。何回も来てファンになりましたが、何度かくると最初に戻った！！！また注文した！！！やっぱり美味しい！！！またキマーす！！！2013/12今日は一人でランチに来た！カレー焼きそばに餃子にビール！！！たまらない！！！カレー焼きそばはボリュウム満点です。餃子はビールの友にピッタンコだし、やっぱりここは来るたびドンドン好きになる中華屋さんです。2013/10今日は昼から年休とって帰ってきた！！！当然ビール付きのランチです！！！五目麺と絶品餃子です。ここの麺類と餃子はモンマにうまい！！！ビールも一段と美味しい！！！夜もいいけど！ランチもサイコー！！！また来ます！！！2013/7今日はお隣の立ち飲みに仲良しのI.さんとその後輩と僕も職場の同僚を連れて行ってきました。ここの餃子を食べさせてあげたくて2次会にやってきました。瓶ビールと肉の天ぷらに餃子4人前を注文しました。美味しい餃子にみんな満足していましたが、ここの難点の21時の閉店時間との戦いです。うわさの山宝麺を食べたくて注文したら、誰かが台湾味噌ラーメンも気になるとのことで両方注文しました。山宝麺は僕の好みにぴったりでファンになりました。台湾ラーメンも食べたことのない味でアリの感じです。カレーメニューにも挑戦したいし、餃子のうまさは本物だし来るたびファンになってゆきます。月一いや月に二度はバスに乗ってできたい美味しい中華です！！！2013/7今日はバスに乗ってやってきた。ビールに焼きそば・餃子を注文した。焼きそばは定食にしますか？って聞かれたけど単品で注文した。単身赴任者にはありがたい野菜いっぱい焼きそばです。これがまたうまい！餃子も羽つきでうまい！今度は餃子をたっぷり食べに来よう！！！2013/4となりのかたりべさんで良い気分に酔ってぶらぶら散歩して、このまま帰ったらお腹空くので山宝閣さんに初めて行きました。この店は俗に言う大衆中華です。学生さんもお客さんには多いようです。定食類も充実しています。餃子も美味しいようですが、今日は手始めにとんこつラーメンと半チャーハンのセットにしました。やってきたとんこつラーメンは麸が乗ってます？？？１口食べる・・・・・うまい！！！はっきり言って塩味強すぎて体に悪いかも？？？でもホンマうまい！！！これではもうここに通うしかない！！！ラーメンがこれだけうまいとチャーハンにも期待が・・・・・・・ちょっと期待はずれの味です。まあでもこの店もお気に入りの仲間入りです。麸がこれまたうまい！！！ごちそうさまでした！！！      
３回分まとめての投稿になます。2016/09/03伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。この日は「さがの路」・「望月」・「和栗モンブラン」の３点を購入して来ました。いずれも何度も食べているケーキですが「さがの路」は昨年リニューアルしてから初めて食べます。さがの路によもぎと抹茶２種類のお餅が使われていたのですが仕入れていたお餅屋さんが廃業してしまい同じものが作れなくなってしまったとの事。形状は同じ四角形ですが以前はレアチーズケーキ真ん中をよもぎ餅で仕切っていて周りを抹茶のお餅で包んでいました。新しい仕様ではレアチーズケーキの中によもぎとゆずの餡入の団子入っていて抹茶のお餅は上面に貼り付いているだけでした。以前のものに食べ慣れているせいかもしれませがレアチーズと団子の食感がミスマッチであまり好きになれませんでした。店員さんの話だとやはり評判も良くないようです。2016/09/11銀座三越の「GINZA キョウト展」で利用しました。銀座三越では物産展はやってなかったはずですが他やるようになったんですかね？こちらでは三越限定の「チョコレートオペラ」を購入しました。大きいサイズのケーキですが普通にオペラですね。問題なく美味しかったですが通常は和の素材を使ったケーキを販売しているのでちょっと違和感があります。2016/10/15小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」で利用しました。(10/18で終了)知らずに訪問しましたがこちらでも小田急限定で「和栗のもんぶらんろーる」を販売していました。ロールケーキのクリームの中にも栗の実が沢山入っていてその上にモンブランクリームでデコレーションされその上にはマロングラッセと甘露煮がトッピングされていまた。クリーム等は同じなんでしょうが和栗モンブランとはまた違った味わいで食べることが出来ました。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(1/12で終了)今回はいつもの「望月」と初お目見えの「宇治抹茶チョコモンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった宇治抹茶チョコモンブランのみ追加しました。宇治抹茶チョコモンブランは抹茶尽くしのケーキで抹茶のムースや生クリームを抹茶の求肥で包み更にその上に抹茶のクリームとチョコレートがトッピングされていました。抹茶をいろいろ素材で楽しめ甘さもそれほどでもなので抹茶の風味をたっぷり味わえました。 2015/01/16　おまけで頂いた「くっきい　満月新月」の写真を追加しておきます。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/10/19西武池袋本店の「京都名匠会」で利用しました。(10/23まで)今回は「望月」と「和栗モンブラン」の２点を購入しました。写真は仕様が変わった和栗モンブランのみ追加しました。和栗モンブランは形状が縦に細長いものからよく見る丸い形に変更になっていました。台にクッキーが使われ中に生クリームにつつまれた和栗が入っているのは同じでしたが下半分がスポンジになっていました。一見クリームが減った気もしますが濃厚なマロンクリームは相変わらず美味しく物足りなさは感じません。あと台に使われているクッキーがクレープクッキーのようなものになっていてサクサクで美味しかったです。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/02/22小田急百貨店・新宿店の「京の老舗めぐり」に出店しています。(2014/02/19～02/24)今回は好物の「望月」、久しぶりに看板商品の「さがの路」、器の変わっただけのようですが微妙に商品が変更になった「お抹茶ぷりん」の３点を購入。広告には抹茶のシュークリームが載っていましたが何回も食べているので今回はパス。今回は購入しませんでしたが季節限定の桜もんぶらんは旧ヴァージョンに戻ったようです。昨年のはモンブランぽくなかったからね。前回からケーキ類は４２０円に値上げになってますね。昨今の原材料の値上げでしょうがないのでしょうね。今回の抹茶プリンの器はお酒を飲むぐい飲みに使えそうな陶器になっていました。私はお酒は飲めないので利用する事はないと思いますが。おや、トッピングが黒豆２粒から小豆３粒に変わっていましたね。中の抹茶ぷりんは変わってなかったですね。なめらかな抹茶ぷりんにおいしい蜜でした。さがの路も変わらず美味しいレアチーズケーキでした。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店していました。前回は私の好物の望月が類似の別商品になってしまって残念だった事を書いたのですが今回行ってみたら望月が復活していました。なじみの店員さんに聞いたら他のお客さんにも不評で店員さんからお店に元の望月にしないと売れないと言って戻してもらったそうです。おぼろ月のままだったら買わないつもりだったので良かったです。本日はもう１点、新商品の「和栗モンブラン」を購入して来ました。今までも何種類か栗のケーキがありましたが今までの中で一番美味しいと思いました。栗はカットしたものが中に入っているだけなのでそれは物足りなかったのですが回りのマロンクリームがめちゃくちゃ美味しかったです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/24西武池袋本店の「京都名匠会」に出店していました。本日、最終日に訪問しました。初めてジュヴァンセルのケーキを買ったのは西武の京都展だったのですがその後バイヤーが変わったとかで西武には来なくなりました。幸い他のデパートの京都展にも出店していたのでその後も食べる事が出来ました。西武は５年ぶりくらいでしょうか。初めて購入したケーキの１つが望月（もちのつき）で求肥の中にきなこのムースが入っているケーキでこれにはまってしまってこのケーキ食べたさにここのホームページの催事情報をチェックして都内近郊に来る時は追っかけて買いに行きました。一時は同僚なんかに今まで食べたケーキの中で一番好きと言っていたくらいです。本日も購入したのですが変わってしまいました。顔なじみになった店員さんに求肥の代わりにスポンジ包むようになってそれ以外は同じですと説明されたのですが帰って食べたところ食感も良くなく下に敷いてあるスポンジもパサパサで美味しくなかったです。好物だっただけにこの変更は痛恨の極みです。商品名もおぼろ月に変更になっていました。本日はもうひとつ大き目の「京彩三昧」という３０個限定のケーキを購入しました。私は行った時には残り３つで私の前にいた方が１つ、私の後に来た方１つ買って完売しました。ギリギリでした。これは黒豆等が入ったゆず風味の抹茶クリームをスポンジでサンドして一番上にホワイトチョコが乗っていました。ホワイトチョコがあるだけでかなり洋風寄りになります。他にも看板商品の「さがの路」といるレアチーズケーキや季節のケーキ等、美味しいケーキがあるのですが購入頻度は減ってしまうかもしれません。他にもケーキの造りが変わったものがありますが望月だけは元に戻して欲しいです。      
【再訪】2016年10月29日11:30頃の訪問。関西弾丸ツアーでどうしても再訪したかったお店。8ヶ月強ぶり。昔の恋人に会いに行くような感覚。日本酒と刺身、カキフライ等を楽しんだ。やはり居心地のよい酒場。大将とお話しできなかったのはチト心残り。＜以前のレビュー＞個人的には一番居心地のよい酒場だった。もし2,000円以内の予算で刺身メインで一人でサク飲みするなら、関西圏を見渡してみても最高に近いお店ではないかと思う。最近は特徴のある日本酒を常備されているのも素晴らしい。酒場としての、いい意味での喧騒感、猥雑さ、活気があり、安くて良質なアテがある。当店より情緒のある酒場、上質な食材を出すお店、安いお店、夫々の要素だけを切り出して考えれば、上には上があると思うが、全てのバランスが一番ちょうどいい。私のような庶民にとっては、まさに天国のようなお店。当店の最大の魅力は、やはり価格。お店側には「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」という明確な方針があり、実際消費税増税後も、ほぼ全ての品が価格据置きで100円～300円台で提供されている。とにかく素晴らしい価格設定。特にお造りは少し大袈裟かもしれないが、この価格帯で当店以上に質・量ともに充実した品を出すお店は、全国的に見てもあまりないんじゃないかと思う程。（もちろん質だけを切り出せば驚きがあるわけではない。あくまで「価格の安さ」があってこその驚きだけれど。）私は徒歩圏内に住んでいたので、こんなに有難いお店はなかった。また何の事前情報もなしに当店にお邪魔したら(何て、いいお店なんだ！)と大喜びすると思う。ただ一方で遠方から交通費や時間をかけてわざわざやってくると、当店の最大の魅力たる「価格の優位性」を感じることができないと思う。当店は店名の通り、近隣に住む「庶民」のためのお店なのだから。出会ってくれてありがとう。＜2016年訪問履歴＞〇10月29日昼。日本酒安芸虎400円。3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、まぐろ中落ち、カキフライ、揚げにんにく。計1,500円。(117件/3.65。26件/3.67）○２月21日昼。神聖冷酒、3種盛(本まぐろ、〆鯖、サーモン)、酢カキ、湯豆腐、揚げにんにく、姿　特別純米400円、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円。計2,000円。(103件/3.69）○1月16日昼。ウーロン茶、酢カキ、本まぐろ、湯豆腐。計1,000円。(98件/3.67）○1月10日12:45。英勲純米酒400円、生ビール250円×2、本まぐろ中落ち、酢カキ、本まぐろ、赤貝、湯豆腐、さば煮付150円、サーモン、揚げにんにく、ポテトチーズ。計3,000円。(97件/3.67）＜2015年訪問履歴＞○12月28日20:50頃。ウーロン茶、本まぐろ、湯豆腐。計750円。今年の庶民納め。店主様に挨拶をして、お店を後にした。2015年は計36回訪問。(95件/3.69）○12月13日12:20頃。ビール小瓶、本まぐろ、酢カキ、湯豆腐150円、赤ワインかち割り、サーモン、揚げにんにく。計1,650円。湯豆腐は粗節＆とろろ昆布の組合せがいい。サーモン＆にんにくを塩で頂くのも◎(94件/3.69）○12月12日15:40頃。亀泉純米酒400円、本まぐろ、酢カキ250円、ビール小瓶、かきフライ、ポテトチーズ、チリ豆腐150円、赤ワインかち割り、大人の唐揚150円、揚げにんにく。計2,300円。酢かきは質量のバランスが素晴らしい。○11月28日11:07。小瓶、中落ち、ポテトチーズ、かきフライ。計900円。(92件/3.70）○11月21日11:01。ウーロン茶、中落ち、生しらす250円、サーモン造り、かきフライ。計1,200円。連続ノンアル利用♪久しぶりのかきフライはクリーミーで濃厚。○11月16日21:30。ウーロン茶、もずく酢、冷やっこ、造り3種盛(本鮪、サーモン、〆鯖)、かす汁。計1,150円。胃腸の調子がイマイチで今回もノンアル利用♪○11月10日21:40。九郎左衛門ひやおろし400円、造り3種盛(本鮪、〆鯖、赤貝)、かす汁(具材は大根、人参、豚肉、蒟蒻、油揚、青葱)、かます塩焼200円。計1,350円。○11月6日21:00。ウーロン茶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、造り盛合わせ(本鮪、サーモン、〆鯖、赤貝)計1,000円。お造りが何と4点盛!初のノンアル利用も楽しい♪○11月3日11:05。播州一献の山廃純米　雄町400円、冷やっこ、たら白子ポン酢、造り(本鮪)、きちじ塩焼、計1,400円。白子と本鮪の造りが◎→評価を3.9に変更。○10月31日15:15。秋味中瓶、冷やっこ、おでん平天50円、ポテトチーズ、造り(本鮪と赤貝)。計1,350円。(10月31日：91件。3.70/18件。3.68）○10月26日19:15。秋味中瓶、冷やっこ、揚げにんにく、造り3種盛。計1,000円。(10月27日：89件。3.70/19件。3.69）○10月10日11:15。日本酒蔵心の特別純米400円、冷やっこ、本まぐろ中おち、造り3種盛。計1,300円。(10月17日：92件。3.70/18件。3.69）○9月8日20:00。小瓶、冷やっこ、冷やしトマト、あじ平天、造り3種盛(本鮪、〆鯖、アオリイカ)計1,100円。(9月8日：86件。3.70/17件。3.69）○9月5日15:40。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、冷やっこ、鱧おとし。計1,250円。○9月4日19:30。小瓶、本まぐろ、かち割り赤ワイン。計900円。○8月31日19:30。神聖冷酒、本まぐろ、もずく酢、かち割り赤ワイン、冷やっこ、冷やしトマト、鉄火巻400円、かち割り白ワイン。計1,900円。○8月30日13:30。かち割り赤ワイン、冷やっこ、本まぐろ、ポテトチーズ、揚げウィンナー150円、揚げにんにく、小瓶、カレー(ルーのみ。具は牛肉、玉葱、人参、じゃが芋)200円、神聖冷酒、きちじ開き。計2,100円。(8月30日：85件。3.71/17件。3.69）○8月27日21:00。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、本まぐろ、赤貝。計1,250円。○7月28日22:20。中瓶、冷やしトマト、冷やっこ、牛すじ煮込。計750円。牛すじ煮込はやっこと一緒に頂くといい塩梅。(7月29日：83件。3.72/17件。3.72）○7月24日12:50。中瓶、もずく酢、冷やしトマト、冷やっこ、ポテトチーズ、本まぐろ、きちじ開き200円、鱧おとし、本まぐろ中落ち、かす汁、天明の冷の純米酒(400円)2杯。計3,050円。1回の会計額の最高値更新。○7月19日16:00。小瓶、もずく酢、冷やっこ、あじ平天、よい子の唐揚、かち割り赤ワイン、鱧おとし、赤貝造り。計1,700円。平天、唐揚(ともに＠150円)が初注文。平天はさつま揚のよう。温での提供で◎○7月13日21:20。小瓶、もずく酢、造り3種盛(本まぐろ、〆鯖、あおりイカ)、冷やしトマト、冷やっこ。計1,050円。トマトは初注文。○7月5日13:00。中瓶、もずく酢、ポテトチーズ、本まぐろ(トロ3切、赤身2切。赤身が特にいい。)、鱧おとし(梅肉添え)、揚げにんにく。計1,400円。もずく酢100円と鱧350円は初注文。(7月5日：82件。3.72/17件。3.70）○6月20日11:20。小瓶、造り3種盛、赤貝造り、ポテトチーズ、焼き万願寺。計1,400円。純米酒がなかったのは少し残念。最近は注文がほぼ同じ。(6月21日：81件。3.78/17件。3.70）○6月14日13:20。小瓶、本まぐろ、鯛造り、焼き万願寺、揚げ出し豆腐、揚げにんにく、かち割り赤ワイン。計1,700円。○6月13日11:40。小瓶、造り3種盛、ポテトチーズ、西之門(純米酒)、つぶ貝造り、かち割り赤ワイン、本まぐろ中落ち、焼き万願寺、かす汁(具材は豚肉、大根、人参、油揚、蒟蒻)お酒3種類、刺身系5種類、焼物、汁物まで頂き、計2,300円。特に本日のおすすめがいい。つぶ貝は風味がきちんとあるし、焼き万願寺は3本もあり、味もボリュームも◎しかも純米酒の入荷あり。日本酒が充実すれば、更に使い勝手がよくなると思う。味、価格、ボリューム全ての面で大満足。○6月9日21:00。小瓶、本まぐろ、赤貝造り。計1,000円。○5月5日15:00。神聖冷酒、帆立貝柱、アオリイカ造り350円、冷奴。計1,100円。(5月5日：70件。3.77/16件。3.72）○5月2日13:00。中瓶、鯛皮ポン酢150円、帆立貝柱、赤貝造り、ポテトチーズ。計1,300円。○4月27日夜。中瓶、造り3種盛（本まぐろ、〆鯖、はまち）、うに400円、牡蠣フライ200円、牛すじ煮込300円。計1,700円。○4月20日21:20。強めの雨のせいか客入りが大人しめ。中瓶、本まぐろ、帆立貝柱、赤貝造り。揚げにんにく。計1,500円。(4月20日：67件。3.77/15件。3.70）○4月14日21:00。小瓶、帆立貝柱、赤貝造り、肉豆腐。計1,250円。肉豆腐は文字通り牛肉使用。甘辛く煮付けられ、葱や豆腐との相性が実によい。○4月11日12:20。今週も土曜の昼から大盛況。神聖冷酒、造り3種盛、帆立貝柱350円、牛すじ煮込、かち割の赤ワイン。計1,700円。(4月11日：65件。3.77/14件。3.71）○4月4日11:15。土曜の昼の開店直後でも既にほぼ満席。やはり日本は平和だ(苦笑)中瓶、造り3種類（いしかれい350円、本まぐろ中落ち、赤貝）揚げにんにく。計1,400円。今回は贅沢をして、初めて造りを単品で3品も頼んでしまった！やはりこの価格で頂ける魚介としては出色。(4月4日：64件。3.77/14件。3.71）○3月12日20:30。中瓶、造り3種盛(鮪、〆サバ、烏賊)、エビフライ150円。計950円。1,000円以内なのは嬉しい。ただ偶々かもしれないが、鮪、〆鯖がややグレードダウンしているように感じた。(3月13日：62件。3.78/14件。3.71）○2月1日12:10。中瓶、神聖冷酒、たら白子ポン酢（トロトロ感があり鮮度良好)300円、造り3種盛は、いつもながら気前よく厚切。牛すじ煮込＆湯豆腐。すじ煮込は肉々しいので、2品を合わせ肉豆腐として楽しんだ。揚げにんにく。計1,950円。(2月15日：56件。3.76/13件。3.67）＜2014年の訪問履歴＞○11月29日15：00。中瓶（キリンラガー）、酢牡蠣250円。(味がよく量も気前がいい。)赤貝造り350円。本まぐろ造り(赤身3切。少し脂の乗った部分が2切。特に赤身の部分が◎)、牛すじ煮込。(蒟蒻が少し入るが基本的にほぼ肉のみ。味付けがやや濃い。)計1,600円。改めて魚介、海鮮系の充実ぶりには目を見張るものがあると感じた。相対的に煮物等の他の品の魅力をあまり感じられなかったりもするのだが・・・(12月1日：46件。3.79/10件。3.66）○10月5日の14：00。この日もギュウギュウの大繁盛♪Meets Regionalの2014年7月号「自慢したくなる京都の酒場」特集でも、大きく取り上げられていた。レビューアップしていない訪問も結構あり、プチ常連化している。店内には「男性が見知らぬ女性に話しかけたら出禁」との趣旨の貼り紙あり！当店のお客様にはフレンドリーなオジサマが多く、きっと勢い余って近くの女性に絡んでしまうケースもあったのだろう。一見の女性の訪問のハードルもだいぶ下がったのではないかと思うので、是非足を運んでみて欲しい！（お上品な方には、ついぞお勧めしないけど。）ちなみにこの日の注文は・中瓶（秋味）・神聖（伏見の地酒）300円。以前はなかった気がするので、メニューに加わったのかも。・造り三種盛。厚切がそれぞれ3切。相変わらず気前良すぎ。・牛すじ煮込。・お肉やさんのコロッケ100円。計1,500円。最近、立ち飲み店に出没することが多いが、色々なお店にお邪魔すればするほど、当店の「庶民にやさしい」価格設定を再認識。(10月28日：42件。3.75/9件。3.73） ○7月22日21：00。仕事帰りの軽飲み利用。三連休明けの初日ということもあるのか、珍しくさほど混んでいない。■注文の品:中瓶、造り3種盛、はんぱ巻350円。計1,150円。■味・総評やはり、当店の刺身等の魚介系の品は、価格比では出色。まず、三種盛。本まぐろはいささか脂が乗りすぎている気もするが、酒のアテにちょうどいい。サーモンも〆鯖も含め、3種とも、気前のいい厚切が3枚づつ。質・量とも、どう考えても500円の刺身盛の内容ではない。街場の立ち飲みで、この価格で、当店以上の刺身盛を出すお店って、全国的にも、なかなか見つけられないのではないかと思う。今回、初めて注文したはんぱ巻。その名の通り、刺身を切分ける際に出たと思われる切れ端を巻物として利用したもの。白身、鮪等の切落としがたっぷり入る。これまた、味、ボリュームとも満足。これだけの質と量の刺身等の魚介系の品を頂き、ビールを1本飲んで、会計は1,150円。とても満足感の高い飲みだった。この日は店主様はカウンター内にはいらっしゃらず。お休みかなと思いきや、何とお客さんサイドで飲んでいらっしゃる。お休みでもお店のことが気になって来てしまうのだとか（笑）混みあっていることが多く、少しご無沙汰してしまったが、平日の空いている時間を見計らい、定期的に再訪したいとの気持ちを改めて強くした。（7月23日：30件。評価3.72）○4月5日と4月12日の昼。■注文の品○4月5日・ビール中瓶300円。・まぐろ中落ち300円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・〆鯖250円。当店のお造り系で、最もお勧めの品の1つ。・あさり酒蒸し250円。・肉じゃが250円。・湯豆腐150円。かつお節、とろろ昆布が出汁の役割。・まぐろ握り200円。・〆鯖握り100円。・筍の土佐煮150円。旬ということもあってか、比較的若めの筍が清清しい味わい。・揚げにんにく100円。計2,100円。○4月12日・ビール小瓶250円。・まぐろ中落ち300円。・〆鯖250円。・焼鮭200円。会計は1,000円ポッキリ。■味・総評消費税がアップ後もメニューを見る限り、価格が全く変わっていなかった。税率アップの3%部分をどうやって吸収しているのかは、謎としか言いようがない。とにかく価格設定には驚きを隠せないというか頭が下がる。あくまで「庶民」の店たらんということなのだろう。味の面では、お造り系は安定。初めて試した筍の土佐煮は量もドッサリ。味、価格の両面で満足。また湯豆腐や焼鮭等も価格を考えると十分。当店の価格に慣れてしまうと、かなり良心的な価格設定のお店に行っても、何となく高いように感じてしまうのが、唯一の難点。当店は、お店もお客さんもフランク。突然知らないオジサンに親しげに話しかけられたりすることもある。お上品な向きには、ついぞお勧めしないが、個人的には、かなり馴染めるので、ヘビロテ確定！（レビューしていない夜の訪問も含め、既に結構な頻度でお邪魔しているので、もはやプチ常連!）○2月11日11:05。自分でレビューを書いているうちに、またお邪魔したくなってしまった（笑）先客3名様。後客9名様。■頂いた品・キリンラガー小瓶250円2本で500円。・造り3種盛（まぐろ、はまち、〆鯖）500円。・牡蠣フライ3個200円。さすがに出来合いのような品。・すき焼き300円+玉子50円で350円。具は牛肉、葱、白菜、水菜、えのきで、うどんが入る。単体では、かなり醤油の味が濃いが玉子に絡めるとちょうどよくなるので玉子の追加注文は必須。・揚げにんにく100円。計1,650円。■味・総評頂いたのは小瓶だったが、ビールは中瓶にしても僅か+50円の300円。とにかく安い。造りの〆サバは、今日もとてもいい出来。まぐろ、はまちも脂の後味がやや気になるも、やはりこの価格で、このボリューム感は破格。すき焼きには、うどんも入るので、ビールを2本飲むと本当にお腹一杯。まさに店名の通り、庶民が会計を気にせず、気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店。ご主人がきっと、そういうお店を目指しているのだろうということが、とてもストレートに伝わってきた。ヘビロテ確定！【初回訪問】2014年2月8日11：00。マイレビュアー様のレビューで「是非行きたいが、混んでいてなかなか入れない」との記載を拝見し、興味を持っての訪問。立ち飲みなので、昼の開店直後ならば、さすがに空いているだろうとの予測のもと突撃。それでも先客は既に2名様。滞在時間は30分程度だったが、私の後にも5名くらいのお客さんが来店されており、昼酒を楽しんでいた。自分のことは完全に棚に上げ、昼から飲む方ってこんなにいるのかと仰天(笑)■頂いた品・熱燗（月桂冠）250円。・牛すじ煮込300円。牛すじと糸蒟蒻入り。最初からアテにすることを想定しているかなり濃い目の味付け。・本まぐろ中落ち300円。本日、一番驚いた品。畜養的な脂っぽさをやや感じなくはないものの、とても立派な中落ち。この価格とは思えない程にボリュームミー。恐らく、街場のお寿司屋さんだったら、この半分以下の量でも、軍艦等で出して、倍ぐらいの値段は取るのではないかと思う。単品では利益は全くないと思うような品。・〆鯖250円。この品もビックリ。味の面では、実はこの日一番のお気に入りかも。浅めの〆具合もよく、お酒との相性も最高。・揚げにんにく100円。量にビックリ。巨大なにんにくをバラさずに素揚げにし、それがそのまま提供される。計1,200円。■味・総評ちょっと信じられない価格設定。どうしてこの価格で成り立つのか、いくら考えてもよく分からない。場所は四条大宮の駅前で、賃料は決して安くはないと思うし、しかも、料理、お酒の提供や調理の補助（煮物等をレンジで温め直す等）のために、ご主人以外に二人の女性がお店に立っている。家賃も人件費もそこそこかかると思われるのに、価格設定は、ほぼ全品300円以下。お造り等、原価で出しているんじゃないかと思うような品もチラホラ。居心地や雰囲気は、感じ方は様々なのだと思うが、価格に関しては間違いなく、ありえない位に破格。さすがにもう少しメリハリを付けてもいいのではと思わなくもないが、お店の方が「お酒も含め全ての品を基本的に300円以内で出す」と強い覚悟を持っていらっしゃるようにお見受けしたので、あれこれ言うのも野暮。あまり事前のリサーチもせずにお邪魔したが、いい意味でビックリ。夜は大混雑のようなので、休日の昼にまたお邪魔したい。      
この度、秋に気が置けない友人と共に再訪しました。全国でも特に好きなお店の一つなので、心から楽しみにしつつ。再訪しても前回抱いた感動は全く色あせず。京都の山野の恵みを頂く喜びに満ちており、季節を変えて再訪する楽しみがあると感じました。(料理を俯瞰しての感想は、前回のポストをご参考ください)この度、頂いた料理は下記の通りです。八寸ワラビの葉、モロッコインゲンのエゴマ和え、揚げ栗、クロカワの揚げ物、枝豆といちじくの酢の物、銀杏、目刺しの焼酎漬け、落花生、素焼きの林檎、チカのスモーク入り生春巻、ミョウガの押し寿司。冒頭から八寸と言うのもグッと来るが、あまりにも多品種なところが魅力。枝豆といちじくの酢の物は黄粉酢で合えており、印象的。目刺しは焼酎漬けにする事により、良い意味で鰯のクセが強まっており、酒肴的に昇華。チカのスモーク入り生春巻は、チカをスモークサーモン的なアクセントに使用している。ミョウガの押し寿司は酢漬けミョウガの酸味と鱧の旨味が穏やかに調和。クロカワの揚げ物はサクサク、カリカリに揚げ、塩気をやや強めに利かせつつ、苦味を活かしている。料理好きとして、非常に刺激になる八寸である。高級素材を用いた日本料理の対極に在って精彩を放つ八寸だ。椀ものハロウィン前だから…とカボチャを用いた椀。素敵なユーモア。カボチャは京野菜の鹿ケ谷(ししがたに)南瓜。炒り焼きにした種をまぶしており、香ばしい。カボチャの椀と聞くと甘みを想像するが、主張し過ぎぬ甘みで、香りが芳醇。出汁は塩気を強めにしつつ、味噌との塩梅が丁度良い。白味噌の椀だと、大徳寺一久も美味しいが、こちらは椀種との掛け算が面白い。鮎の焼きもの上弦の月をイメージした皿。子持ち落ち鮎の焼きもの、ソースはみかんのジャム。むかごとみかんのジャムの取り合わせが興味深い(相性も良い)。鮎はカリカリ、ふわふわに焼いており、卵はジューシィ。頂いて、こちら出身の召膳 無苦庵のご主人の仕事(焼き方)に類似を感じた。今年最後の鮎となったが、焼き方にも様々な方法がある事を学べた。なお、鮎の脇の唐辛子は赤い方も万願寺。鯉のお造りこちらで驚嘆に値する一皿。3ヶ月の間、地下水で浄化した鯉はクセが皆無。そして、前に頂いた時よりも脂が強いように感じた。旨味がねっとりと舌に絡み、味が濃い事によって薬味や調味料との一体感もアップ。薬味、あしらいはとんぶり、ノビル、ハスイモ、芥子菜、花オクラと多様。醤油と山椒の味の加減と香りのバランスが良く、実に印象的な逸品である。煮えばな炊き合わせ蓮根餅、生小豆の蒸し焼き、蕪、キノコ、生姜。蓮根餅はみっちりと力強い歯応えで、香りが抜群。一見すると地味なフォルムだが、その実、香りの多重奏が箸を止めない。各素材の香りが複雑に絡まり食欲をダイレクトに刺激し、匂いフェチには堪らない(笑)もちろん、香りだけでなく風味も抜群だった。牛肉の焼きもの例によって笹鰈と選べたが、放牧牛をチョイス。前回は北海道産だったが、この度は丹波篠山産。ソースは万願寺のソースに加えて、アカヤマドリダケ(フランスのセップ茸)と面白い。肉は脂が乗っているが、サッパリ。付け合わせのエゴマの葉、山葵菜に加えて、マコモダケが甘みしっかりで美味しい。こちらは野菜の引き立て方も魅力の一つ。ちなみに、「ヤマドリダケ」がイタリアのポルチーニを指すとの事。お浸し野三ツ葉、モロヘイヤ、オクラ、椎茸、錦糸瓜。圧倒的な椎茸の旨味に加え、出汁の加減も良い。お食事こちらのご飯は本当に美味しく、面白い(笑)水菓子みかんゼリーの上に鎮座するのは何とバジル豆腐アイス。そして、更にバルサミコ酢を。添えられた果物は生姜を利かせた梨、マスカットベリー、トマトの原種。トマトの原種はホオズキっぽいけれどトマトの香りがあり面白かった！またお伺いするのが心から楽しみになるお店です。本記事は下記のブログをベースに投稿しております。すしログ：http://edomae-sushi.hatenablog.com/【2016年3月】こちらは京都で心から訪問したかったお店の筆頭です。かつて「京都で最も予約が取れない」と言われ、実際に予約のハードルが高く、なかなか訪問出来ずにおりました。この度、気合と運で予約を勝ち取り、念願の訪問となりました！こちらのお店のスタイルは、ご主人自らが山に入り食材を採る「摘草料理」となります。ご主人・中東久雄さんは毎朝大原に山野草や野菜を採取に行かれており、その日の食卓には新鮮で鮮やかな草花が踊ります。「摘草料理」と言うと渋い料理をイメージされるかもしれませんが、こちらの料理とストーリー性(料理の構成)はさに非ず。実にバリエーションに富み、サプライズを盛り込んで構築された料理の流れは、ご主人の闊達なトークと相まって、華やかでテンポの良いものとなっております。野菜だけでなく、魚も肉も使われ、最後にはお竈さん(おくどさん)で炊いたご飯と、目刺し、香の物で〆る。料理の一品一品にもてなしの心を感じ、強く印象に残る創作日本料理だと感じます。素材は一級品ではありませんが、調理技術とセンスによって唯一無二の料理に仕上げる仕事。僕はそのような職人仕事を感じさせる日本料理が大好きなので、こちらのお店は徳山鮓以来の大ヒットとなりました。昨今の日本料理店に無い魅力を持っている名店かと思います。お店は銀閣寺の門前と言っても過言ではない場所にあり、店構えは質素。いや、質素というよりも京都ならではな鄙びた気品があります。店内に入ると、美しく磨かれた漆のカウンターと、漆喰とコンクリートを合わせた懐かしくも何処かモダンな内装が迎えてくれます。店内に入り、清浄でキリッとした空気が心地良く感じました。そして、着目すべきところは、客席と板場の高低差。昨今のカウンター割烹ではフラットなお店が多いですが、こちらは板場が数段下にあります。ですので、料理風景を余すところなく眺められる空間です。まずは、料理を待つ間にお茶が供されます。このお茶が旨味抜群で驚きました。舌の奥にじゅわっと強い旨味が広がります。とは言え、料理に合わせてお酒を頂きました。まずは、齊藤酒造の英勲。英勲の後は、次Bクンね！うちのCクンはご飯にも合うよ！などと軽快なオススメを頂き、ついついBクンこと山本本家の神聖、Cクンこと松井酒造の神蔵と計2.5合飲む事になりました。八寸こちらの八寸は見た目に美しく、味のバリエーションに富んだ逸品。一品一品が滋味に富み、少しずつ頂く喜びに満ちております。一口一口、季節を頂いているかのよう…菜の花は湯がいておらず、香りが抜群！苦味も爽やかで素晴らしい仕事。大原の生蒟蒻は今日び珍しい蒟蒻の力強い味わいを楽しませてくれる。蒟蒻の揚げ物には素揚げしたユキノシタとニワトコがあしらわれ、山野の香りが優雅に香り、風景が頭に浮かぶような演出。黒豆の煮しめを酒粕と揚げ唐墨をまぶしたものは芳醇な香りとコクで、可愛らしい丸く小さな形状ながらに喉を喜ばす。山椒をまぶした猪の焼きものはジャーキーのように旨味を凝縮、堀川牛蒡の時雨煮と頂くと力強い野趣を楽しめる。赤蕪と白蕪を使用した糊こぼし椿は、頂くのが勿体無い程に可憐。炒り玉子の甘みと優雅な酸味が実に合う。そして、最もサプライズがあったのが、蛤の飯蒸し。貝を開くと、土筆が顔を覗かせ、餅米に蛤の旨味が滲み、金柑が蛤の苦味を受け止める。最後は山葵の葉をかじり、キリッと〆る。全体として味覚の多様性と視覚的趣向に富んだ、素晴らしき八寸でした。蕗の薹の白和え蕗の薹の苦味を大豆の甘みと香りが心地良く包み込み、椎茸の旨味が底を支えている。平たい蒟蒻が食感のアクセントとなり、ぷりゅぷりゅっと気持ち良い。なお、器は伊勢の半泥子廣永窯のものを使用されており、料理を引き立てる。椀出汁と白味噌のバランスが絶妙な椀。頂くと出汁が立ち、白味噌の甘みが鰹の旨味と協奏し、その後塩気が引き締める。実にリズムのある白味噌の吸い物。和芥子を少し使用しているところも良い。具はトチ餅で、美味しんぼを思い出しました(笑)岩魚の焼きもの見返り岩魚。部位ごとに調理法を変えている。調理法を変えることで、頭の香ばしさや苦味、皮の酸味、身の甘みを顕在化。部位ごとの味わいの違いを提示しており、面白い。付け合せは芽キャベツ、紫蘇、堀川御坊抹茶、芹、一口こがねみかん。一口こがねみかんに出会えるとは少し感動。鯉のお造り身、揚げたウロコ、煮凝り、辛味大根、ナズナ、ノビル、酸葉(スイバ)。寝かせて旨味を引き出した鯉は一般的な鯛の洗いを凌駕する魅力。全てを混ぜて頂く、という方法を提案されるも勇気が無くて逡巡(笑)しかし、ままよ！と試みると、これが凄い。個々で頂くよりも遥かに圧倒的な世界観の広がりを提示される。噛み締めた時に感知する味覚、食感の数が桁外れ。豪奢な料理ではないのに、この感覚には驚かされました。煮えばなここでインターミッション。お竈さんで炊いたお米を、柔らかくなる直前の状態で試食。いわば、お米のアルデンテ。水分含有率も高く、これ自体だとたくさん食べられないが、初めて見るお米の表情がある。僕は自宅で南部鉄器、もしくはフランス製の鋳物琺瑯鍋でお米を炊いているが、土鍋も欲しくなってしまう(笑)筍の炊き合わせ干した一年モノの花山椒をあしらう。筍の産地は物集女。ブランドとなっている山城の筍を超える産地。柔らかさと気持ちの良い歯ごたえが同居し、噛みしめると甘みが漂い、幼い苦味が心を翻弄する。合わせているのは大根に餅粉か米粉をまぶして揚げたものか？筍にうっとりし、伺うのを失念してしまった。野生牛の焼きもの笹鰈の焼きものとの二択でしたので、北海道の野生牛を(笑)僕は常々、日本料理店で出す肉の立ち位置についてやや否定的な立場を取っているため、如何なものかと検証する気持ちで頼みました。頂いてみると、炭火でミディアムレアに仕上げられた牛肉は、どっしりした旨味と力強い香りがあり、味わいはさっぱり。食している草のせいだろうか。爽やかな酸味が一連のコースの中にフィットしている。また、付け合せの和芥子が秀逸で、キレのある辛味にすっと消える香りが上品。賞味期限8時間ほどの手製芥子とのこと。紫人参、白菜の菜の花、ミカンジャムを添えた蕪も良き箸休め。以上、冒頭の目論見は「モノと調理法によっては、十分に有り」という結果に。畑菜、ほうれん草、干し蕨、黄かせゆばのお浸し出汁が素晴らしく、各素材の異なる食感が織りなす妙に一度リセットされる。この後はお待ちかねの食事だが、綺麗な出汁で心穏やかに。お食事まずはセッティング…香の物、鹿肉の赤ワイン煮そぼろ、古漬けの大根と煎った大豆。立ち込める香りが堪りません。その後は、目刺しに続き、例のお竈さんで炊いたご飯が登場し、スターが勢揃い。いやはや、もう、美味しいの一言。和食の根源的な構成なのに、贅沢さを感じさせるのはお店の実力。しかも、その後、更に異なるお米の表情を見せられる…フランス製おこげを中東製のオイルとイギリスの塩で意味はオヤジギャグなので、勘の良い人はすぐに分かるかと(笑)山椒オイルと塩で頂くおこげが美味。そして…ニューヨーク！お米、おこげ部分、紫蘇ふりかけ、大根おろしの茶漬け。感慨無量の〆でした。一連の国籍ギャグをアメリカ人にも言い続け、失笑させた瞬間にご主人に惚れました。水菓子朝採りの苺、生麩入り白酒。以上、お酒を2.5合で10,800円。信じられないコストパフォーマンスです。東京の高級日本料理店が見落としている日本料理の美点が存在するのは間違い無いです。日本料理の「根幹にあるもの」をセンスを以って再解釈されているのは偉業。突き抜けた個性、変態性はいつしか芸術の領域に入ると再認識させてくれました。ここ一年で伺った鮨店以外のお店だと、前述の徳山鮓に加えて、縄屋、食堂ヤーンに並んで感銘を覚えました。本記事は下記のブログをベースに投稿しております。http://edomae-sushi.hatenablog.com/      
FOB.A 京都店の後、更に何社か訪問して打ち合わせをし、良い時間帯になった。折しも曜日もココの立ち飲み営業日、かねてからBMしていたままやったんで向かう。『Meets Regional』 2014年7月号『自慢したくなる京都の酒場。』、2015年7月号『京都で飲む。』と2年連続の京都特集号でココが取り上げられていた。四条烏丸から、市バス12系統に乗れば、最寄りのバス停「堀川下長者町」で乗り換えなしで移動できる。ちなみに、京都駅からなら9・50系統、阪急経由で来るなら四条大宮から67系統、京阪なら三条京阪から先述の12系統のバスが便利。ココの立地する堀川商店街は、明治に端緒を開き、1961(昭和36)年までは堀川線として京都駅から北野まで市電が通っていて、高度成長期に一旦ピークを迎えた。地元密着型ゆえに、個人的には昔から「団地の商店街」イメージが強く、最近まで注目されることのないエリアであった。週の内、水・金曜日の2日間のみ、夕方から焼鳥の立ち飲み屋さんになる。三条会商店街で、夏場の祭り日に店頭で焼鳥とビールを出す店が確かあったと思うのだが、そんな感じを毎週やっているのがココ。立ち飲み口開けの頃を狙って18:00過ぎに着いたのだが、既に先客は常連さん達や、京都らしく外人さん達のグループも見受けられる。貰った番号札は55番、一般的には、讀賣の元松井選手の背番号として有名ですね。だが、虎党としては高校生ドラフト時に、その讀賣の指名を蹴って大学に進学し、2013年に阪神からドラ3指名を受けた堀川(笑)、いや陽川選手の背番号を連想する。今季は1軍昇格後、聖地初ホームランで初ヒーインのラッキーボーイ、ココと同じく?! 今後の活躍に期待できる。・瓶ビール: \400置いている銘柄は、アサヒ・スーパードライ、サッポロの黒ラベルと赤星。虎党として、やはり?!、赤星を選ぶ。・からあげ: \400揚げたてのホクホク。やはり、ビールによく合いますね。・焼鳥: @\100せせり、はらみ、かわ、タマタマ、ズリの5種類を頼む。タマタマは、店員さんに尋ねると、その名の通り雄鶏の「アレ」みたい(^_^;)話のネタとして初めて食べたが、弾力のある食感ですね。ココでは、ガスコンロ焼き場の真ん前のテーブルが特等席かも。元々、鶏の精肉屋さんなんで、味は確か。さすがに、市原・とり料理　瀬戸のような〆立ての筋肉質ではなかったものの、この価格帯で、この味なら充分に美味しい。ココも若い世代が、自分のやりたい様にやるようになってから、少しずつ人がまた集まるようになった典型の先とも言えますね。清算時に「出席簿」と題したスタンプカードをくれます。寒くなったら、店頭の看板に書かれていた「白いスープ」を買って帰って、家で鍋を試してみたい。      
そういや今までした事なかった京都旅行。今までが忙しすぎたからねーーーー。これからゆったり人生生きて行こ。夏休みのお盆期間に京都上陸。遊びまくろ。嵐山→始まり寺巡りして四条へ。鴨川をゆったり歩きお目当てのお店へ。こんなにゆっくり何も考えずに京都これる日が来たんやなーーー。なんか嬉しいような寂しいような。鴨川から川床へ。川床の中でも、塚田農場の空床は有名。お目当てのハイボールを初めて見たのはもう４、５年くらい前。どこも真似しやへん、何でやろ？？ミニチュアウイスキーの受給の問題かな。床に通されると絶景。京都はタワーマンションとかないし、空が広く見える。凄いわ・・・。暑さも忘れてしばし、ボーーっとする。そんでプレモル飲んでプハーーーー。名物の炭火地鶏食べてまったり。すぐに山崎かき氷ハイボールを注文。確か１２００円。かき氷にはレモンシロップがかかってるので、そのままでも美味。山崎をまずかけて食べ進み、ソーダを入れるとハイボール。よく考えたなーー。これ。さすがサントリー、やるなサントリー。ソーダがもうぬるくなってたし、炭酸も完全にぬけてたから、提供のオペレーションは難しいやろうけど、再考の価値あり。５０mlをそのまま飲む訳やから結構、酔う。周りの人らもみんな注文してたけど、やっぱりベロベロになってた。恐ろしい飲み物やな、これ・・・。最高の京都旅行の初日になりました。旅館は最低やったけど・・・。楽しく食事できました。ありがとうございました。
2016/10家内が久しぶりに掃除にやってきてくれた！家がピカピカやーーー！！！って事で美味しいものをご馳走しよう！ラーメン屋台さんに来た！僕は餃子に鳥皮・塩に焼き鳥におでんと完全な居酒屋メニューです。ビールも注文した！餃子がいける！おでんも焼き鳥も合格です。家内も一緒につまんでニッコリ！！！普通のラーメン注文した！！！やってきた。1口食べる・・・美味しいらしい！！！僕はビールのあと焼酎のお湯割を飲んだ！〆には僕は店に張り紙のあった”台湾ラーメン　辛さハーフ”にした！！！前に台湾ラーメン食べたとき・・・ちょっと辛さに負けた気がしたが・・・僕にはハーフがピッタシやー！！！もっとこの店のファンになりました。ご馳走様でした！！！2014/8仕事の仲間が書類を持ってきてくれた！！！お礼に美味しいものを・・・台湾ラーメン食べに行った！僕は飲んで串焼き食べた！焼き餃子も食べた！とにかく２０時ころにい行ったのに、待ちが３組いた！！！美味しいから人気店です！仲間も喜んでいます！ちょくちょく来よう！！！ごちそうさまでした！2014/8台湾ラーメンが美味しいお店ですが・・・１年ぶりにやってきた！今日は飲めるので・・・とりあえず瓶ビール！ミックス焼きを注文した！タンとカルビとねぎまです。初めてなので・・・お店の人に聞いてみた！お勧めは？　って・・・なら・・・タンは塩で・・・カルビとねぎまはタレで焼いてくれた！タン塩旨い！・・・カルビとねぎまはグッド！！！何回でも来るよ！ビールすぐに無くなった！焼酎水割り頼んだ！ついでに水ギョウザも・・・タレをぶっかけて食べるタイプです！これはまあまあです。〆に普通のラーメン食べてみた！！！台湾ラーメンは美味しかったけど・・・僕はこっちのほうが好きかも？？？また来マース！！！ごちそうさまでした！！！2013/9転勤してきて、半年が過ぎました。前々から気になっていて、知り合いが沢山美味しいって言ってた”ラーメン屋台”さんに行ってきました。台湾ラーメンのおいしい店です。まずは台湾ラーメン肉入りを注文しました。それから餃子を注文しました。台湾ラーメンがやってきた！店員さんがよーーーくかき混ぜてください！って言われたから、めっちゃ混ぜてみた！！！辛いスープと美味しい麺がある。餃子が来た！！！餃子のタレとラー油入れたあと、辛い薬味のようなものを勧められました。これ入れて餃子食べたらメッチャうまい！！！ここのお店は焼き鳥やおでんなど居酒屋メニューもある！僕は飲む人なのでメチャクチャ興味がわく！！！飲まない後輩と今度は居酒屋使いでやってきたい！！！ごちそうさまでした！！！      
京都の立ち飲みって大阪に比べると少し高く感じるお店もありますよねしかし、めちゃくちゃ安い立ち飲みが出来ましてん！お店は三条にある「友立ち」ですねん細い路地に赤提灯が素晴らしいよね～店内はL字カウンターと壁に向かってのカウンターでこじんまりとして、店主とお客さんと直ぐに仲良くなれそうな酒場驚きなのが、ドリンクが安い！生中３００円、ホッピーセット３００円、焼酎２５０円～３５０円、ハイボール２５０円、各種チューハイ２５０円、ワイン３００円などまず焼酎水割り２５０円を頂く！さらに安いのはドリンクだけでなく肴も安いねんで～お店で一番高かったローストビーフ和風ソース４００円を注文！え～このクオリテイーで激安やんか早速いただきま～す(^^♪めちゃ柔らかくて、和風ソースとの相性抜群ですわもう１品は冷奴１５０円も食べましたよまるで、大宮の立ち飲み庶民的な値段設定で大将に話を伺うと庶民を意識した価格設定にしているらしいわさらにもう１品ポテトサラダ２００円ここのポテトサラダはかなり個性的でもっちりとした食感で甘みを感じるポテトサラダ人気メニューなのか、お客さんの殆どが注文していました！飲みだしたら止まらへんわ～ハイボール２５０円も飲んだよ(^^♪刺身類も美味しそうだったので勝浦産マグロユッケ３５０円を注文！凄い旨そうなマグロユッケやんか！あれ～玉子が無い？と思ったら、刻み海苔の下に鎮座これをまぜまぜして食べたら、最高に旨い！これだけ美味しい料理をこの価格で提供するなんてなかなかやりますな～大宮庶民に続くヒット店になるような気配しますわ当たり前田のクラッカーですが再訪問は確定大三元とします。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都市中京区河原町三条下る大黒町４６番地１定休日：月曜日 ※但し月曜日が祝日の場合は火曜日休みになります。営業時間：平日14:00～27:00、土日13:00～27:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
こちらは京都駅中央口から徒歩２分ほどのところにあります。駅を出たら目の前にある京都タワーの北側で、１階がマクドナルドのビルの２階です。店内はカウンター７席、テーブル４人席×１、２人席×４、掘りごたつ風の小上がり６卓。カウンターに案内されたが、店で使ってると思われる野菜がいろいろ置かれてました。こちらは野菜がウリのお店なんですね。まずは日本酒。京姫純米６８０円。「米本来の味をそのまま活かした巾のある芳醇な味わい。やや甘口で柔らかく、さっぱりとした飲み口。」との説明書き。実際に飲んでみるとシャープな切れのあるタイプでした。後に残らないすっきり系ですね。お通しは鮭の白子。まったりした味わいで一味唐辛子がかけてある。焼 満願寺とうがらし６８０円。おすすめメニューに書いてあったので選びました。京八幡直送という野菜はいろいろあるが、季節によって変わるんでしょうね。軽く焦げ目がつくくらいに焼いてあり鰹節がかけてある。簡単な料理ですが日本酒に合いますね(^^)そして刺身。日替三種盛り９８０円。この日はサーモン、かんぱち、ひらめでした。これらはおすすめメニューにも書いてあり、ひらめは天然とのこと。やはりかんぱちもいいけど、ひらめが一番でしたね(^^)しっとりとした質感で優しい甘みを感じる。次いで古都の雫純米大吟醸６８０円。「味の特徴は淡麗辛口。華やかで果物のようなフルーティーな吟醸香とすっきりとした後味が特徴の純米大吟醸。」だそうです。フルーティーさ、米のうま味はやや弱く感じる繊細な味わい。果実系の香りが女性向けのような気がします。揚げだし生麩６８０円。何となく京都っぽいと思って注文。大根おろしが付いて、まったりした舌触りがいいですね。揚げだしのつゆ？はとろみのないさらっとしたもの。旬の天ぷら盛り９００円。地元産の野菜がおすすめのお店なので、これは外せないですよね。海老２本、ゴーヤー、なす、さつまいも、玉ねぎ、にんじん、かぼちゃ。海老が２本付いてこの値段はお得な気がします。しかしこれらは京野菜ではないよね(^^;)衣はカリカリですが、素材の味をしっかり感じられる揚げ具合。締めて５５００円。野菜がおすすめとのことだったが、刺身もなかなかよかったですね。京都の日本酒はなかなか飲む機会がないので、飲めたのはよかったです(^^)それと京都の居酒屋で飲んだのは初めてでしたけど、あちこちから京都っぽい喋りが聞こえたのは京都に来たという実感が湧いて楽しかったなぁ(笑)      
ダーリンと京都旅行晩御飯は私が大好きなお店『むろまち加地』へ２週間前に予約完了１８時予約なのでお昼を少なめにして準備万端泊っているホテルモントレ京都からは歩いて１５分到着したときには８席あるカウンター席は私たちの席以外はすべて来店済み皆さん早い！楽しみにしていたに違いない♪早速、生ビールオーダー一緒に来たのは■月替わりのお通し八寸優しい味付けの揚げ物、煮物、焼き物、和え物など一口ずつ楽しめる説明も一品ずつ丁寧にしてくれますあっという間にビールを飲み干したので日本酒へ京都に来たので京都のお酒を京都のお酒は３種類、ご主人にそれぞれの特徴を聞いてダーリンと仲良くチョイスダーリンは酒器が気に入ったみたいいいね～いいね～ってニコニコしてる■お造り１人前×２・鯖寿司・さんま・真鯛・鱧上品な鯖寿司は何個でも食べられそうさんまも甘くて脂がのってる～そしてなんといっても鱧！！肉厚で食べ応えあり！旨い～一緒に添えられたお野菜たちも◎！特性のつけダレ３種も美味■大人のポテトサラダ焼いたお魚がはいってるお魚の名前はなんだったっけ？もちろん初めて食べるポテトサラダお酒に合うおつまみに仕上がってる上に散らしてあるあられが香ばしくて好き美味しいものに囲まれて満足満足ここで秋田のお酒これも旨い～お店に来てから、『美味しい』と『旨い～』しか言ってないんじゃないの？？ってくらい（笑）■ぐじの味醂干しうまみが凝縮してて、あまじょっぱくて。もっと硬いのかと思っていたら、程よく柔らかくすっごく美味しい。頼んで良かった♪ぐじを口に入れ、日本酒を飲むこの繰り返し、永遠に繰り返したい■鳥肝煮しっかりと味が染み込んだ鳥肝、柔らかくてぷるんぷるんレバーっぽい感じがあまりしなくて臭みもなく美味添えられた山椒をつけるとピリリとした刺激と香りで大人のおつまみに早変わり■冷やし豚しゃぶコース料理を注文のお客様用だったようでメニューには載っていなかったけどいただいちゃいました特別に育てられた豚ということで、特別な味がいたしました。。。『美味しい・・・』ひと工夫されているつけダレも最高！！最後に■自家製カラスミ餅仲良く半分個、焼きたてを海苔に巻いていただきます。食べたいものを食べて、飲みたいものを飲んでお会計１５０００円ほど心から満足して、幸せになれるお店です。ご馳走様でした。ちょっと酔っ払いダーリンと仲良く手をつないで帰りま～す♪泊まったホテルはココ↓ホテルモントレ京都
お店は堺町通三条下ルにあります。近くには六角堂や京都府京都文化博物館があります。京都では一番有名なコーヒーショップではないでしょうか。今回、初めて本店に伺いました。オープンは7:00でしたので、8:00目指して行きましたがもう既に行列が出来ていました。約30分ほど並んで入店しました。○ アラビアの真珠モカベースの深入りブレンドです。酸味と苦みのバランスが良いコーヒーですね。最近のスペシャリティコーヒーとは違い万人受けするお味と思います。ミルクと砂糖を入れるとなお一層美味しく感じます。△ ハムトースト普通です。30分並んでまで飲む価値があるかどうかは判断出来ませんが一度は経験してもいいかもしれませんね。      
同僚と京都長岡京にあるサントリービール工場に見学に行って来ました。しかも夜勤明けで。少し会社で仮眠をとって出発です。JR長岡京駅で送迎バスに乗る事10分。工場に到着です。まず玄関で消毒です。まずは担当のお姉さんにサントリーはこーやって出来たんだよーって教わってまずプレモルの泡の試飲です。まぁー決めの細かい泡だこと。まぁーここでちょっと酔いましたよ(笑)ちょっとほろよいでいざ工場見学に出発です。まぁー発酵から瓶が流れてる工程を見ながら最後は待ちに待った試飲の時間。ちなみにそ見学の時は金麦が流れてました。プレモル、香るエール、マスターズドリームを試飲。プラスおつまみ付き。やっぱ作りたてのプレモルは味わいが違いますね。のどごしが良い。次はワイングラスに入った香るエールです。このビールはフルーティーで飲みやすかったです。女性向きのお酒ですね。最後はマスターズドリームです。初めて飲むビールです。醸造家の夢が詰まった逸品らしいですがまたプレモルと違う。奥深い味。私はプレモルよりマスターズドリームの方が好きかな？まぁーおどよく酔っていい気分で帰路につきました♪また行く機会があれば行きたいですね♪ごちそうさまでした。      
今年の5月にオープンされたばかりのお店です。実伶（みれい）お店は室町通りと竹屋町通りの十字路を東に行ったところにあります。いわゆる御所南と言われるマンションブームの中で京都市内では特に人気の地区です。そのためにこの辺りで新店オープンをよく耳にします。地下鉄烏丸線の丸太町駅からだと西に向かって3分ほどでしょうか。私たち夫婦はブログタイトルのとおり、烏丸五条から歩いていきました。9月3日の土曜日は時折小雨が降る午後5時半頃。室町通りもいろんなお店があり（モチロン飲食関係ですよ)歩いていて飽きません。HANAKAGOパンでバケットとクロワッサンを購入。この時間では↓の写真ぐらいしか残っていませんでした。30分ほどでお店にたどり着きました。先付から。百合根の饅頭のような物にジュレ状の出汁を絡めてありました。イクラと柚子の皮の擦りおろしが甘い百合根の味を引き締めます。これ、あとの料理に期待を抱かせる一品でした。私たちは一品料理があるお店ではそれを頂きます。ちなみにコースは8,000円（税別）があります。いろいろあって目移りしてしまうお品書き。奥様が書いているらしいです。アルコールメニュー。グラスワインもあります。メニューに載ってない日本酒もあります。生ビールを飲み干して日本酒に移行。先ずは滋賀県のお酒、一博(かずひろ）グラスと一合と選べます。グラスで頂きました。そのほうがいろんな銘柄を楽しめますから。造里（ここのお店の表記で）は北海道産のツブ貝と根室の雲丹をチョイス。多めに盛られた山葵。鮫皮で目の前でおろしたものを出してくれます。甘さすら感じる山葵でした。そのおかげで雲丹がいっそう美味しく感じました。塩で頂いたツブ貝は歯応えよく、甘さを感じます。これを飲む前に早瀬浦を注文。少しグラス一杯に足らないくらいしかなかった。かなり人気があるらしくなかなか入ってこないとか。後日ネットで探して買ったのは言うまでもありませんが。白ずいき胡麻かけ。白ずいきは希少でなおかつ高価です。胡麻味噌の加減がよく、飲み干してしまいたいくらいでした。ぬたと呼ばれる料理はどこのお店でも見かけます。烏賊がよく使われます。もしくは鳥貝、ちょっと贅沢に赤貝。でもこれはこの店で初めて見ました。蒸し鮑のぬたです。豪華な一品です。鮑は焼いたり炒めたり蒸したり熱を通して柔らかくしたほうが生より旨い。鮑の蒸し方もよくて大変美味しく頂きました。お酒は磯自慢に変わります。洞爺湖サミットで供されたお酒。とうもろこしのかき揚げもあったんですが今シーズンは随分とあちこちで頂きましたので早くも新物の銀杏があったんで銀杏と車海老のかき揚げを注文。海老と銀杏の大きさが同じくらいに揃えてあって綺麗。美味！岩塩を付けて。伊賀ベーコンの炙りを注文。通常は3枚のようですが2枚でも対応してくれます。ベーコンはいわば、西洋の鰹節。　炒めて食べることはよくありますが炙るのは家ではしたことがない。余分な脂が落ちで美味さが凝縮。これを頂くにはウィスキー濃い目の水割り。　竹鶴です。ちなみに２杯飲みました。サービスで出していただいたジャガイモのきんぴら。お品書きを見て想像していたものとは違いました。醤油味ではありません。↓の写真の粒はとびっこです。黒胡椒も効いてウィスキーにぴったりでした。琵琶湖固有種の本モロコ。今頃のモロコはどうか尋ねると脂がのって美味いというので注文。春先の子持ちモロコしか食べない私には魚だけに目から鱗の美味しさでしたよ。これも通常３匹ですが２匹で対応してくれます。冷やしフルーツトマトのレモン煮。トマト嫌いな人にこそ食べてもらいたい斬新な美味さ。これだけの技を持つ料理人はまだ３３歳の若さ。気難しい人ではなく気さくで親しみやすい人物。料理の質問にも快く答えてくれます。買い集めた器を選択しながら料理の手際を見ながら出すタイミングを計る。和牛のビーフカツも注文注文。部位はラムシンかな。柔らかい赤身です。また日本酒にカムバック(笑)これは一合です。お猪口が選べます。〆の釜めしが炊けるまで備前のこのわた。それほど塩辛くなくていい感じ。ポテトサラダ。自家製の古漬けきゅうりを刻んで入れています。チーズも混ぜ込んで仕上げに？振る黒胡椒がいいアクセントでウィスキーに戻りたい美味しさ。〆は土鍋で炊いた新ごぼうと穴子のごはん。焼いた穴子を炊きあがったご飯にほぐして混ぜます。自家製漬物盛り合わせ。味噌汁が付きます。ごぼうの香りが堪りません。一合からお願いできます。食べきりましたが残りは持ち帰りできます。新星誕生とタイトルに書きましたが文字通りミシュランの星になることもそう遠くない時期にあり得るお店です。今後、予約が取りにくいお店になることは確実。会計は約25,000弱。今のところカード不可です。この口コミは私のブログからの引用です。　http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48854354.html2017年1月8日、３度目の訪問、カード使用可になっていました。次回2月の予約を入れて帰宅しました。      
焼酎が沢山有りすぎて悩む(笑)  今回はお腹も空いてたんで、色々頼む。付きだし...大根の炊いたん・ひじき煮。薩摩揚げ...やっぱりこちらに伺ったらコレ！薩摩揚げ自体に味がついてるので醤油とか要らない。水ナスサラダ...水ナスがサクサク。かつお節・マヨネーズ・醤油系の甘目のタレ。穴子の天ぷら...衣はサクサク、穴子が驚く程フワッフワ！山芋ステーキ...厚めにカットされた山芋が鉄板に乗って登場。熱々・ホコホコで美味しい～。どれもこれもお酒には勿論合いますが、ご飯にも合うと思う！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－教えて貰い、前から行きたい行きたいと思いながらも行けず、念願叶って(この店を教えてくれた人に)連れてって貰う(笑)焼酎の種類が多くて中々決められない！普段好んで飲むものもいいけど、せっかくなら飲んだ事ない物を(森伊蔵なんかも２杯までとありましたが手頃な値段で頂けます)。初めて飲んだごま焼酎...飲みやすくいくらでもイケてヤバイ。さつま揚げ...こちらの名物らしい。注文したらその時に揚げてくれるので熱々。で厚みがありプリプリ・ジューシー！アテはこれだけでも延々と飲めそう。鰆のたたき...鰆をたたきで食べた事がなく驚く。厚めに切られ、外側は火が通り中は生。鰹のたたきの様に薬味と一緒に頂きます。焼酎好きには最高のお店です！お店自体もゆっくり・ホッコリ出来る。店員さんが皆「お母さん」と言うのもホッコリ出来る理由の１つかも。人気店みたいなんで、予約がオススメです。
2016.9月同僚と久し振りに予約してやって来ました。日曜、21時前には予約した席以外満席。早めに電話しておいて正解でした。サラダは昔のキンキンに冷えたお皿で出されていた頃の方が好みでしたが、チキンは変わらず。チキンは色んなトッピングが１つにつき、1種類選べます。レモンとクレイジーソルトは外せません。何故か胸肉よりもも肉の方が50円安いです。どちらも身がしっかりしていて柔らかさもあり美味しいです。チキンナゲットもありますが、個人的にはチキンの方が好きです。一品のオススメは、ささみフレークの柚子七見マヨ和え。お酒のアテにばっちりです。フレーバーハイボールは甘めなグァバがオススメ。ウイスキーが苦手な方でもさらりと飲めます。2013.5月フワフワの衣、ジューシーなフライドチキンのお店です。フライドチキンは少し時間はかかりますが、シンプルな味で飽きが来ずハイボールと良く合います。フライドチキンのトッピングが選べるので、タルタルソースにしたり、クレイジーソルトにしたり、カレーにしたりと楽しめます。小さなお店でカウンターには色んな常連さんが座っています。カジュアルな雰囲気のお店で、友達と気軽に飲みに行くのにとても便利です。フレイバーハイボールの種類が多く、初めてハイボールを飲む人でも癖がなく甘めの物もあるので大丈夫です。チキン以外にも、グリーンサラダ、ポテサラ、ベーコンとエリンギの醤油バター炒めと美味しくて安いメニューが沢山あります。グリーンサラダはシンプルですが、塩、オリーブオイル、ブラックペッパー、パルメザンチーズの効かせ方が絶妙で、瑞々しく冷たくて美味しいです。店内は明るく店員さんも気さくで、注文しやすいです。
2016.9.10.（土） 11:50頃　訪問この夏予定と臨休がなかなか合わずようやく。久々の訪問本日昼やってるのを確認し高速で。しかし甘く見てた京都市内、開店時間には間に合わずところが、開店20分後到着が功を奏し丁度開店時入りの先客がどんどん出て行った。ラッキー！端っこに着席。結局入りも出も5ぐらいで落ち着いていた豚増しできると聞いていたが券売機の豚メニューが全て買えないようになっているラーメン小を購入し、豚増し現金と食券をカウンターへ。そしてカタメ指定コールは唐辛子抜き、ニンニクまし、アブラましまし到着。お～スープが波々。こぼれそうなのでとりあえず豚からたっぷり入っていてむちゃウマい！どうですか？このはみ出た豚！そして今回アブラが結構な固形で、久しぶりの刺身型にお目にかかる麺を下から引きずり出しパクパク丁度よい硬さで美味しいスープは酸味感あるウマいスープ。これは魚介系のスープも少し混ぜてるのだろうか最初麺食べてる時はカラメ足せば良かったかなと思ったが、よく混ざってなかったのかスープ飲む際には池田屋らしい容赦ない醤油辛さであった最後スープはちょい残ししかし、この辛さと固形アブラ、期待通りのなかなかなダメージをくらった。さすが池田屋！帰りはノンビリ亀岡回りで帰阪----------------------------------------------------------------------------------------------2015.6.6.（土） 11:20頃　訪問開店10分前到着並び4人の5人目。池田屋の開店前は初だが、最近結構な人気の模様。向かいの高安でさえ並んでないのに…定刻少し前に開店。その時点で店内満席待ち人1人。券売機見るとさすがに開店時には豚はあるようだ。これまで21時以降訪問が多かったせいか社長に戻ってからというもの豚は1回、豚Wには全くお目にかかれず。メニュー中豚最大をオーダー出来たのは今日が初になるのか。それにしても豚Wはいつの間に無くなってしまったのか。中豚、カタメで本日は社長一人。カタメ指定の為まさかの4人飛ばしの先頭でのコール何か申し訳ないが、唐辛子抜き、ニンニク、アブラましで。到着。豚はもっと期待してたがWでもないしこんなもんであろうか。スープが溢れそうなんでまずは豚から脂身が多めだが好きなんでたまらん。味の染み具合はあんまりであったが赤身の所は丁度良い弾力のある柔らかさで美味しい。スープは一瞬魚粉チックな香りがして不安が過ぎったが、いつもの二郎ちっくなウマさ。何であろうか。醤油の味なんだろうか。麺は、あれ？カタメ指定の割りにはごく普通で硬くなかった。はっきりは覚えてないが本日はいつもより少々細く平べったい気がした。もちろん全汁頂きました。----------------------------------------------------------------------------------------------2015.4.11.（土） 21:45頃　訪問福井遠征でゴリラ屋行ったが、まさかの夜の部体調不良臨休だって。早く言うて欲しいもんだな。午前中行っとけば良かった。てことで二郎系の口になってたので京都へ。わっーめっちゃ並んどる！高安より並んでる。有名店になったんだな～しかも学生団体とカップル。大学生なのに何故きちんと広がらずに並べないのだろうか…一人席なら空いてたがここは順番優先のよう。寒い外待ち30分もちろん豚は売切れラーメン中の食券を購入カタメン言い忘れ、聞いたが手遅れ約10分コールは、ニンニク、アブラで。到着。おーーーー！スープうま！今日はアブラが結構固形で入っている。天地返しで麺。うまい。これこれ。豚はノーマルだがさすが池田屋、大きい！満足。今日も麺上げはバイトの兄ちゃんだったが腕上げたようだ。本当にスープが美味かった。もちろん全汁。出町柳まで歩き帰った。福井は何だったんだ。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年8月27日（水）　21:00頃　訪問会社帰りに池田屋ツイッターに｢本日、夜の部限定で超極太麺やります。｣最後に行くしかない。京都の奥座敷、一乗寺へ。自分で丁度満席。豚以上は相変わらず売切れランプ点灯、販売なし。ラーメン中（400g）で。バイトくんが麺上げで遅くてなっかなか完成しない。しかも座って食券置いても何も言ってこない。カタメンコールもできんやないか。さらにロット2個ずつしか作ってないようで並びはなかったが大分溜まってたのか3ロット目となる。ニンニク別は断られちょっと、アブラまし到着。豚追加なしでも結構な量の豚はさすが池田屋。しかし、上に乗ってる辛いの何だこれ？こんなんいつから追加になってるんだ？？いらない。で、目的の麺。？？？どこが超極太麺？？うどんより太いのを想像してきたのに普通のうどんより細い。マッチョの麺程度。おいおい～写真見ると昔の方が太くね？スープは醤油が強く後にうま味が残る池田屋スープであった。出は空席2程度。----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月26日（日）　20:40頃　再訪　　～京都暴走　その7/9昼に十三のばっこ志を食べた後、夜は京都一乗寺ラーメン街道へ下道でぼちぼちと。もちろん4度目のチャレンジ亜喜英目指して。何ーーーー！また営業してないやないか～ホンマ何時やってるんだ？？仕方なく池田屋へ。ま、実はこうなる事も期待していたが…なんせこないだの池田屋激ウマやったので。ラーメン小、アブラましまし着丼、いただきます。お～今日も全く同じ！めちゃウマい！！スープ超ウマい。本日はオイシイスープ全部頂きました。たっぷりニンニク補充しました！----------------------------------------------------------------------------------------------2014年1月22日（水）　21:20頃　再訪　　～京都暴走　その2/9軍団を食べた後、せっかく一乗寺来たので池田屋へ。さすがに二杯目なんでプチを初めてオーダーラーメンプチ、ニンニクちょっと、アブラまし食券ピンクだしプチって少し恥ずかしい。着丼、いただきます。何や何や！今日の池田屋めちゃウマい！！スープが何やこれ？前一時甘く傾いていたが、甘すぎず塩辛すぎずすごい旨味。麺はいつものデフォカタメンのワシワシ麺、これまたウマい。ソテーされた豚がまたこんな時に限って大当たり。身の部分はフワフワ、アブラのある部分はトロットロ味がスープ同様の旨味がしゅんですごい！ラーメン二杯目なのに美味しいって～こんなことなら最初から池田屋だけにしておけば良かった。スープ飲みたいのにプチと言えども麺以外普通なんで苦しい～スープは半分ぐらいしか飲めず断念。こういうことがあるのでブレを楽しむ二郎系はまた行きたくなるのである。----------------------------------------------------------------------------------------------省略----------------------------------------------------------------------------------------------2013年6月16日（土）　23:15頃　再訪6月7日（金）臨休のリベンジ入：並びなし。7割程度出：7割程度豚W、豚売り切れ。オーダー：ラーメン小コール：ニンニク別皿、アブラましまし。豚は甘辛くトロっとウマい。スープは甘すぎず少し辛いぐらいで、味が口に残る程深かった。もちろん全汁完飲。ニンニク別皿も全部いけるまでに成長しました。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年3月8日（土）　21:50頃　再訪店内はガラガラ。豚W売り切れ。ラーメン中豚オーダー。ニンニク別皿、アブラましましコール。スープがかなり濃厚になっていた。これまで本家に似ていると思っていたが富士丸のようなスープであった。豚は良くない方向に変わっていた。ニンニク別皿はやはり碗提供。今回8割は入れた。本家を味わってしまった為か全体的にあんまりだった。----------------------------------------------------------------------------------------------2013年1月4日（金）　23:30頃　再訪久々の訪問。丁度1年ぶり。そんなに経っていたのか。昨年末、小力のような感じの店長が辞め、社長がラーメンを作っているらしいので久々に行ってみることに。名神を飛ばし一乗寺へ。店の前を通ると並びなし先のコインパーキングへ止めて店内へ。タイミング良かったのか客は一人もおらず。え、、豚、豚Wが売り切れになっている。今日は池田屋のすごい量の豚を食って久しぶりに気持ち悪くなりたかったのにな～仕方なく、ラーメン（小）をオーダー、コールはニンニク別皿、アブラましましで。池田屋の画像で別皿を見たことないがニンニク別皿はできるようである。一応カタメンも言ってみたが前店長と同じくデフォで硬いと言っていたのでそのままにした。ザキヤマちっくな店長はのんびりしているというか落ち着いているというか客いないのに着丼まで結構時間がかかった。前の兄ちゃんみたいに社長も訛っている。接客は丁寧で店も前より清潔感がある。そんなこんなで雑誌を見て来たという入り口でもたついていたカップルと同ロットとなってしまう。その間数人客が入る。到着。これまでの溢れるぐらいのスープ量ではなく、まともに。ん？ニンニク別皿が来ないので言うと、椀に入って出てきた。こんないらん。まずはアブラから。以前の一般的な背脂ではなく荘のような味付けぷりぷりアブラになっていた。美味い。ヤサイと共にパクパク。次に豚。もう豚がないと言っていた割にはノーマルでも結構な量が入っていた。前までのエグい一枚豚やシーチキン化したようなものではなくしっかりしていてなかなか美味しかった。続いて麺。変わったらしいが久しぶりで覚えてないだけかあまり変化がわからなかった。うどんのような太麺で硬めで美味しかった。そしてスープ。これまた前と同じく上の方は油膜のせいか透明である。まったり美味い。下の方はやはりかなりの醤油辛さ。一応全汁完飲。前よりまったりとしておりラーメン荘ほどではないがスープの醤油辛さに少し甘みを感じた。でも社長が作っているのだからこれが本来の池田屋の味なんだろう。総評としては、前店長の時よりだいぶマイルドになっているように感じた。美味かったがあまり打撃を受けず少々物足りなさも感じた。しかし、醤油辛さは関西二郎系ではやはり圧倒的である。 ----------------------------------------------------------------------------------------------2012年1月4日（水）　22:00頃　再訪今年初の二郎インスパ系ということで荘の住道と吹田JCTまで迷いながら、名神飛ばして行きました。今日は天王山トンネルを出た辺りから雪がちらほら降っておりました。店の前を通ると2、3人外にいます。え～この寒いのに外並び！ちなみに夢を語れはもっと並んでました。高安は珍しく2、3人しか並んでませんでした。引き返して駐車し向かうと丁度満席で店内2、3分待ちでした。店出る時は自分含め3人だったんでたまたま満席だったのかも。券売機の大中の麺量はまだ書かれていません。ラーメン（中）豚Wをオーダー、コールはヤサイ・ニンニク抜き、アブラましましで。到着。またまた以前と見た目が違う！煮豚のロングな塊が3本は入っている。ちょっとビビった。食べ進めると、アブラ、麺、スープはほぼ変化なしですが、豚が明らかにパワーアップ。前回は完全にバラ肉のロングな塊オンリーだったが、今回は前々回のような煮込み系の肉のロング版でした。写真にあるようにアブラなのか豚から取れたものなのか脂がブロック状で何個か居ました。最近よくなる脂で気持ち悪くなる現象が起こりましたが、完食できました。ただ、スープが辛すぎてポリシーに反しますが全汁不可でした。決して味が今ひとつという意味ではありません。豚の量もハンパないが、マッチョのトリプルも結構な量なので他でも体験できる。しかし、醤油ダレの辛さデフォでこのレベルは関西では池田屋ぐらいじゃなかろうか。ヤサイ抜きのせいかも知れませんが。荘やマッチョのような甘さはないし、のスたも甘くはないがそれどころじゃない。しかし、このドギツさがたまらない。自分はラーメンMなのだろうか。今日もおしりが痛い。----------------------------------------------------------------------------------------------2011年10月15日（土）　13:30頃　再訪前回醤油辛さでえらい目にあったのはブレかもしれないので再訪問。高安また結構な行列。池田屋は車で前通った時は席空いてそうだったが、車止めて向かうと丁度満席で2,3分待ちでした。！券売機のメニューが変わっていた。ラーメン中が追加されている。大と中に麺量が書かれていなかったので聞いてみると、中（750円）が400ｇ、大（800円）が500ｇだそうです。中が追加されたということみたいです。それから、豚の値段がUPしています。各サイズとも、豚（ノーマル+200円）、豚W（ノーマル+400円）となっており、これまでより豚で50円UP、豚Wで100円UPとなっています。麺量は書き忘れらしいんで今後追記されてることでしょう！念願の400gが新設されていたので、もちろんラーメン中豚でオーダー。ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでコール。到着。なんか前回と見た目がえらく違う！【アブラ】今回は背アブラ的な感じに。ラーメン荘のアブラのもうちょっとゆるい感じ。【スープ】見た感じ醤油よりとんこつが濃厚そう。混ぜてみると上の数センチがそんな感じで下は醤油でした。前回はそんなまったり層なかったが。【豚】バラ肉が多数をしめていました。しかもかなりでかい塊で入っていました。【麺】この前と同じでしたが、カタメンコールしてないが硬めで美味しかった。前回の反省を踏まえて、極力水を我慢して全汁頂きました。しかし、やっぱりかなりの醤油辛さ！ヤサイなしやからかな～----------------------------------------------------------------------------------------------2011年9月7日（水）　20:30頃　初訪二郎中毒のサイトみてて、二郎系だと知り食べたくなり行ってみました。JR京都からバスで行きました。お～自分には理解できないが、高安並んでます。ラーメン池田屋は空いてました。券売機でラーメン（小）豚Ｗを購入。おしぼり、レンゲ、割り箸、コップに水を入れカウンター一番奥の席に着席。隣も空いていたのでゆったりできました。店内はとんこつ臭がしません。これまでの経験では麺300gはたぶん物足りなく、500gは残しそうなので（小）で350gか400gに増やせないか聞いたが、麺マシはしてないと。そん時忘れてたが、大は100円高いんでしたね。そりゃ無理ですね～すみません。麺硬めでオーダー。太いから芯が残りますと注意されたが問題ないですとオーダー。数分後ニンニク聞かれ、ヤサイ・ニンニクなし、アブラましましでオーダー。自分はラーメンに入れる野菜はネギ以外考えられないので。ニンニクは味がニンニクの風味しかしなくなるので。到着、スープこぼれながら。まずスープ飲んでみる。なかなか醤油辛い。とんこつ臭はあまりない。次はチャーシュー。なんか一般的なチャーシューではなく、煮込み系。ソーキのようなおでんのような角煮のような。ちなみにアブラは背アブラみたいな感じではなく、チャーシューの脂身みたいなのがいっぱい入ってました。ま～最初は美味しかったんですが…次に麺。なかなか硬く問題なし。ただ、うどんみたいに綺麗な麺。ラーメン荘のようなもっと乱れたのがいいな～麺は300gなのでさほど量はなかったが、チャーシューは結構ボリュームがあった。しかし、それ以上にスープが多かった。しかも、かなりの醤油辛さ。たまに苦味を感じるほど辛かった。最初醤油辛って思ったラーメン荘の方が明らかに甘い。だからコップがでかいのか！！水おかわりしながらなんとか全汁。その後しばらくは、水分補給したかったが満腹で苦しくてできない。かなり水分とったせいか出すものも水分しか出てこなくなった。ん～しばらく食べたくないが悪くはなかった。今はまだ苦しい…
2016  9月訪問◎投稿時食べログ3.58点(レビュー数:197件)■濃厚魚介つけ麺、和風煮干し各830円※麺大盛100円京都でラーメンを食べるなら必ず選択肢のひとつになる『京都千本しゃかりき』さん。今日も家族で訪問し、種類としてはいつも注文する『濃厚魚介つけ麺』大盛を2人前と初めて見る『和風煮干し』、そして唐揚げセットを注文しました。◆濃厚魚介つけ麺シャバシャバで麺との絡みはイマイチ、以前より豚骨が弱く、パンチがなくなった印象(´Д｀)粘度は数年前から落ちてたのですが、味自体はそこまで落ちてなかったのでそこまで気にしてなかったのですが、今日のはその肝心な“味”の部分も落ちてた感じがしました。以前のような旨さは影を潜めた感じやね。不味いというわけではなく、他の普通に美味しいお店と変わらなくなったような気がしますね。◆和風煮干しほんのり山椒、一味のピリッと感。鶏の旨みはありますね。細めのストレート麺は喉ごし良い。煮干し感はそれほどでもないが無難に旨い一杯。細麺でのど越しのいい麺でよかった。そこまで濃厚さはないので、麺は全部ドボンとつけていただきます。唐揚げは大きくジューシーで変わらず美味しかった(^∇^)今回少しだけ点数を見直しさせていただきました。味とトータル評価をそれぞれ0.1↓。先日超久し振りに行った『高倉二条』が昔と変わらず美味しかっただけに余計に残念でしたね。ごちそうさまでした。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～2014  4月訪問■濃厚魚介つけ麺830円＋豚濃魚介らーめん780円(各大盛100円プラス)京都で働いていた時に週一は通ったお店で、当時『濃厚魚介つけ麺』がまだ限定だった頃ハマってました。当事梶さんがまだこちらにいらっしゃった時期でいつもこのメニューを注文してました。最近は年に2～3回くらいしか行けなくてその度いろんな限定をやってたりするんですが、結局注文するのはほとんど『濃厚魚介つけ麺』ですね。いつも無料のニラを入れるのですが、旨さ倍増します！昔は今より粘度があってホントに美味しい豚骨魚介でしたが、ある時からつけ汁がさらっとしたんですよね。それでも美味しいのでたまに遠征してしまいますね(^^)今日は家族で訪問したので『濃厚魚介つけ麺』×2、今回初めて見た新メニューでしょうか『豚濃魚介らーめん』を選択。『しゃかりき』さんで濃厚魚介つけ麺以外を食べるのは3年振りくらいかもしれません。否が応でも期待が高まります(^-^)つけ麺は魚介が効いた豚骨で、よくありがちっちゃーありがち何ですが何か惹き付けるものがあるんですよね～。今日初めて食べる『豚濃魚介らーめん』は豚骨が全面に出ていて粘度も高めで好みの味です(^-^)魚介はほんのり感じられるくらいでつけ麺に比べると少し控えめです。セットの唐揚げは大きくて、かなりボリュームあって味も美味しいのでごはんが進みます。最後スープ割にネギが入ってなかったのは入れ忘れ？もしなくなったんだったら結構ショックです(。´Д⊂)ネギのシャキシャキ感を楽しみながらスープを飲むと一層美味しいんですけどね～。今日初めて食べた『豚濃魚介らーめん』が予想以上に美味しかったので、次回からの注文めっちゃ迷いますわ～(>.<)y-~しかし今日も大満足でした！ごちそうさまでした。
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)      
寺町通りにあるお店。寺町通りって新京極と並行してある商店街。歩行者専用道路になっています。様々な店があります。外国人がとても多いですね。新京極はなんとなく名古屋の大須をイメージします。コメヒョウがあったせいかもしれませんが。こちらのお店は、二階建て。二階はゆったりとしたソファ席があります。コンセントの席もあります。分煙です。二階の窓際の席は、寺町通りがよく見渡せます。BGMは、ジャズ。ピンクレモネード&シャルドネゼリースワークル、580円。ピンクレモネード部分は、スムージーかな？スワークルは、液状のものを氷と混ぜたものらしいです。タリーズオリジナルのドリンクらしいです。ゼリーはトロリとしてさっぱりしてます。グレープフルーツ特有の苦味と甘みがあります。ピーチティー&フランボワーズ、480円。これは娘が飲んでいました。この二つの商品にストローが二本とスプーンが一本ついていました。私はゼリーだからスプーンがついてきたのかなぁと取ろうとすると娘に「私のフランボワーズ、どうして食べるのよ。」と言われました。そこで初めてこのゼリーは飲むんだと気づきました。確かに柔らかいゼリーでなんとか飲めました。これってもしも言いにくい関係だった場合は、スプーンは取ったものがちなんでしょうか。
多分、今まで書いてきた記事で初めてタイトルにドリンク名を入れたと思います。私は基本的にそれ程お酒は強い方では無いです。それでも、ここ​『ビストロセー』​の​​サングリア​はかなり好きです。最初に頂いたのは、まだ​『シトロン・サレ』​​の時です。当時は何かある度に、訪問していました。今回は久しぶりに会社の同僚と訪問です。当たり前田のクラッカーで、​​サングリアの白​​を注文。お店が変わって味が変わっていないか心配でしたが、変わらずの最高のサングリアの白！！​あ、肝心の食事ですがこちらはだいぶ『シトロン・サレ』の時より変わったと思います。前菜盛り合わせトリッパと牛筋の煮込みフォアグラのオムライスディセール2品まず前菜は予想外にボリューム満点でどれも美味しかったです。私は小鮎のフリットがお気に入りでした。トリッパも濃厚な味付けでサングリアが進みます。看板メニューのフォアグラのオムライスも予想以上。写真は撮りませんでしたが、ピクルスが少し味が落ち、値段がかなり上がったような⁈結局、​​サングリアの赤​​も飲んでしまいました。残念で仕方なかったのは、女子会プランで18時からだったかな？飲み放題でおつまみがついて、3800円！！しかも、​​サングリアも飲み放題に含まれています。ダメ元で店員さんに聞いたのですが、​『女子のみです！』​​ときっぱり断られてしまいました。残念賞…。女装して、行きたいぐらいです。また、伺います。サングリアを、飲みに。ご馳走様でした。
京都駅の西口改札正面にあるこちらのカフェ。立地が良いため、京都を離れる間際にお茶を飲む程度でしか利用したことがなかったので、今回が初めてのランチ利用でした。ランチは、ドリンクとスープがセットになっています。¥1000の「アボカドとサーモンのライスボウル」を注文。アボカドが大好きなので、こういうメニューがあるとテンションが上がります。運ばれてきたビジュアルは、値段の割には少し寂しいものの、まぁまぁ美味しそう。アボカドとサーモンとマヨネーズって、まず間違いのない組み合わせですし。しかし・・食べてびっくり。アボカドが、、、固い。。。たまたまだったのだと思いますが、お漬物のようなコリコリとした食感で、まったくアボカドのまろやかさを感じられない固さ。当然ながらサーモンとも合わず。そして、さらに追い討ちをかけるようにごはん（酢飯）のお米のまずさに驚きました。上にサラダが載っていたからかもしれませんが、全体的に水っぽい上にお米の粒が潰れてしまっていて、正直、食べられたものではありませんでした。ヘンな言い方ですが、20年位前は駅ビルの飲食店で食べるごはんのお米って、こういうまずいのが多かった気がします。最近はどこも美味しくなっていて、舌がそれに慣れていたために久々の衝撃でした。郷愁。むしろ、海外で食べる日本食のお店ってこのくらいライスのクオリティ低いよね、というリアリティを追求した結果なのでしょうか。いかんせん、これに1000円はあまりに高い。こちらはちょっとしたお酒一杯やフィッシュ&チップス、ハンバーガーなどをアメリカンに楽しむお店であって、揚げ物などは普通においしいのではないかと思います。ただ、丼などのごはん系は頼まないほうが賢明なのではないかと思いました。
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。
【書き込み11回目】平日の12時15分ごろ訪問。店内はほぼ各テーブル埋まっているような状況でした。空いていた席に着席してメニュー拝見。今回も悩みました。悩んだ末、やっぱりラーメンセットがお得だなと思い「ラーメンセット700円豚骨ラーメン、回鍋飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。豚骨ラーメンは久しぶりに出会いましたが、チープなビジュアルがなぜか安心感が沸くんです。なんか家で作ったラーメンを食べているような気になるのかもしれませんね。回鍋飯は初対面。キャベツがこれでもかと載っているのがいいですね。肉はあるのかと心配になりましたが、キャベツの下にしっかり潜んでいましたよ。キャベツと豚肉以外にも、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、キクラゲ、タケノコなど具材がたっぷり入っていて良かったなあ。味噌ダレがご飯に染みこんで、これがまた旨い。ご飯が進みましたわ。完食して満腹です。回鍋飯は意外に旨かったのが発見です。次回はどうしようか。四川ラーメンとか刺激的そうで気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み10回目】平日の12時10分すぎ訪問しました。先客は2名。こういう日もあるんですね。メニューを見て悩む悩む・・・。悩んだ末「五目ラーメン750円&ライス小100円」を注文しました。ラーメンセットにしようかと思ったのですが、セットに入っていない麺メニューを食べてみたいなと思ったもので。しばらく待って出てきたメニュー。五目ラーメンには具材たっぷり。具材の内容はと言うと・・・、中華飯と一緒です−。中華飯と同じ具材を炒めて醤油ラーメンの上に載せた代物。ほんでまた具材の味付けも中華飯と同じですやんかいさ。醤油スープの味と混ざり合っていましたよ。まずくはないのですが、醤油スープが1歩前に足出したって感じの味でしたね。具材が多いので、食べ応えはしっかりありました。前回の書き込みのマーラー麺の写真を見てみると、具材は同じです。なるほどね。そういうことか。勉強になりました。次回はどうしようかなあ。久しぶりにラーメンセットで炒飯類を食してみたいなあ。ごちそうさまでした。【書き込み9回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。前回とは打って変わって店内は空いてますねえ。ゆったりできそうです。着席してメニュー拝見。定食メニューが金額的にお得なのはわかっているのですが、南海も利用していると単品メニューが気になるんですよねぇ。悩んだ結果「マーラー麺680円&ごはん小100円」を注文しました。マーラーの響き、やばそうです〜。そして出てきたメニュー。うわぁー、スープ真っ赤っか。どうやらラー油が一面にかかっているようですね。さっそくスープをズズッ。おおー、HotHot〜〜。しかしただ辛いだけではなくて、いろいろ入っている深みも感じました。レンゲでスープをすくうと、黒っぽく色が変わった生姜とか他にもなんか入ってきました。みんなが協力して味を整えてるんやねえ。トッピングは野菜炒めがたっぷり。肉系は無いですが、タケノコやキクラゲ、ヤングコーンなんかがたっぷり入っていて、食感はいい感じでした。スープは全部飲んだら胃腸がどうにかなってしまうので、自重してだいぶ残しました。・・けどついつい飲んでしまう・・。辛いスープってどうしてもこうなりますね。さて、次回はどうしようかな。激辛麻婆豆腐とごはんという黄金コンビでいっとくのもいいかも。ごちそうさまでした。【書き込み8回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。今日も大繁盛！すごい人気ですね。何とか座敷席が空いていてラッキー。着席してメニュー拝見。先日スープ入り焼きそばを食べたなあ。今回はセットにしようか。「ラーメンセット700円豚骨台湾ラーメン＆中華飯選択」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。麺も飯もレギュラーサイズ。ステキなボリュームです。さっそく豚骨台湾ラーメンのスープをズズッ。おっ、そこそこ辛いな。どうやらラー油効果のようですね。豚骨ラーメンにミンチ肉とニラとラー油を合わせて豚骨台湾ラーメンというわけです。豚骨スープはなんというか〝う◯か◯ちゃん〟ぽいですが、ラー油で一工夫加えたおかげでちょっぴり変化のある豚骨スープになっていますね。中華飯は想像していたものとは違います。ご飯の上には醤油ベースのタレで炒めた野菜類が載っていました。そして餡かけタイプではありません。意外や。よくある塩ベースの餡かけタイプを想像していたので、ちょいと面食らいました〜。メニュー写真を見ると、確かに餡かけの姿は無いですね。写真に偽りなしですわ。とにかく具材が多いのなんの。ニンジン、白菜、チンゲン菜、タケノコ、シイタケ、ウズラ卵、イカ、豚肉です。まだあったかも。なかなかしっかり味が付いていました。その点ではご飯とよく合いますね。しかしスプーンですくって食べるのがちょいと難しい。この時発見したのですが、餡かけがあるおかげで具材とご飯が一体になり食べやすいのでしょうね。餡かけがないこの中華飯は、別皿のほうが食べやすいと思いました。ごちゃごちゃ書きましたが、このボリュームでこの値段は安い。絶対セットがお得ですね。同行者が食べていたカレー炒飯がなかなか旨そうやったなあ。ごちそうさまでした。【書き込み7回目】平日の12時20分ごろ訪問しました。店内はなかなかの繁盛ぶりです。テーブル席が1卓だけ空いていてラッキー。着席してメニューとにらめっこ。こちらのお店はセットメニューがとてもお得なんですよね。しかし単品メニューにも魅力的な料理がズラリ。700円のラーメンセットにしようかなあ。そこで目に入ったのか、スープ入り焼きそば。前回前々回気になっていたメニューです。思い出した。よし。これでいこう。というわけで「スープ入り焼きそば780円＆ライス小100円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。スープ入り焼きそばのスープは真っ黒です。やっぱりやな。飲んでみると、めっちゃソース〜。ソーススープですよ。ソースを飲む、という行為は生まれて初めてです。もちろんソースそのまんまではなくて、おそらく鶏ガラスープで調整しているのでしょう。奇抜なメニューっぽいですが、なかなか旨いんやな、これが。麺は中細縮れ麺です。よくある麺だと思うのですが、ソーススープがよく絡んでよかったなあ。焼きそばということですが、焼き色は確認できなかったですね。茹で麺かな。トッピングは野菜まみれ。キャベツ、玉ねぎ、ピーマン、ニンジン、タケノコ、ヤングコーン、キクラゲ・・、他にもあったかもしれません。なかなかヘルシーですね。肉系がないのがちょいと寂しいのですが、その代わりかどうかわかりませんが、でっかいキクラゲが数個入ってました。あまりにでっかいので、黒い耳が入っているのかと思いましたよ。いやあ、なかなか旨かったです。千葉県船橋市にソースラーメンというご当地麺があるのは知っていたのですが、まさかご近所で類似メニューが食べられるとは思いませんでした。単品メニューにもいろいろなメニューがありますね。マーラー麺と激辛台湾ラーメンが気になります。どっちも食べたらお腹がやばそうな気配。。。ごちそうさまでした。【書き込み6回目】平日の11時55分ごろ訪問しました。先客は2名。まだランチタイムじゃないですからね。席に座ってメニュー拝見。ちょいと悩みましたが、「ラーメンセット700円天津麺&梅炒飯」を注文しました。梅炒飯の写真が気になっていたんですよね〜。しばらく待って出てきたメニュー。梅炒飯のビジュアルは普通でした。まあメニュー写真のようなピンク色した炒飯が出てきたら、間違いなくやばいですよね。食紅使いまくりなのがバレバレですから。この梅炒飯には、細かく砕いた梅肉がけっこう入っていて、さっぱりとした味を演出していましたね。天津麺には卵焼きがどーんと載っていました。あんかけもないので、醤油ラーメンに卵焼きが載っただけのラーメン。そう言ってしまえば身も蓋もないのですが、微妙に卵焼きの甘みがスープに溶け出していて、卵焼きもスープも旨く感じましたよ。麺も炒飯もレギュラーサイズ。これで700円は安いなあ。ほんでまたこの値段で満腹になれますしね。次回こそはスープ入り焼きそばいっとくかな⁉️ごちそうさまでした。【書き込み5回目】平日の12時30分ごろ訪問しました。だいぶ久しぶりの訪問なので、前回何食べたか覚えてへん。なんとなくこれは食べてないやろというメニューを選択。「酢豚定食980円台湾ラーメン選択」を注文しました。改めてメニューを見てみるといろいろ魅力的なメニューがいろいろあるなあ。あれもええなあ、これもええなあ、と思っているうちにメニュー到着。ボリュームが相変わらず素晴らしい。満腹必至ですよお。酢豚には豚肉たっぷり。嬉しいなあ。さっそく口の中へ。ほほー、なかなか甘酢が効いていました。けっこう甘味が強めです。酢豚の定番のパイナップルの切り身が5個入っていました。甘いのはこれのせい?後半にさしかかると、この甘さがだいぶきついな。ちょいと甘過ぎですねぇ。次回は何にしようか。「スープ入り焼きそば」という魅力的なメニューもありましたよ。気になるなあ。ごちそうさまでした。【書き込み4回目】平日の12時15分ごろ訪問。今回は「カニ玉子定食980円豚骨ラーメン選択」を注文しました。定食のラーメンは、豚骨と醤油、塩の3種類なのですが、もうちょいバリエーションが欲しいなあ。ラーメンセットのラーメンの種類は多いので。しばらく待って出てきたメニュー。トレイに並んだ器たち。ボリュームが気持ちいいですね。まずは豚骨ラーメンのスープをズズッ。とってもやさしい味わい。どこかで食べたことのあるような味わい。麵は細ちょい縮れ麵。少し柔らかめの食感でした。麵もスープもなんてことないのですか、定食に組み込まれるとこれでええかと思ってしまいますね。メインのカニ玉子を食べてみました。ちょいと玉子が堅めやなあ、。もうちょい柔らかいと嬉しいのですが。庵たっぷりかかっていました。多少味薄めに感じましたが、ラーメンとの味のバランスを考えるとちょうどいいかな。前から梅炒飯が気になっているので、次回は思い切って食べてみるかな。ごちそうさまでした。【書き込み3回目】早くも書き込み3回目。3週連続で訪問です。今回は「麻婆豆腐定食880円」を注文しました。メニューがめちゃ多いからホンマに迷いますわ。店内は平日でも大繁盛。安くてお腹いっぱいになりたい人が集まっているのでしょう。しばらく待って出てきたメニュー。麻婆豆腐、ご飯、漬物、スープ、デザート、そして棒棒鶏です。盛りだくさんですねえ。食べきれるかな。麻婆豆腐は当然ご飯にかけますよね。これ常識。麻婆豆腐ご飯の完成です。口の中に入れたら幸せ〜。絹ごし豆腐の喉ごしよし且つ辛さ控えめで、誰でも楽しめる麻婆豆腐でした。棒棒鶏はゴマだれがたっぷりかかっていました。麻婆豆腐とは違う味を楽しめ、キュウリが底にたっぷり入っていたので口の中がさっぱりしましたね。麻婆豆腐との相性はなかなかいいようでした。めでたく完食!今回は脂分にやられることがなかったのが一番の勝因でしょうね。レジにはお持ち帰りのメニュー表が自由に取れるようになっていました。思わず手に取り持ち帰ってからメニューを熟読。・・・ほほー、気になるメニューがいっぱいありますねえ。読んでるだけで楽しいですよ。次は何を食べようか。ごちそうさまでした。【書き込み2回目】前回の訪問で満腹感に悶絶したこちらのお店。また行く機会が訪れました。平日の12時15分ごろ訪問。駐車場は盛況でございます。店内はどうかな〜。ガラッと扉を開けると、あらっ?けっこう席が空いていましたよ。席に座りメニュー拝見。・・・悩むなあ・・・。中華らしい炒め物もええなあ・・。ラーメンも気になるなあ・・・。さんざん迷って結局「ラーメン定食980円」を注文しました。ラーメンは台湾ラーメンを選択しました。ラーメンと天津飯、唐揚げ、サラダ、漬物、杏仁豆腐というボリューム満点の定食です。食べきれるかな。ちなみにラーメンセットとは違うメニューです。ラーメンセットはラーメンとご飯物のセットになります。byお店(?)しばらく待って出てきたメニュー。でっかいトレイにこれでもかと載ってますねえ。食べきれるかな。まずは台湾ラーメンのスープをズズッ。醤油ベースの優しい味ですね。辛さはありません。ニラの食感がいい感じ。麵は中細縮れ麺でちょい柔めの食感でした。ミンチ肉がたっぷり入っていてレンゲで必死にすくってしまいました。天津飯は玉子とろとろでいいですね。口の中が心地よかったです。しかしっ!餡もご飯はぬるかったです。なんでやろ?先に天津飯を仕上げて、その後台湾ラーメンを作ったから?もしかして始めから冷や飯を使ってる?どうなんでしょーねー??唐揚げは3個。なかなか大きいですね。かじってみると表面カリッ、中身はじゅわぁ〜ってな感じでした。この唐揚げ、イケる!絶対ビールと合いますよ。量がすごく多いので必死に食べました。早よ食べんと満腹感に支配されてまう。食べきれるか心配でしたが、必死の甲斐あって完食できました。満腹万歳!!店内は繁盛していました。近所の人たちが普段使いしているのでしょうね。メニュー豊富なので何度来ても楽しめそうです。ごちそうさまでした。【書き込み1回目】国道24号線沿いにあるこちらのお店。何度も前を通っていますが訪問したことがないけど気になっていました。今回思い立って訪問してみました。平日の12時20分過ぎ訪問。店内はテーブル席と座敷席という構成。6〜7割の入りでした。テーブル席に座ってメニュー拝見。セットメニューがお得ですねえ。セットメニューは650円から。安いなあ。さんざん迷って「台湾風冷面&エビ炒飯セット900円こ」を注文しました。普通のラーメンセットは700円ですが、台湾風冷面と冷中華を選択すると200円UPになります。注文時に店員さんがしっかり確認してくれるので会計時に“!!!”ってならずにすみます。店内はいい感じで繁盛していました。お客さんの構成はほとんど肉体労働系の方達です。食べているメニューをちらりと拝見すると、ガッツリ定食メニューばかり。安くてボリュームがあるので人気なのでしょうね。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ!!ボリュームすごいな。セットメニューというと量がハーフサイズになることが多いと思いますが、面も炒飯もフルサイズでした。まずは炒飯をいただきました。エビ炒飯は炒飯にエビが混ざっているのかなと思っていましたが、盛り付けられた炒飯にエビが3人鎮座しているものでした。炒飯はご飯パラパラ。これぞ炒飯って感じですね。多少堅めの食感がいいなあ。この炒飯はありですね。イケる!台湾風冷面。いいビジュアルです。キュウリとハムがてっぺんに向かって盛り付けられているのがいいですね。面は細ストレート面。しっかり締められていていい歯ごたえ。いいですね。期待通りです。スープは酢がほんのり効いたちょいと甘味を感じるものでした。通常の冷やし中華のタレに近いかなあ。どの辺が台湾風なのかはナゾのまま・・・。スープには氷が入っていたので食べ終わるまでスープも面も冷たくて良かったです。完食したらお腹パンパン。そらそうやわ。フルサイズの面と炒飯を食べたんやし。店員さんは常に笑顔。ちょいと訛った日本語が店内のいい雰囲気とマッチしていました。会計を済ませて退店するときにはドアを開けてくれました。こういうのって気持ちいいですね。リーズナブルにお腹を満たすには最適のお店ですね。別のセットメニュー試して、また満腹になりたいです。ごちそうさまでした。      
京都2日目の夜は、こちらに・・2年前にも京都に宿泊した時に突撃したのだが、予約で満席で撃沈＾＾；今回は直前に予約して大丈夫とのこと、2年越しに念願の訪問となりました。18時ちょっと前、店内に入るとまだ先客はなし、でも私のすぐ後にお客さんが入ってきました。カウンターの一番端に座ります。この日はこの時点で既に3万歩近く歩いていて、もう喉がカラカラ・・まずはサッポロラガーの中瓶680円をお願いします。すぐに、カウンターの中からお通しが。お通しは3品、枝豆（特別な名前だったけど忘れた）、湯葉の餡かけ、揚げた白身魚の酢のもの。ビールを飲みつつ何を頼むか検討するも・・料理のメニューが・・多すぎ、どれもおいしそうでメチャメチャ迷います＾＾；迷っていると、カウンターの中から店員さんが「お嫌いじゃなかったら、お造りの盛り合わせでも・・」と助け船を出してくれたので、まずはそれをお願いしました。そして、迷った挙句に・ウニ乗せ冷やし茶わん蒸し・鱧のにこごりを注文です。イチジクの白和え、ってものおいしそうで悩んだんですが・・（一人だと、食べられる量が決まっちゃうのでホント悩みますね＾＾；）まずは、冷製茶わん蒸しが・・新鮮な雲丹、オクラとコーンという夏らしいものが乗っていて、トロリと出汁餡かけ。美味しいです。冷たくてもしっかり味ですので、かなり濃い目に作ってあるんでしょうね。ただ、キンキンに冷やされていて、量もあるので、温かいもの食べたくなっちゃいました＾＾；そして、お造り・・一切れずつ盛られているので、いろんなものを楽しめます。ヒラメ、カンパチ、カツオたたき、炙り穴子、炙りさわら、鯨のさえずり、鱧です。どれも美味しかったけど、炙り穴子と炙り鰆が香りが良くって・・さえずりも初めていただきましたが、トロッとしてて美味しかったぁ。ここで、日本酒にスイッチしたかったのですが・・ビールがなかなか飲めず＾＾；そして、鱧の煮凝り・・これが美味しい～！日本酒飲むしかないでしょ、というアテ。温かいものが欲しくなり、・牛すじと冬瓜の土鍋煮しました。熱々の提供。思いのほか量が多かったけど＾＾；でも、出汁がさっぱり（牛の脂こさはない）しているので、食べられました。冬瓜が結構硬めに炊かれているんですねぇ。牛すじはトロトロでした。京都の地酒を含め、日本酒がとにかく豊富。京都のお酒を飲みたいと思いつつも、大好きな銘柄を発見してしまい、はなともえ、王禄をいただき、京都の神蔵もいただきました。お隣に座られた３名の女性客の方たちは、こちらのご常連のよう。いろいろお話させていただき、イチジクの白和えもおすそわけいただきました。ほんのり甘くて、酸味もあり、これ、ワインや日本酒に合うと思います。ごちそうさまでした！お会計は８０００円ちょっと。美味しい料理とお酒に、食べすぎ飲み過ぎちゃいました。ご店主はじめ、店員さんも気軽に声をかけてくださって、一人でも楽しく過ごせました。いろいろな意味で大変満足な京都の夜を過ごせました。また絶対伺います！！      
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。2016/08約半年ぶりの訪問。今日も豪華食材のオンパレード。淡路の鮑、雲丹、鯛、太刀魚、鱧、香住のコッペガニ（セイコ蟹）、天然鮎にノドグロ。特に太刀魚が凄かった、こんなに身のぶ厚い太刀魚を食べたのは初めて、美味しかったです。”鈴江” さんは伺う前から、今日はどんな食材で楽しませてくれるかと期待に胸を膨らませて、そして、毎回、その期待を裏切らない数少ないお店の１軒です、今日も大満足、素晴らしく美味しかったです。次はズワイ蟹のシーズンに伺えたら良いのですが。ーーーーーーーーーーーーー2016/03再訪。ーーーーーーーーーーーーー2015/09”鈴江” さんは、伺う前から、今日は何を食べさせてくれるのかなぁ～とわくわくさせる、数少ない一軒です。お店に入り、ご主人と目が合うと、明るく 「bottanさん、いらっしゃいませ」と、気持が良いですね、期待感が倍増します。そんな鈴江さんの今日の料理は ：「車海老と夏野菜の煮こごり」・・・・・淡路島の鱧の浮袋の天然ジュレに包まれております、夏野菜はオクラ、椎茸、牛蒡、百合根 等々。「鰈の薄造りと雲丹」・・・・・鰈も雲丹も淡路産だそうです、鰈は”塩と山葵” か ”橙酢” かお好みで。「秋茄子と渡り蟹のお椀」・・・・・なんと優しい味なんでしょう、茄子の香りと渡り蟹の旨み、そして、濃厚でまったりとした蟹の内子の旨味。七厘と、幹や葉で飾られた大きなお皿を、ご主人が私達の目の前に置きます、見ると、プリプリとした ”太刀魚” と ”松茸” が葉の隙間から見えます「太刀魚と松茸の炭火焼」・・・・・太刀魚は半生状態で焼き上げられます、私は塩と山葵で頂きました。松茸は広島産でした。「赤魚鯛と冬瓜の煮物」・・・・・赤魚鯛（アコウダイ）も淡路志摩産。「鱧と鮪の鮨」・・・・・いつもながらの、この鮪、大トロよりも美味しい赤身（和歌山県那智勝浦産）なんです、どこの部位なんでしょう、今度、伺った時に聞いてみましょう。「デザート」・・・・・岡山県産の桃を使った、桃大福。さぁ～、今度はいつに伺いましょうか、今冬中には伺いたいですね。ーーーーーーーーーーーーー2015/01京都の友人達は、毎月、此方で会食会をしているそうです。もし、私も京都在住でしたら、毎月、伺うでしょう、、、、、絶対に。残念ながら、東京に住んでおりますので、年に２～３回しか伺えません。今日も、鈴江さんの笑顔で迎えられます、そして、いつもの様にカウンター席へ。まずは、「ビール」で乾杯、引き続き、冷酒を。「蒼空　純米吟醸」・・・・・京都伏見の日本酒で旨味があるが、キレも良いものでした。それにしても素敵な徳利ですね、この様な酒器で飲むと、旨さ倍増ですね。「ズワイ蟹」・・・・・兵庫県香住のズワイ蟹です。蟹を、この様に身をむしってくれますと、食べ易くて良いですね。がさっと箸で摘み、豪快に食べる、ただでさえ美味しい “香住”のズワイ蟹が、さらに美味しくなります。「河豚のお造り」・・・・・なんと、４．５ｋｇもある南淡路島の河豚です。ぶ厚く切った河豚の身、てっぴ、そして、どさっと白子のソース、海苔と葱が添えられております。鈴江さん、自ら、葱をちぎってくれ、上から橙のポン酢をかけて下さいました。まずは、飴色に輝く身を１枚食べます、旨味、歯ごたえ抜群ですね、思わず笑っちゃいます。次に、全体を混ぜ合わせて食べてみます、いやぁ～、これも豪快な食べ方ですね、この豪快さが “鈴江さん” の魅力です。「鮑と早掘りの筍　餡かけ」・・・・・鮑は徳島県産、筍は京都山城のです。鮑が美味しいのは申すまでもありませんが、早掘りの筍の美味しいのなんのって、甘い玉蜀黍を食べているようです。「河豚の白子焼」・・・・・まるまると太った、大きな白子、すみませんね、こんなに美味しいものを食べて。「グジの焼物」・・・・・兵庫県浜坂のグジ。皮目はパリパリ、身はジューシーに焼かれております。「ノドグロと蕪のお椀」・・・・・能登のノドグロと京都の蕪、柚子風味が良いですね。「赤貝と鯛のお鮨」・・・・・南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛です（たぶん、両方とも同じ福良のものだと思いますが）。お鮨屋さんでは、こんなに美味しい赤貝と鯛を食べたことがありません、金に糸目をつけずに仕入れたのでしょうね（笑）。「苺大福」・・・・・徳島県の “ももいちご” と云う品種を使っての苺大福。苺の甘さ、ジューシーさと大福のモチモチ感が良く、流石、鈴江さんと思わせたデザートでした。香住のズワイ蟹、４．５ｋｇの南淡路島の河豚、徳島県産の鮑に、京都山城の早掘りの筍、ドでかい河豚の白子、兵庫県浜坂のグジ、能登のノドグロ、南淡路の赤貝と鳴門福良の鯛 と、今日も高級食材が、これでもかと出して頂きました（笑）。タクシーで帰る際、私達は、溢れんばかりの幸せ感に包まれておりました。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10前回、伺いまして、感動に次ぐ感動でしたので、また、伺って参りました。「子持鮎のほうじ茶炊き」・・・・・今回も、のっけから度肝を抜かれますね、鮎をほうじ茶で炊くなんて。そして、これが美味しいのです、さらりとした味ながら、しっかりと鮎の味、香りがあり、中の卵なんて絶品でした。勿論、ほうじ茶の味もありますよ、ほうじ茶で炊いてあるのですから（笑）、最後に、残った汁を飲み干します、結構なお茶で御座いました（笑）。「雲丹と鯛」・・・・・両方とも淡路からです、秋の鯛は “紅葉鯛” と言われております、なんと粋な名前なんでしょう。まずは、山葵と塩で頂きます、鯛は脂が少なく、ピチピチとしておりました。雲丹は、非常に甘い、頬っぺたが落ちそうに美味しかったです（笑）。「にゅうめん椀」・・・・・スープはグジの頭と昆布だけで取ったもの、中には、３年感寝かした小豆島の麺が入っております。グジも美味しいのですが、この “にゅうめん” の美味しいこと、丼一杯、食べたいほどです（笑）。そりゃ～、そうですよね、グジの頭と昆布出汁のスープですから。「淡路島の太刀魚と丹波の松茸の炭火焼」・・・・・ぶ厚い“太刀魚” は塩をふって焼いておりますので、山葵だけをつけて、、、、、丹波の松茸は酢橘をちょこっとつけて、、、、、。絶妙な焼き方です、火は確実に入っているのですが、中は生なんです。ごめんなさ～い！、みなさん、こんなに美味しいものを私達だけ食べてしまって、何とお詫び申し上げたら良いのか、、、、、もう、笑うしかありません（笑）。「石川県能登の のどぐろ と 大根のお椀」・・・・・グジの様な肌ですが、これは石川県能登の 脂ののった ”のどぐろ“ です。これほどの “のどぐろ” は、たぶん、食べたことがありません、凄いです、これ。「鮪の鮨」・・・・・また、出して頂きましたね、嬉しいです。今日のも、なんと肌理の細かい、なめらかな鮪なんでしょう、東京のお鮨屋さんで、これを食べたら、幾ら取られるのでしょう、想像もしたくないです（笑）。「水物」・・・・・葡萄。今日も感動の連続でした、なかなかありませんよね、連続で感動をするなんて。さぁ～、次は、いつ伺いましょうか。ーーーーーーーーーーーーー2014/06今年の１月に私の驚くべき過ち（笑）の為に伺うことの出来なかった「鈴江」、やっと、伺うことが出来ました。１度、店前まで行ってますので、場所は分かっております、ススッスーのスイで伺います。お店に入りますとご主人の笑顔が迎えてくれます。ご主人とは初めてお会いするのですが、１月の事件（笑）がありましたので、ご主人からは常連客扱い、そして、私自身も、そのような気分（笑）。大笑いをしながら、挨拶と１月のお詫びをし、いよいよ、”鈴江マジック” の始まりです。「蓴菜　赤雲丹のせ」・・・・・あくまでも主役は兵庫県三田の蓴菜です、その上に徳島県の赤雲丹がタップリとのせてあります。最初のこの一品からぶったげました、なんと美味しいのでしょう。プルンプルンの蓴菜 と 甘味のある赤雲丹が、これほどまでに合うとは驚きです、感動の一品でした。「お造り　（ぐじ）」・・・・・日本海の最上級の ”ぐじ”、塩 と 山葵醤油、両方の味を楽しみました。そして、添えてある ”白子” を巻いて食べますと、これが旨いんだなぁ～。こんな ”ぐじ” は、今までに口にしたことがありません、凄いです。「賀茂茄子 と 鮑」・・・・・周りの葛の出汁は、鮑 と 鮑の肝 と 貝殻 を炊いて取ったもので、その出汁が浸み込んだ ”賀茂茄子” が絶品でした、、、、、勿論、鮑も美味しかったのですよ。「焼物　（トリ貝 と 鱧）」・・・・・橙のポン酢、山葵、塩で、好みに合わせて食べます。この能登の " トリ貝が凄かった、大きさと言い、ぶ厚さと言い、まるで烏賊のようでした（笑）。そして、そして、この、淡路島の ”鱧” も凄かったです、韓国の ”鱧” の方が旨いという人に、この鱧を食べさせたいです。確かに、普通の ”鱧” でしたら韓国産の方が良いのかもしれませんが、この ”鱧” と韓国産とは、”月とスッポン” です。「稚鮎の素揚げ　甘酢餡かけ」・・・・・京都の稚鮎。餡がかかっているのに、なんで、こんなにカラカラなんでしょう、カリカリ、パリパリ、サクサクなんです、不思議です。稚鮎の香りが堪らんです、これも、感動的に美味しい。「鮪の鮨」・・・・・和歌山県勝浦の鮪、まずは、醤油ではなく塩をパラパラと振りかけて頂きます、そして、一つは醤油で。なんと、綺麗な鮪なんでしょう、うっとりしてしまいます。滑らかで、甘くて、脂が上品ですね、これは凄い、これ程の鮪は寿司屋さんでは出てきませんね、ホント、これは凄い！！。「桃の大福餅」・・・・・甘くて、瑞々しい、これも旨い、これは食べたことはありませんね。京都土産で買って帰りたいほどです、たぶん、１個千円ぐらいしちゃうのでしょうね（笑）。「鈴江」は、今年の前半戦を終え、一番感動をしたお店でした。大体のお店は、どんなに美味しくとも感動をしないことが多いですし、１品でも感動をする料理があれば最高のお店です。ところが、「鈴江」は違いました、すべての料理に、私は感動してしまいました。こんなことは、１０年に１度あるか無いかです。今年中に、また伺いましょう。あっ！、そうそう、言い忘れましたが、此方はコースのみで、金額も決まっておりません。その日に入る最高のものを出して頂けるので、３万円の時もあれば、７万円以上の時もあります。これを承知でお出かけ下さい。      
【再訪  2016年8月】（写真を10枚追加しました）エル・テソロの後、京都で一番のお気に入り、先斗町の余志屋へ。もちろん遅めの時間で。でも酔った親方を見たくない方はお早めのお時間にw◇瓶ビール　プレモル◆お通し 茄子毎度のことながら、この茄子が絶品。さて今日はどうしようかな。品書きと大将の口上から検討します。◆鱧の落とし刺身でこんなに味がしっかりしている魚はあまりありませんよね。鱧うまい^_^◆鴨ロース 半分とりあえず食べないとw今日も美味しいです。◆鱧フライ 半分鱧はフライもあるんだ。是非食べたい。フライにすると甘みが増しますねぇ。とんかつソースとの相性が抜群です。ウマい！◆田楽 半分賀茂茄子に味噌が乗ったやつでとても好きです。京都ではどこでもあるので嬉しいですね。最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)◇八海山◆魚そうめん ちょっと知らない品なので頂いてみることに。鱧のすり身でそうめん風につくる品。京都の夏の味とのことです。さっぱりしつつ、魚の風味があってとても美味しいです。まだまだ食べたいけれど、もう釜飯のために限界（実際には限界超え気味）。◆鱧と枝豆の釜飯最初に来た頃は釜飯は食べていなかったのですが、美味しいのを知ってしまうとどうにも食べずにはいられません f^_^;)今日も美味しかった〜＆お腹いっぱい。大将、女将さんとの会話も楽しかったです。どうもご馳走様でした。また秋に伺いますね (=ﾟωﾟ)ﾉ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2016年2月】（写真を10枚追加しました）◆さばきずし◆鴨ロース◆小芋唐揚げ◆出し巻◆野菜のあんかけ◆海老、鶏、お豆の釜飯☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年11月】（写真を12枚追加しました）The Doorの後に訪問。◇プレモル 中瓶◆お通し  焼き茄子胡麻味噌が美味しい。大好きなお通し。◆鯖きずし 半分京都に来ると良く頼みます。脂がほどよく乗っていて美味しい。◆鴨ロース 半分焼いている所を見ているだけで美味しそう。半分は5切れ。一人前でも良かったかな。でも釜飯込みで色々食べたいし悩みどころ。あー、鴨の脂うまい〜。身もしっとりとして良いお味。ウスターソースでも和出汁でも遜色なく美味しいです。◆牡蠣炙り焼き 4個岡山は下津井産の牡蠣。塩か薬味と一緒にポン酢で頂きます。ポン酢の方が好み。とにかく美味い〜w◆だし巻きう巻きを頼んだら鰻が終了とのこと。少し残念。でも大将のだし巻きはふっくら旨味で絶品ですから大いに満足。◇古都千年◇八海山]ここは日本酒はこの2種しかありません。料理が超絶美味しいだけに唯一残念な所。ここの料理に合わせるなら山形正宗や東北泉、伯楽星などどうだろう。前にも書いたな(^_^;)◆田楽今日は何品か半分で頂いたのでまだ行けそうな気がします。田楽は赤味噌、白味噌で茄子二つ、蒟蒻二つで提供されます。まず味噌の味がう〜ま〜い〜。茄子や田楽も実に美味。◆釜飯今日はぐじに銀杏、お豆さんの釜飯。3杯ほど頂きました。ああ、美味！その後、大将から焼酎を一杯頂きました。シャーベットは今日は辞退、いや釜飯とお茶で充分美味しかったです。どうもご馳走様でした。次は冬に。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）嵐が近付く祇園祭の宵山の晩、丁度雨風が収まった8時半に余志屋を訪問。夏は鱧ですね。楽しみです。◆お通し今日のお通しは茄子。これ本当に美味しいんです^_^◇プレモル 中瓶◆鱧の落とし祇園祭の最中ですので、まさに鱧の食べ時ですね。味が濃くて美味しい鱧です。パワーをもらえる感じ。◆鱧の天ぷら炙りと迷ったのですが今日は天ぷらに。さつま芋、椎茸、万願寺とうがらし、お麸と一緒に頂きます。落としと異なり上品であっさりとした白身魚の味。最高（≧∇≦）◆だし巻き一切れお隣の方が頼まれた時に、大将が一切れ出来るけど食べる?と仰ってくれたのでもちろん食べると即答。大将のだし巻きはふわっとしていながら瑞々しく、しかも卵の味が濃厚で本当に美味しいのです。フワトロ( ´ ▽ ` )ﾉ◇古都千年京都の地酒です。まぁ特に美味しい訳ではないのですが地元ですし、菊◯◯よりは良いかと。◆うざく夏なので長いものシリーズ。思ったより胡瓜の分量が多いですが、さっぱりして美味しいのでサクサク食べてしまいます。◆田楽本当はお麸も付くのですが、この後の釜飯の具合を考えて賀茂茄子だけ頂きます。2種類の味噌がそれぞれ味わいが異なり美味しいです。◇八海山間違いない味ではあります。でも、ここのお料理は宮城や秋田の酒で頂きたいなぁ(´･_･`)◆鱧とえんどう豆の釜飯25分前に注文しましょう。中身はマサやん（おかみさん）のお勧めw田楽を食べ終わった頃に到着。今日も美味しそうに炊けております。鱧は調理法によってそれぞれ味わいが異なり楽しいですね。大将も鱧は難しいと言っておられました。釜飯は食べきれない時はお握りにしてくれるので安心して頼めますよ。もちろん私は完食しましたけどw でも少し苦しいww今回も季節のものを中心に頂きましたが、そうすると通常メニューが食べられません。そしてメニューは季節でどんどん変わります。月イチ、いや週イチで来ないと。まぁ無理なんですけれど(´･_･`)今日も最高でした！どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年4月】（写真を13枚追加しました）４月初旬本日は、1月の来訪時に予約していた余志屋へ。京都に来たら外せないお店になりました。エル・テソロで食前酒を頂いた後に向かいます。予約した20時30分に入店。カウンター席の右端に座ります。◇瓶ビール　プレモル◆お通し 焼きなすこのお通し大好きです。しっとりしてなめらかな味の茄子に胡麻の風味のたれがよく合うこと。お造りに行きましょう。大将の口上の中で気になったものを2種お願いします。◆ヨコワのたたき、鯛京都は内陸なのになんでこんなに鮮度が良いのだろうと思ってしまいます。ヨコワ（メジマグロ）は葱とおろしポン酢でさっぱり頂きます。美味。鯛は醤油で。おぉ、この鯛は脂がのっていて美味いですねぇ。風味も良いです。次は肉が良いですね。◆鴨ロースまず見た目が美しい。肉の味もとてもよく、鴨肉独特の臭みを感じません。タレとウスターソースを両方試したところ、どちらも旨い！風味の良い辛子もさらに味を良くしてくれます。噛むと程よい柔らかさ。歯にも気持ちいいですね。今まで頼んでいなかったのは損をしたかな？wしかし、美味しそうなものがたくさんあるので、とても全部は頼みきれません(>_<)次は春らしいものを。◆焼きたけのこ柔らかな山椒の風味とと香ばしい筍は相性が良いですねぇ。鰹節もよく合います。シンプルだけど、実に美味しい。さて、ビールを2本飲んだので、そろそろ米のジュースにしよう。◇八海山　小瓶×2今日は古都千年は売り切れでした。八海山の方が好きだから別に良いですがwお料理は余志屋の得意料理を頂きます。◆鴨まんじゅうあれ？　鴨かぶってた( ﾟдﾟ )この文章を書いてる今になって気付きましたwwまんじゅうには鴨のミンチとお芋、あられが入っています。くずしながら、お出汁と少しの生姜の風味が効いた餡に絡めて頂きます。花冷えする春先にほっこりするお味。はふぅ～。さて30分ほどかかるので早めに頼んでおいた釜飯が到着。◆釜飯　鯛、筍、お豆今の季節のお勧めの組合せで頼んでみました。素晴らしく美味しいです～ヽ(=´▽`=)ﾉ香ばしい筍に混じって、ほぐした鯛の身の味がしっかりと感じられます。口の中でほろほろと崩れるお豆の食感と風味も楽しいです。やはり釜飯を食べずには帰れませんね。さて、大将もお疲れのようで奥で休まれているようです。デザートの黒糖アイスも頂きましたし、そろそろ失礼しましょう。今回も満腹、大満足です。しかしまだ食べていないメニューも、繰り返し食べたいメニューも多いし。季節ごとに旬のものがどんどん入ってくるし。次回の京都でも必ず来なければなりません。という訳で、少し先ですが次回の予約をしてお店を後にしました。女将さんにはいつも丁寧にお見送り頂いて恐縮です。たいへん美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年1月】（写真を7枚追加しました）ザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒を楽しんだ後、約2ヶ月ぶりの余志屋です。20時30分からしか取れなかったのですが、時間が遅い方が大将が調子を出してくるので寧ろ歓迎です。早い時間は大将が落ち着いているので今イチ面白みに欠けるというかwまず瓶ビール。お通しは今回は焼き茄子胡麻たれ掛けです。小芋揚げも好きなのですが、この茄子が絶品なんですよ。生ものを頂きましょう。◆きずし脂の乗った良い鯖です。酢の締め具合も好み。やはり美味しいですね。なんか肉が食べたいなぁ。◆地鶏の塩焼き別に京都ならではでも何でもないのですが、美味しいので問題ありません。焼き物は大将ご自身が手がけるので外しませんね。香ばしく、ふっくらジュワーっと焼けています。◆ぐじのかぶら蒸しここでもこれを頂きます。冬はやっぱりこれです。味のしっかりしたぐじ（甘鯛）をさっぱりした味わいのかぶらがフワッと包みます。出汁の餡もよい塩梅。百合根の食感がよいアクセントになっていますね。◇日本酒　古都先年→八海山古都先年は地元・伏見の英勲酒造のお酒。特別に旨いわけではないけれど、飲めないわけでもない微妙なレベル。伏見はこういうのに結構当たるんですよ(´・ω・`)その後は京都で越後酒でもないよなぁとは思いつつ八海山を頂きます。まぁ、これは外さないですよね。さて本当はこのタイミングで釜飯に行った方がお腹的に良いのですが、もう一品食べたいなぁ。◆海老芋の揚げだし野菜が足りていないので、やむを得ませんねwでもイモはやはり重かったとあとで少し後悔しました。それはともかく、やっぱり美味しいですねー。こちらのお出汁はホント絶妙です。香ばしく揚がった海老芋もホクホクしてとても良いお味ですし、茄子などその他の野菜も美味。◆鰻と銀杏の釜飯さて、頼んでいた釜飯が到着。釜飯は完成まで20分以上かかりますので、時間を計算して注文しましょう。食べきれない場合は、おにぎりにもしてくれるそうです。だが、私は食べる<(ﾟεﾟ)> もちろん美味しいですよー。釜飯なので、炊き込みご飯とはまた違う味わいが良いです。鰻はもちろん、かなり多めに入っている銀杏もホクホクして美味しい。時間が遅くなってお客さんが減ってくる頃、大将のテンションも上がってきますwこの日は常連さんが残っていたので、大将もカウンター側に来て一緒に飲んでおられます。大将がいつも飲んでいる「これは水じゃあ」というものはどうも焼き芋焼酎だったようですww一杯ご相伴にあずかりました。どうもすみません。今夜も大変美味しく、楽しませて頂きました。次回は4月に参ります。もちろん20時30分でwどうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2014年11月】今年の冬に初めて伺って以来すっかり気に入り、夏に続いて3回目の訪問です。10日程前に予約を入れたら8時半からしか空いてなかったのでその時間に予約しました。先斗町の通りからさらに路地を入った一番奥にお店があります。風情たっぷりです。二階建ての店舗で、そんなに広くない一階はＬ字型のカウンターとテーブル席が少し。二階は見ていないのでわかりません。カウンター内はご主人の他に男女一人ずつ料理人さんがおり、ご主人が焼物などを、男性の料理人さんがお造りなどを担当されています。暖簾で仕切られた奥に厨房があり、揚げ物や名物の釜飯などはそちらで作っています。客席側では奥様を中心に何人かの店員さんが働いています。皆さんとにかく接客が丁寧で腰が低い!さて、カウンター席に座ると、まずご主人が独特の調子で本日のお勧め料理を列挙してくれます。この口上を聞くのも余志屋の楽しみですね。こちらに来る前、バーで結構飲んでしまったので、お酒は少な目にしてお料理を楽しみましょう。瓶ビール中瓶を注文。この後もう一杯日本酒で伏見の古都千年を頂きました。日本酒は美味くもなし不味くもなしかな。料理を引き立てるとかは特になかったです。お通しは小芋を揚げたもの。好物が来てラッキー^o^お造りのお勧めを改めて尋ねるとぐじ（甘鯛）が良いようです。ではそれとよこわ（メジマグロ）を頂きましょう。よこわが先に来ました。お醤油で頂きます。本マグロの子ですが、脂は十分乗っており、かつ若いぶん爽やかに頂けます。いい鮪使ってますね。ぐじのお造りは初めてです。ポン酢で頂きます。よく身が締まっています。歯応えがあって美味しいですね。味も濃くて私は真鯛より好きみたいです。ぐじの鱗を揚げた物も付けてくれました。周りのお客さんが次々と松茸のフライを注文していますよ。ハイッハイッ、私にもそれ下さい！w松茸のフライを頂きます。もう11月なので香りは弱めかな。傘の方が香りが強いですね。歯応えと味は茎のほうが良いみたい。でもどちらも美味しいです。さて、本日の目的であるぐじの塩焼きを頂きましょう。冬に来た時に感動した一品です。それまで食べた焼魚で一番美味しいと思いました。頭の方が来ました。よしよし。鱗は取りやすくしてあるので、渡して揚げてもらいます。あぁ矢張り良い焼き加減ですね。身はふっくら柔らかく同時にしっとりとしています。塩加減もちょうど良いです。頬肉最高!味を予想していたぶん初回の時の感動はないけれど、やはり本当に美味しいですね。もう一品、おばんざいの鴨まんじゅうを頂こうかななどと思っていると、釜飯を勧められました。余志屋の名物の釜飯ですが、私はいつもお一人様なので量的に無理かなぁと思い食べた事がないのです。一応分量を聞いてみるとお茶碗に軽めで三杯との事。行ってみるか（キリッ）。何種類かの具材から好みで組合せられるようです。穴子と銀杏をチョイス。他にもぐじやら松茸やら美味しそうな具材が並んでいました。炊き上がりには20分以上かかりますので早めに頼みましょう。釜飯が到着。ほっかほかで美味しそう。まぜまぜ、と。食べてみると、どうやら私はなかなか良い組合せを選んだようですw穴子の甘みと旨みが染みたご飯に、思ったよりたくさん入っていた銀杏がホクホクとして気持ち良い食感を足してくれます。美味しいなぁ（≧∇≦）完食致しましたwさすがにお腹一杯。お会計をお願いすると、食後のデザートをどうぞとお茶と黒糖シャーベットが供されます。そうそう、これを頂かないと。さっぱりしますね。あぁ美味しかった。やはりここのお料理大好きです。素材良し、塩梅良しで好みに合うようです。でも、そう言えば今日はご主人のテンションが低めだったなぁ。前に来た時は、遅い時間になるほど謎のテンションになって、冗談を言ったり大笑いされたりしていたのですが。今日は少しお疲れのようです。残念。合わない方には駄目でしょうけれど、私にはあのご主人のテンションも楽しみの一つなのですw余志屋は料理は満点なのですが、一つ残念な事があります。それは日本酒です。置いているのは菊正宗と伏見の地酒と八海山。前の二つは京都の料理屋さんによくあるパターンですね。余志屋はまだ八海山を置いているから良いけれど、余志屋に限らずお店のお酒への拘りが少ないのは、美味しい料理屋さんであればあるほど物足りない、というか残念です。酒ではなく料理を楽しめ、という事なのかも知れませんが、それにしては割烹などでは結構酒代を取りますよねぇ。余志屋も酒が選べればなぁ(つД`)自分で持ち込みたいくらいですw私は仙台で飲む事が多いので宮城の酒が大好きですが、余志屋の魚なら阿部勘や日高見とか、おばんざい系なら伯楽星や山和、蔵王など幾らでも合わせたいお酒があるのだけれど…。確かに伏見のお酒でもまつもとなど美味しいのもあるにはありますし、まぁ良いのですが、ただ私はまだ他県の美味しいお酒に匹敵するような伏見のお酒には出会っていませんもので、なんだかなぁと思ってしまうのです(´･_･`)思わず別方向に話が行ってしまいました。酒を語り始めるとキリがありません。閑話休題。日本酒の事はともかく、それでも私が余志屋さんを大好きなのは変わりませんし、今後も京都を訪れる度に必ず寄りたいお店なのです。奥様にお見送り頂きながらお店を後にします。通りに出るまで見送って下さいました。恐縮。今夜も実に美味しかったです。ご馳走様でした！次はまたテンションの高いご主人を見たいなぁw☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2014年7月訪問】　先斗町の中程に余志屋はあります。　釜飯が有名で、お客さんは皆さん美味しそうに釜飯を召し上がっていらっしゃいますが、当方いつもお一人様で、釜飯に辿り着く前にいつも他の名菜でお腹が一杯になってしまうので、釜飯はまた食べた時にレポートしたいと思います。　路地の奥にひっそりと佇むこのお店は、京の伝統料理を中心に季節ごとに時期のものを最高の形で提供して下さいます。大将を始めホールの方も気持ちよく客を迎えて下さり、良く手入れされた白木のカウンターとともに店に入った瞬間から客を魅了してくれます。　きずしや鴨まんじゅうなど年間通しての定番メニューはもとより、季節を感じさせるメニューも素晴らしく、夏であれば鱧や鰻を見事な味で楽しませて下さいます。何でも美味しくてメニューを片端から頼んでしまいたくなるくらいです。　大将をはじめとするお店の方々のお人柄も大変良く、気持ちよく美味しいものを頂戴できます。強いて言えば、日本酒が菊正宗、八海山、古都先千年(英勲)のみなのでもう少し種類があれば嬉しいところです。お料理と合うし充分美味しいのでそこまで困ることはありませんが。　実はお通しも名品です。年間通してあるのだと思いますが、焼き茄子の胡麻味噌和えが絶品なのです。味噌を持ち帰って愛でたいレベルなので是非お試しあれ。
金曜日の夜、少人数グループでちょっとエンカイ。安上がりで飲み放題ってことで、珉珉桃山店。何度か来たことはあるけど、夜の飲み会利用は初めて。このお店、瓶ビールにいわゆる赤星...サッポロラガーを置いているが、飲み放題の宴会では選べないとのこと。そこはちょっと残念。2800円で飲みホーダイの宴会メニュー。最初にやってくるのはモヤシイタメ。このお店のヘヴィユーザーである幹事さんによれば、このモヤシイタメにがっついてしまうと、後が大変だそうで。そして、さほど、間をおかずにゲウザがどぉ〜ん。スブタがずばぁ〜。カラーゲがずしぃ〜ん。と、一気にやってくる。このカラーゲ、溶き卵に片栗粉を加えて混ぜ混ぜしてカリッと揚げる、王将でいうエンザーキー（軟炸鶏？）なタイプ。あとはひたすら食う食う飲む飲む。ってことで、今回、麺類はナシ。
地元の知り合いに、案内されて到達した居酒屋さんです。網野の居酒屋で飲むのは初めてですが、この辺りのお店はハズレはそう無いので、楽しみにしておりました　＾ω＾表通りから入った小道に小さく光る看板は、なかなかお洒落な雰囲気です。”まほろば”一人でフラッと入る事はまず有り得ない、静かな街の静かな海沿いのお店です。中へ入ると、盛況の様子がお店の外側の世界とは異空間です。居られた方は、佇まいから高い確率で地元の人です。ご紹介するのは全てでは有りません。コレ以外にも色々頼んでお腹一杯wお造りの盛り合わせ相方が予約時に手配されて、豪華な盛り合わせは待つ事も無く到着です。祝日ですが、魚の種類も様々で食べ応えが有ります。この近辺の魚は、私が行く機会の多い福井よりは緩いですが、厚みが有っても弾力が丁度良くて旨味を感じます。ピチピチと言うよりマッタリと嚙み締める美味さです。長いもアボカドボールこの日の中では、コレが一番好きでしょうか。アボカドに交じってお造りの刺身が刻まれてます。なかなかの美味！何種類もの魚が入っていたので飽きが来ないし、その鮮度も私からすれば贅沢過ぎるモノでした　＾ω＾ビックリ焼鳥相方が気に為っていたという一品です。デカいデカいw肉質も柔らかで大きな肉の塊でも抵抗無く食べられます。タコのからあげこちらも相方のオーダーでしたが、やや油っこさが強いモノのそれまでの鮮魚とのギャップで丁度良く感じます。タコ　が柔らかくて冷めてもイイ感じの食感でした。ふぐのからあげ被ってしまいましたが、火の通った魚も問題無いレベルです。小骨の交じる小さな　ふぐ　の身を想像しましたが、ナンのそのって感じで弾力の有る良い身でした。カルパッチョ海三昧コレも被る料理でしたが、飽きずに楽しめました。魚尽くしの展開ですねwかきあげ茶漬品数が豊富で〆のバリエーションも色々でした　＾ω＾何でも良かったのですが　かきあげ　は多分大きいだろうと思い、こちらで〆〼アイス（チョコ）ホテルの近くに買うお店は在りますが、折角の旅先ですのでお願いしました。ご馳走様でした　＾ω＾大将も若くて接し易いお人柄でした。創作系を狙っている様にも見えますが、そうでも無さそうですね。兎に角、食材が豊富な地域ですので自然と品数が増えてしまう感じでしょう。魚だけでは無く、野菜も肉も美味しいんですね～コレがwお隣りの峰山では、かなりの店舗で食べておりますがお客さんの目も厳しくて、料理の味もハードルが高いと感じております。季節が変わればメニューも違った食材で刷新される事でしょう。また来てみたいお店です　d(^^*)
ここは本当によく通るところなんですが、お店があるなぁ程度の認識でした。私の中ではあまり定着している感じもなかったです。今回はこの辺りでモーニングできるところを探していて、駐車場も利用できるというのでお邪魔しました。一階の席に通されましたが、オバチャンの私には非常に座りにくい椅子でした。並んで座るには窮屈だし、向かい合って座るにはちょっと距離があるしとテーブルも微妙な大きさです。そして愛想はいいのですが段取りの悪いスタッフさんたち。水が出てくるのに10分ほと、注文を聞いてもらうのにも他にお客さんがいるわけでもないのにこちらから言って初めて聞きに来ました。注文したのはNICKサンドとニューヨークオープンサンド。料理の提供までも以外と待たされました。ちょうどランチタイムへの切り替え時で、どうもそちらの準備に必死でモーニングのお客さんはちょっと放置気味に感じました。さて、お料理はボリュームもあって美味しく食べました。具材のハンバーグもジューシーだったしビーフのパテも美味しかったです。セットのコーヒーは、まぁ仕方ないかなぁ。さて、ランチタイムへの切り替え時と書きましたが、この辺りから責任者らしきスタッフの方が他のスタッフにお二人様は並んで座るように誘導しないと席が足りなくなると大きな声で話しています。私たちは向かい合って座っていました。事前に並べとか相席になるとかは一切言われていません。そしてこの頃からランチのお客様が来られていたのですが、皆さんお二人。向かい合って座ったあとに並んでと言われ、何故？と聞くお客さん。混みあったら相席にとの説明に、混んだら移動するとか二人がけの席はないのかとか、ちょっと噛み合わない会話があちこちでされていました。私たちのテーブルにも食事中だったにも関わらずランチのメニューを持ってきた時に、テープルの上にあったシュガーポットやナプキンの入った入れ物なんかを綺麗に並べ直されました。正直、早く帰れと言われた気分でした。実際、美味しくなかったコーヒーを飲む気も失せたので、すぐに席を立ちレジへ行きました。お金を渡しながら駐車券を出すと、手のひらをこちらに向けて『後でやりますから！』とのこと。これもあまりいい気分ではありません。後から他の方のレビューを呼んで納得した部分も多々あり。味は悪くなかったけど、忙しくなると言う予想に向けてお客さんが二の次になっている接客には疑問ですね。      
お店、変わったのかな？同じような雰囲気、同じようなメニューですが、とにかくこちらの名前になって初めて訪問しました。京都シネマでの映画が始まるまで1時間ちょっと、こちらでゆっくりランチしました。パスタランチ　1000円をいただきました。この日はタコのトマトソース、前菜とアイスコーヒーも付けて。タコたっぷり、濃いトマトの味が暑さで溶けそうな体を引き締めてくれます。美味しいです。前菜の子鮎のエスカベッシュ？だったかな、もちょっと嬉しい手の込んだもの。そえられたフォカッチャもおいしい。普段はブラックで飲むコーヒーですが、暑さに負けないように、ミルクもシロップもたっぷり入れて、デザート代わりにいただきました。
（2016/07/02訪問）近鉄乗り場のすぐ真下にいろいろお店あって楽しいのだ！ハーベスは奈良学園前にもあるのだ！便利なスーパーでござる(*^^*)さ！今日は一人で東京やでえ(*^^*)用事さっさと済ませたら飲みに行きたぁい♡朝から食べログ見てたらほんまおなかすいたのだ(´・ω・`)新幹線で軽く飲むのだ！いつもは伊勢丹行くけど今日は近くのこちらまでたあくさん誘惑あるけど我慢(^o^;)京都いうたらやっぱり日本酒♡月桂冠の純米大吟醸！おみおつけ買うてチーカマにも惹かれたけど我慢(^o^;)考えたら一人で旅行て初めてやなあ出張ならあるけど(*^^*)そのときはビールと鯖寿司！！( ･´ｰ･｀)どやそうこうしてるうちにお酒すすみます♡やっぱり美味しいなあ精米歩合50%かcan様好みの辛口かなと思いきやあとからあとから旨みがじんわりとお米さんの甘み堪能(*^^*)なんや眠なってきたわぼちぼち行きましょ秋葉原まで(*^^*)ではまたご馳走様です♡
うーん。ちょっと注文を失敗したかな。他の方の口コミ見てると、煎茶を自分で入れたり、極上のお茶を楽しむのが当たりみたい。とは言え、真骨頂は体験できずともいいお店やった。まず驚いたのは、店内がが喫茶店っぽいこと。デザートとかがウリのお茶屋さんは別として、お茶を楽しむお茶屋さんで、こういうゆっくりできそうな感じは初めて。俺の経験値の問題か？でも、カウンターはきっと珍しいはず。ただ、そんなにゆっくりできそうな感じでもなかった。珈琲飲みに行ったら、水のお代わりとかあるけど、それはない。やっぱりお茶はささっと飲むものなんかな？メニューが豊富でメニュー表も詳しく書かれてて、ありがたい。しかし、何を頼むべきか全然分からん。と思ってたら、店員さんが色々説明してくれて、ありがたかった。ただそれでも分からんかったから、最初にお勧めして頂いた祇園祭の1100円のセットで。祇園祭にちなんだお菓子らしい。三条若狭屋とどっかって仰ってた。久しぶりにこういうお菓子食べたら、だいぶ甘い。ちょっと苦手やった。お茶はまろやかで甘みがあっておいしい。まあ普通かな。抹茶が冷たいのがあって、初めての冷たい抹茶。飲む直前まではグリーンティーの感じ。味はやっぱり冷たい分キリッとしてる。抹茶って優しいイメージやったから意外。次は煎茶かいい抹茶を飲もう。ご馳走さまでした。
以前から行きたいと思っていた煮込みのお店。人気店なので開店直後の午後4時を狙って突撃。すでに3組が入っていましたが、飛び込みでもOKでした。店内は、カウンターメインで厨房を囲むような配置。入店後、さらに2組入ると、もう9割。頂いたのは、生ビール 500円もつ煮込み　600円おでんは以下大根　200円厚揚げ  250円焼き玉ねぎ 250円スジ　250円味噌味のもつ煮込みは初めて。モツがトロトロで、品のある味。予想以上に美味しい。ビールに合う。おでんは出汁も味もしっかり。カラシとゆず胡椒がついていましたが、ゆず胡椒合う。説くに大根とスジが好みでしたね。軽く飲むにはベストでした。
どーもー平日に河原町のお目当ての かき氷屋に行くも臨時休業(^_^;)ならばと、かき氷の後に、ご飯予定してた近くのカレー屋さんに行くと、、丁度売り切れで、closeΣ（・□・；）とことごとく、運のないアベレージですf^_^;しかし、神は、、、見放さなかった( ´ ▽ ` )ﾉというより、行きたいお店を登録1200件も登録してあるアベレージにぬかりは、ないのです(￣^￣)ゞ。（食べログネットサーフィンで、片っ端から気になる店入れて、全部周れないのは、100も承知困った時には、店探しが、楽です(^^)）というわけで、やってきたのは、ボブソンズカフェさんです(^o^)/。平日閉店間際の為、他にお客様は、いませんでした(;^_^A、お客も他に居なかった為に、早く閉めたかったのか、少し定員のお兄さんが、機嫌わるそうでした、、(^_^;)。すぐ食べて帰るし、堪忍して〜と告げて、かき氷をオーダーしました(;^_^A。天然氷を、使用した かき氷と言っても こちらのかき氷の評価は、氷よりもシロップによって大きく差が出るのかもしれないので、自分のレビューの点数は、あくまでも食べた かき氷で、他の かき氷は、もっと評価は高いと思いますので、そのつもりで、お読み下さいm(__)m。だって、こちらの かき氷は、全部南アルプスの天然氷を使用しているにもかかわらず、お値段が、900円〜1800円と物凄く値段に差があり、シロップの こだわりようが、伝わって来ます(￣O￣;)。ちなみに食べた氷は、1番安い珈琲氷ですf^_^;。⚫️料理（⭐️3.8）南アルプスの天然氷は、雑味もなく、スッキリした後口で平べったく大きく削られて、空気を含んでフワッとしています(^^)。天然氷を活かすベストな削り方です♪( ´▽｀)シロップは、珈琲とミルクが、あり別添えしてあります。フワッと空気を含んだ、氷が、溶けないように別添えは、嬉しい配慮です(o^^o)。トッピングにバニラアイスと珈琲ゼリー（寒天）が、付いています。エスプレッソ珈琲シロップは、香り良く苦味のある珈琲で、美味しいです。珈琲シロップとミルクシロップを氷を溶かさないように少しづつだけかけて、いただきます（^人^）。トッピングの珈琲ゼリーは、食感の変化を楽しめて、バニラアイスは、濃厚で、とても美味しいです(^_−)−☆。バニラアイスは、途中で、珈琲をかけて、アフォガードにして食べるとより、楽しめますよー٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡まあ、濃いブラック珈琲と氷の組み合わせは、少し微妙味に物足りなさを感じたので、素材に こだわったフルーツ系の方が、オススメかもしれません(;^_^A。温かいお茶のサービスは、冷えた身体に ありがたかったです(๑•̀∀- )و。⚫️サービス（⭐️3.7）機嫌は、別として、、f^_^;。丁寧な接客でした(^^)。温かいお茶サービスも嬉しい（^人^）。かき氷は、テイクアウトも出来ます。⚫️雰囲気（⭐️3.8）落ち着いた町家風和カフェで、キャパも広めです。⚫️CP（⭐️3.5）・珈琲氷（900円）・いちご氷（1000円）・宮崎マンゴー氷（1800円）他に、キュウイや抹茶もあります。注文した珈琲氷は、京都の天然氷仕様にしては、安い方です。（あくまで、京都の価格f^_^;）でも、値段を、きっちり ここまで分けてると、原価相応の価格で、サービスしてる様に、感じてしまいます(^_^;)ん？待てよ、でも単品バニラアイス小が、290円・珈琲が、370円だし、と思うと天然氷は、客寄せの薄利多売品な感じがして、実は、とても、お得なのかもしれません(*^^*)。⚫️総評アイスクリームの美味しいお店ですが、かき氷も負けていません(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。天然氷の かき氷に興味のある方は、是非(^_−)−☆。以外と穴場で、空いているのかも、、(*^^*)まあ、こちらを含め約2キロ圏内に京都の天然氷を使用した かき氷の食べれるお店が、5件もあるので、お好みのシロップのお店に行かれると良いと思います(*^^*)。ここからは、いつものコーナーです。更にパワーアップした秘密の情報もありますので、興味のある方は是非読んでみてください(^^)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介。⚫️滋賀県・小西本店（彦根市）・寿長生の郷（大津市）・風緑（多賀・ハイブリッド天然氷）⚫️京都府（京都市）・祇園NITI・たすき・マールブランシュ北山本店・ボブソンズカフェ・elk・吉祥菓寮 祇園本・清水一芳園⚫️大阪府（大阪市）・elk・上辻園位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、皆さん栃木県日光にだけ天然氷の作られている氷室が、あり全国で、5社のみが取り扱っているという情報をネットやテレビや栃木県の天然氷を扱ってるお店の情報からそう思ってる方が、大半だと思われますが、実は、もっと沢山あるんですσ(^_^;)。代表格は、栃木県ですが、他にも天然氷は、自分が、知る限り、・富士山の天然氷・八ケ岳の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷そして、最近その存在を知ったのが、ハイブリッド天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。不純物の少なく容器に接触面の少ない、氷は、氷にくく、ゆっくり氷らし、結晶化させます。ちなみに純水を初めて氷にしたのは、実は、1998年に初めて実験に成功した様で、実は、歴史が浅いのです。まあ、メカニズムが、証明されたのが、1998年というだけで、天然氷や純水氷は、昔からあります。まだまだ、深いのですが、長くなるので、この辺で、、、まあ、興味のある方は、ネットで、調べてみて下さい(;^_^A。奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡こちらも さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。時点で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)      
2016  7月京都にいたら、行かずにいられないのです。代わり映えしない内容なれど、しつこく書いてしまいます（笑）お通しは、いつもながらの豆腐に塩麹を乗せたもの。この豆腐が、大豆が凝縮していてヒジョウに美味です。今日のおでんのロールキャベツは色が濃いですな。それでも味が濃すぎるとかはなく、安定の美味しさ。関東ではしゅうまい巻きはあるけど、しゅうまいを直接おでんにはないですね。明太子はそのままか焼きかと問われましたので、もちろん焼きでお願いしました。辛くないタラコもですが、断然焼いた方が美味いよなって思う口なもんですから。これが、中はレアな絶妙な焼き加減でめちゃ旨です。この後大阪の宿まで戻るんでね、この辺で引き上げましょう。次はいつ来れるかな～。2014　11月京都で朝から呑んでまして、昼からやってる四条のたつみさんからそろそろ「よしみ」が開いたんじゃないかなと回って来ました。こちらのお通しはいつも冷奴に塩麹が乗ったのなんだけど、この豆腐が旨いんですよ。大豆の味がちゃんと分かって、塩麹の塩梅もよろしおす。こちらではおでんをいつも頂きますが合わせるのは山形お酒、住吉に決まってます。樽の香りのする黄金色の酒で、ちょいと辛口でどっしりしていて好きなんです。東京でも樽平酒造ゆかりの酒場以外であまり見ないんですが、京都でも呑めるのが嬉しいですね。若い頃によく行っていた酒場で呑んで以来、家でも買ってました。最近とんとご無沙汰でしたが、久しぶりに家にも買いましょうかね。2012　5月大阪で３軒の酒場を巡り、通天閣に登ってビリケンさんの足の裏触って京都に戻ってまいりまして、本日４軒目の酒場ですね。こちらは三条高瀬川のすぐ脇にあります、おでんやくじらが売りの風情のあるお店です。最初はやっぱり酒場放浪記で見て、行きたいと思っていた店です。（酒場放浪記のポスターもあります（笑）今回の京都行きは、大阪で飲むのも楽しみだったんだけど、やっぱここで飲むのは外せないんで京都三条に５時すぎには戻って来たんですよ～'`ｨ (ﾟдﾟ)/店内入りますと、年季が入ったコの字カウンターがありまして、奥に座敷もあります。カウンターの中が厨房になっていて、おとうさん、おかあさんと５，６人の若いスタッフがいます。中心で指示を出している若い方は、初回に来た時からいらっしゃるのでアルバイトじゃないでしょうね。あとの若い人達は学生さんなのかなという感じで揃いのブルーのポロシャツ姿で働いています。その姿は大衆酒場っぽくない気もしますが、前回行った時は、昼からの落語会を日本橋で見てからの京都行きだったので夕方に着いた京都駅から、タクシーで直行しちゃったくらい好きですね。初めてこのお店に来た時、入ってカウンターに座り、すぐに気に入りましたもん。古びた感じがありつつ、清潔感があってやわらかい雰囲気が京都を感じさせるのかもしれないです。やっぱり自分にとって、京都に来たな～と思わせてくれるお店ということなのかな。おやじさんも付かず離れずって感じで気を配ってます。チェーンの居酒屋みたいに、やたら元気のいい接客とかじゃないけど皆さん感じのいい接客ですね特に女性スタッフは、よく気が付いてくれるので助かります'`ｨ (ﾟдﾟ)/ここに来るとおでんは必ず頼みますが、その時は気が付かなかったんですが写真で見比べたら以前のロールキャベツのがこんもりしてたな～（笑）がんもの事はこちらではひろうずですね、東京で京がんもと売ってるものと一緒ですよね。こちらのおでんは、意外に濃い色をしてますがやっぱり京都らしく出汁がよく染みて美味しいですよ。今回は色々回ってるんで、そんなに食べられないので、あんぺいと新たまねぎ蒸しを頼みましたあんぺいとは、はんぺんと蒲鉾の親戚みたいな、魚の練り物ですね。練り物好きなんで、ふわっとした蒲鉾って感じで美味しいです。ちょっと大きめな新たまねぎを蒸したもの、ちょっと醤油をたらして美味し。お酒をもらいましょうと思ってましたら、お隣のお客さんが「美しい鴨川」と注文されたのでいい響きだなと、こちらもお願いって便乗注文してしまいました（笑）すっきりとしたお酒でした～・・ってあんまり味は覚えてないですけどね（爆）この日は金曜日ということもあってか、奥の座敷もなかなか盛況でしたので若いスタッフもなかなか忙しそうですが、ゆるやかなお店の雰囲気を壊すことなくにこやかに働いているのはいいですね。
　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。
2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！
２０１６年７月再訪問毎度！やまでらです。今回は久しぶりに京阪電車藤森駅徒歩10秒の立ち飲み「ごうちゃん」へ行ってきました。僕がこちらのお店に訪問したのは2012年6月！自分が書いた食べログで確認出来たよ～店内に入ってみると、あの頃は立ち飲みでしたが今はビールケースと日本酒のケースを重ねて作った椅子が置いてあって、座っても飲めるし、立っても飲めるスタイル！しかし、値段は4年前と変わっていないみたい飲み物はいいちこの水割り300円を飲む！相変わらずワンコインセットも健在です！肴は串かつの玉ねぎ80円・なすび80円・牛80円を注文！出来上がるまでの間にたこわさび200円を注文これ普通のたこわさと思ってたら、めちゃくちゃわさびが効いてるねん(笑)凄い鼻にくるで～ひょっとしたら、わさびだけ追加したかもねこれ癖になるし、酒の肴に最高やで！さて、串カツが出来上がって来たよ～2度漬け禁止ソースにたっぷり漬けていただきま～す。あれ？前に訪問した時とソースの味が変わってる(^^♪4年前は辛いだけのソースでイマイチだったけど今回は甘みも加わって、本格的なソースに仕上がってるやん！流石に4年も経つと改良されたのかな(^^♪ええ感じやわ僕は2回目の訪問だったので、お店の方との会話も無く静かに飲んでました(笑)ここは常連さん達が多くて、アウェイ感満載の立ち飲み何か居づらい感じやったけど、頑張って焼酎３杯飲んだで(笑)まあ～これが大阪ならば直ぐに会話も始まり常連さん一見さん関係なく和気あいあいなるけどな～うめきゅう２００円も食べて串カツが美味しかったので、エビ１００円・椎茸８０円・玉葱８０円を追加注文したわ！何やかんやで１時間以上居たけど、誰とも会話せずにお会計した(笑)ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市深草キトロ町キトロ町108 藤ノ森駅前ビル 1F定休日：日曜日営業時間：16:00～23:00　17:00～20:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）---------------------------------------------------------------------------京阪藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん京阪藤森駅大阪方面の改札出た所すぐにある立ち飲み屋さんごうちゃん！えーこんな所に立ち飲みこの辺りでは初めてですわ！うれしいですわ早速店内へお店はＬ字カウンターになっていて串カツ等80円〜食べる事が出来ますよ芋焼酎黒霧島300円を注文！とりあえず肴はキムチ冷奴250円を頼んで奴の上にキムチがのっていますが少し酸味がありましたね！これを肴にちびちび飲んでそろそろ串カツ頼もうかなー牛カツ80円・玉ねぎ80円・なすび80円を注文二度浸け禁止のソースも置いてるわ！出来上がりましたよ早速食べてみますね♪たっぷりソースをつけてうーんソースがちょっと辛めかな？好みにもよりますがねもう少しさらっとしたウスター系のソースが好きやけどここは中農ソースかな？まあここは京都やし値段からしたら納得かな！玉ねぎ揚げ加減も丁度ええしねーしかしこんな所に立ち飲みが出来たら帰りに毎日寄りそうですわ♪まいったねーちなみに定休日は日曜日営業は16時〜そうです！
【28.8.3追記】昨年12月にも再訪したが、某時間より貸切とのことで撤退を余儀なくされた。今回は事前に電話を入れて入店可能かどうかを確認してから出掛けた。◉カルバドスハイボール(ペールマグロワールのVSOP)夜になってもうだる様な暑さなので高山さんにスッキリとした物でお願いした。あまりボディの強めな物では無く、喉を潤すのに適したカルバドスをチョイスしてくれた。５〜10年物がスタートで飲むハイボールには適しているとのことで戴いてみると、何とも喉越しの良い味わい。強目の炭酸で割ると素材の林檎の風味が分かりやすく顔を出してくる。肉料理を食べた後にもしっかりとアジャストした旨さの最高に美味しいカルバドスハイボールであった。◉ルーアン(ステア)素材はカルバドス(ミシェル・ユアール1991)、ポモドノルマンディ(林檎のリキュール )、ベルモット(イタリアミラノ)、ビターズ(イギリス)。カルバドスを使ったカクテルをお願いしたところ３種程提案いただき、こちらをチョイスしてみた。ネットで調べてみたが出てこなかったので高山さんのオリジナルかも。お酒のみのカクテルでかなりアルコールも強いが、単一的な旨味のカルバドスを別の林檎由来のリキュールで合わせ、ベルモットで爽やかさも加味した後に１滴のビターズが全体の味を引き締め且つまとめあげているバランス感覚が研ぎ澄まされた一杯だ。またカルバドスの違った楽しみ方の一面も観れた気がした。また京都に来た時に、体調を整えて是非再訪したい。------------------------------------------------------------------------------------    ここはカルヴァドスに関しては日本一、もしかしたら世界一の品揃えのためカルヴァドス愛好者が地元民のみならず各地からやってくるBAR。300種近くのカルヴァドスがあるのだとか。京都へ訪れた際に自分の酒量に余裕があり、店が空いていれば寄りたい一軒である。京都市役所前から近いが私は祇園での食事後に腹減らしと酔い醒ましを兼ねて30分程歩いて到着。店の看板は何も無い。満席の可能性もあるため事前に電話をして予定時間で席を確保しておいた方が安心である。営業している目印の花瓶を見つけてエレベーターに乗り込む。    １月に初めて訪れた時にはフレッシュな柘榴が用意してあったため、生絞りでジャックローズを作って頂こうと思ったら、マスターの高山さんから今日の柘榴は身の入りと熟成具合がいまいちなため、フレッシュでの提供は差し控えたいと申し出あり。通常のグレナデンシロップでの作成となった。味の分からない客もいるだろうに、一見の私に対して正直に事情を伝えて完璧な物を提供したいとする高山さんの心意気が伝わって、此処に来た事は間違い無かったと確信した。グレナデンのジャックローズでも十分美味い！ベースのカルヴァドスはドュポンのペイドージュ。普通のBARでならペイドージュだとストレートかロックで飲むが、ここではカクテルのベースで提供されるところが凄いと思う。色んな店でジャックローズは飲むが、グレナデンシロップを使ってのものならここのが一番美味いなぁ。フレッシュを入れたらノーブルのが好き。   ２杯目はここの昨年10周年記念の際に現地でボトリングしたカルヴァドスなど如何ですかとオススメ頂き、それを飲んでみた。アドリアンカミュ40Yoであった。1974にDistillationされ、2014に瓶詰め。40年を経過したからか、入り口は強い蒸留酒に有りがちなツンとした辛苦さが来ると思ったらさにあらず。思っていたより円やかな風味と味わい。そして林檎本来の仄かな甘味さえ感じる。若いカルヴァドスで甘味まで感じることはまず無いが、こいつはモノが違った。長い年月を掛けて余分なモノ、余計なモノが排除されて良く磨かれている。流石高山さんが現在へ行って吟味されてこいつをボトリングしたのかが分かったような気がする。他にもこだわりのカルヴァドスを教えて頂きたい、飲んでみたいという強い思いが込み上げてきた。  一番古いカルヴァドスは幕末の頃にDistillationされたものとのこと。1867年だったか。こいつを飲む客はどんな人なのだろうか、気になって仕方が無い(笑)      
2016年7月　再訪　New photo×11枚　追加久しぶりにまゆめさんへ。地酒のラインナップは26種類。前より豊富になりましたね。パッと見て飲んだことのない銘柄も散見されます。以下お料理を注文し、岐阜県のお酒を中心にマリアージュ。頂いたもの・尾崎牛と生雲丹（800円）・鴨ロース　　　（750円）・きす天ぷら　　（650円）・麻婆豆腐　　　（500円）・ポテサラ　　　（450円）お酒・綿屋（宮城県）　グラス500円・初桜（岐阜県）　グラス500円・房島屋（岐阜県）グラス500円お料理はかなり豊富で、いずれも良心価格。尾崎牛に力を入れられているよう、タタキと生雲丹のコラボ。美味でした。日本酒はグラスがすべて500円均一で、1合は930円均一。無濾過生原酒が中心ですが、幅広く揃っておりますので食中酒の選択に困りません。久しぶりにお伺いしましたが、良かったです。日本酒好きを集って4人くらいでお伺いすれば、ＣＰはさらに良くなりそうです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年9月　新町通三条下ルにある　まゆめ。深夜2時まで営業されている和食居酒屋です。日本酒が豊富との前情報があり、初めて訪問しました。店内はカウンター席と上がり座敷席が並んでいます。その日のおすすめメニューが厨房の壁に書かれています。その中から　”カンパチの生姜煮”　を。柔らかく煮込まれています。程よい生姜のアクセントも良し。日本酒は、岐阜県の　”三千櫻”　でマリアージュ。此方のお店は地酒のメニューは豊富。ざっと16種類ほどありました。価格はグラスは1杯500円程度。1合は950円～1000円程度と価格も良心的だと思う。お料理も豊富、お酒に合うように調理されているような気がします。気軽な雰囲気だし、日本酒好きが集まって飲むには使い勝手が良いお店ではないでしょうか。
平日の夜、二人で伺いました。初めて行くホテルですが、クラシックな感じがなかなか素敵。レストランは2階にあり、チャペル横の階段を上がって行きました。階段を上る途中、レストランの中が見えるのですが、入り口がない。ふと見ると、レストランの名前が書いたものが置いてある。裏口ではないかしら？と思いながら恐る恐るドアを開けると、はい、そこが正しい入り口でした。中は小さめのバンケットホールといった感じで、ホテルのレストランとしては、ちょっと味気なさがあります。天井は天窓になっていて自然採光。窓際はチャペルの吹き抜けに面していて、とても明るいレストランです。予め注文していたお料理は、稚鮎のエスカベッシュフォアグラのソテーとコンソメロワイヤルスズキのポワレ牛ヒレ肉のローストデザート盛り合わせこれにパンと食後のコーヒーです。フリードリンク付きで、￥4200（税・サ込み）お料理は普通に美味しかったですが、フォアグラのソテーは絶品でした。脂っこいフォアグラの脂を落としてあるので、くどさがありません。ふっくらして口の中でとろけます。下に敷いてあるたまご豆腐のようなコンソメロワイヤルととても良く合いました。これは倍くらいの量が食べたかったです。どのお料理も少量で、女性向きです。パンは最初のフランスパン以降は、5種類から好きなだけ選んで注文できますが、注文してから焼くので時間がかかります。お料理の進み具合と合わせるのがちょっと難しいかも。フリードリンクでしたので、スパークリングワインで始め、白、赤と進んで行きました。ワインのグレードとしては家で飲むようなお手頃価格帯とお見受けしましたが、フルコースでこのお値段ですから、致し方ないでしょう。ご馳走様でした。      
この1週間で2回お邪魔させていただきました。1度目はランチメニューからタイカレーのセットを。この日はイエローカレーでした。もっと辛いのはグリーンカレーだそうですが、何のなんの結構辛いです。カレーだけ飲むとむせてしまいます。でもココナツミルクの独特な香りがアジアンテイストで止まらない美味しさです。辛さは希望に応じて5段階に変えてくれるみたいです。一緒に行った家内は野菜たっぷりのフォー。ランチセットにはサラダと揚げ春巻きが付きます。お店は一階と二階があり、キャパはなかなかあります。お店のご夫婦（？）は気さくで話しやすく、店内もなかなか居心地良かったです。二階の席に着くと先客の方が「ここのはどれも美味しいですよ」と話し掛けてくれ、「前に来た時は日曜日で定休日だったんで今日は初めてです」と、ちょっと話しが盛り上がりました。2回目に伺ったときはフォーのセットをいただきました。私は ピリ辛肉味噌のフォー。一緒に行った友達はトムヤム麺のセットを。トムヤムクンスープにフォーが入っている一品です。パクチーのトッピングはプラス50円です。パクチーが苦手な私はトッピングなし。でも、トムヤム麺には合いそうなので、少し味見させていただくと…食べれる！しかも美味しいです。カメムシのような匂いも気になりません（笑）次はパクチーもありかな。肉味噌のフォーはピリ辛というだけに辛い！これもスープだけだとむせてしまいます。でも甘辛い肉味噌と麺を一緒に食べると甘味と旨味があっていい感じです。スープも止まらない辛さで、むせるのを我慢しながらほとんどいただきました。やっぱり2回目訪れると勝手も分かって居心地もいいですね。またお邪魔させていただきます。ごちそうさまでした。      
京都在住の知人に教えてもらったBar。近くの焼き鳥屋さんでお食事を終えた2次会で訪問させてもらいました。場所をちゃんと確認してから伺ったので素通りしなかったですが、ただお散歩中に通りかかっていたらBarと気づかずに通り過ぎていたかも…の町家のお店。平日夜9時頃に訪問。3人で伺い、暖炉のそばのテーブル席へ。店内は７～8割方席が埋まっている感じ。その後も外国人観光客や地元風の方など、どんどんいらっしゃっている人気のお店。ロッキングチェアに座り、ゆらゆらと揺られながらお酒を飲むのは、初めての体験。注文したのは、オリジナルカクテルの「Rise」と「Luster」「Rise（ライズ）」は、ドライジン・メロンリキュール・パッションフルーツリキュール・フレッシュライムジュース・アーモンドシロップがカクテルされています。「Luster(ラスター）」は、ドライジン・グリーンアップルリキュール・アマレット・フレッシュライムジュース・グリーンバナナシロップがカクテルされています。どちらのオリジナルカクテルもとても口当たり良く、飲みやすく美味。この日は1軒目で飲み過ぎ、記憶が少し曖昧なので評価はなし。次回訪問時は0次会でほぼ素面の時に、お庭に面した席、もしくはカウンターに座ってみたいです。ごちそさまでした。
どーもーアベレージです(^ ^)。平日の夜勤前に、平日の夕方なら空いているかな？と『たすき』さんにやって来ました(^o^)/。祇園白川総裁沿いにあるオシャレなお店にテンション上がります(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。店内に入ると、やはりオシャレな女性客オンリー（;￣O￣）満席で、待ち客の先客が、1人おられました。で、名前を書いて店内の物販コーナーを見て、待っていました(^^)。直ぐに、またお客様が、こられ平日の夕方でも ひっきりなしに来店されます。まあ、平日の夕方だし、男性客は、アベレージ1人だけだったんですけどね、、(^_^;)綺麗な女性のお1人様ばかりでした(^_^*)。流石、祇園のオシャレな雰囲気のお店だなぁ〜(;^_^Aまあ、アウェイなのは、慣れっこε-(´∀｀; )少し待って、祇園白川の見えるオシャレな席に案内されました♪( ´▽｀)。注文した品は、『かき氷 焙じ茶みつ〜きなこ練乳付き〜』です。こちらのかき氷の定番は、・抹茶みつ〜練乳付き〜・焙じ茶みつ〜きなこ練乳付き〜6月オススメみつ・酒粕と白味噌・煎茶ライムが、ありました。こちらの月替わり限定シロップは、旬の物を使ったかなり攻めたオリジナルのシロップです(^_−)−☆。周りを見ていると、みんな様々な注文をしていて、どのみつも人気の様です(^ ^)。⚫️料理（⭐️4.6）・焙じ茶かき氷富士山の天然氷を使用したかき氷です。あまり知られてないかも知れませんが、実は、関西で天然氷を食べれるお店は、あまりないのですが、京都市には、3店舗もあります。京都市は、◎『たすき』さん  通年提供◎『祇園NITI』さん 通年提供◎『マールブランシュ本店』 夏季限定他では、滋賀県彦根市の◎『こにし精肉店』さん 夏季限定（食べログでは、店舗登録なし）◎滋賀県大津市の『寿長生の郷』さん 夏季限定◎大阪府の関目にある『喫茶アロハ』さんでも天然氷のかき氷を食べれると昔、雑誌で見かけましたが、口コミ無しの為、不明。などがあります。天然氷は、口当たりが なめらかで、頭がキーンとなりにくいです(^_−)−☆。（天然氷などの詳しい説明は、最後にて書いています。）削り方も 凄く計算されています(^_^*)。外側は、大きく平べったく粗めに削ってあり、中は細かく粗めに削ってあります。中の細かい削り方は、溶けにくく、表面の大きく平べったい削り方は、フワッとした口当たりを計算しています。荒い削り方にしているのは、空気を含みフワッとした氷を楽しめると同時に、溶けかけた氷同士が、触れて溶けるのを防ぐ意味もあります(^_^*)。シロップの焙じ茶みつは、焙じ茶の香りと味、あっさりとした甘みで、後味は、スッキリしています(o^^o)。珍しい、きなこ練乳をかけると、きなこの香り&練乳の甘みが、あっさりした焙じ茶みつの少し物足りない感じにコクをプラスして、さらなる美味しいかき氷に昇華させてくれます(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。更に別添えなので、調整出来るし、氷が、溶けないのも嬉しい配慮です(*^_^*)。氷より高い温度の きなこ練乳が、かかっていると、氷が、溶けてしまうし氷のフワッと感が、損なわれるのでσ(^_^;)。さらには、スプーンも木製の物を使用しており、金属スプーンだと氷により冷えると口当たりに鉄の味をわずかに感じてしまうし、温度の低い金属スプーンは、氷をすくってから、食べるまでに、溶けにくいんです。食べる瞬間は、氷が、溶けかけに近い方が、口当たりにも良く味も感じやすいので、木のスプーンは、金属スプーンより冷えにくく、すくってから、氷が、溶けやすく、鉄の味もしないので、かき氷に最適なスプーンといえます(^o^)/。かき氷に関しては、シロップや削り方は、好みもあると思いますが、、正直言って、非の打ち所がない完璧な美味しいかき氷だと思います(*^_^*)。全国で、考えても3本の指に入るお店です(^o^)/。後は、好みの評価で、ブレるくらいで、皆さんの評価が、あまり高くないのが、不思議f^_^;。かき氷評価として、・氷の質◎          天然氷を使用・削り方◎          口当たりや溶け方やシロップのかかり                    具合を計算して、削り方をかえている・シロップ◎        自家製シロップである。        シロップにオリジナリティーが、ある全部満たしている かき氷は、関西では、ここだけだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。更に、かき氷には、受け皿が、あり こぼれても安心ですσ(^_^;)。暖かいお茶のサービスもありがたいです(^o^)/。⚫️サービス（⭐️4.3）一歩下がる控え目で、お客様をたてる とても丁寧な接客です。暖かいお茶サービスもいいですね（＾ω＾）かき氷は、1年中 頂く事が出来ます。⚫️雰囲気（⭐️4.3）店内からは、祇園の白川と緑が見えるガラス張りのお店で、透明感があり、物販コーナーは、非常に豪華な作りになっています。女子なら気にいる店内間違いなし(*^◯^*)！少〜し席間が、狭いので、あまりおしゃべり向のお店では、ないかもしれません。⚫️CP（⭐️3.6）・かき氷  各種（1100円）同じ天然氷を使った祇園NITIさんと比べると少しお安いです。⚫️総評氷◎削り方◎シロップ◎雰囲気◎サービス◎CP◯混み具合◯客層・女性9割 男性1割人数・お1人様や2名様向き。4人掛けテーブルもあります。正直、お店としてのレベルは、全国のかき氷屋さんの中のトップだと思います( ´ ▽ ` )ﾉ。中毒性のあるようなタイプでは、ないですが、安心して、オススメできるタイプのハズさないお店です。正直、皆さんの評価は、祇園だから他の店と比べて低いのかな？う〜ん(~_~;)総合力として、こちら以上のかき氷店なんて、ない気がするのですが、、。もちろん味の好みや雰囲気の好みは、個人差があるし、アベレージは、男性客が、あまりにいないので、1人だけで再訪する事は、ないかもしれないですが、和風系のかき氷の総合平均点最高峰のお店で、ある事には、違いないと思います（￣+ー￣）。それでは、最後に、おなじみの あの時間がやってまいりました( ´ ▽ ` )ﾉ。初めて読む方は、参考までに どうぞm(__)mアベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。アベレージ的美味しいかき氷の3つのポイントを説明したいと思います。（あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然に凍らせた氷）②純水、ミネラルウォーター、軟水の氷（限りなく不純物のない氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（純水やミネラルウォーターや軟水を使用しているお店の場合）。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。以上アベレージ的 美味しいかき氷の三箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)。      
京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！      
京都へ来たなら，やっぱり日本蕎麦を食べたいと思います。蕎麦は関東，うどんは関西といわれますが，実はお蕎麦は京都生まれと言われているのです。上賀茂神社から南へ1キロほどの北山通りの “ おがわ ” さん。有名な割烹系料理の食堂というおがわさんではありません。食べログでも紫野のかね井さんと京都市内で人気を二分しているお蕎麦屋さんです。ミシュランではずっと★を獲得されています。初めての私はこの場所がなかなか見つけられませんでした。紫竹下芝本町は限られた場所だということを教えてもらい，やっと見つけることができました。京都らしく，何のお店なのかわかりません。清潔感のある町家の小さな店舗です。１１時半のオープンなのですが，６人ほど待っています。一番乗りのつもりでしたが，うまくいかないものですね。店内はテーブル席４人掛け×２，２人掛け×２という１２席のみ。こじんまりとしてシンプルで，キレイな空間でした。奥さまにお伺いすると，もともと趣味でそばを打っていたご主人が，富山の名店「達磨」さんで本格的に修業したのち，2003年にオープンされたそうです。高橋名人の孫弟子ながらも，翁系と認定された正統なお店ということでしょうか。メニューは非常に潔いものでした。蕎麦も正直安くありません。でも、この蕎麦への集中力を感じました。裏切られたのですが、懲りずに期待がたかまります。シンプルにそばが楽しめそうな「ざる」と「かけ」，「おろし辛味大根蕎麦」，そして「ふくのこふぐ卵巣粕漬け」「焼きみそ」を注文しました。まず最初に来たのが焼きみそ。しゃもじの上に焦げ目のついたみそが乗っています。格子状に切れ目が入っていて、箸で少しずつつまんで食べるんです。焼きみそですが，優しい白みそにゆずの香ばしい香りがします。蕎麦屋さんらしく，ソバの実も入っており，食感がいいですね～！！ふくのこふぐ卵巣粕漬けは珍しいふぐの卵巣の粕漬けです。塩と糠にかなり漬けられているようで，このふくのこは他では味わえない旨味です。糠漬けより塩気が少なくチーズのような濃厚な味でした。さて，石臼挽きの自家製粉で打ったそば。京都のお蕎麦は本当にハイレベルですね。背筋の通った粗挽きのいでたちです。丁寧に打たれていて，香りもこの季節のお蕎麦と思えないくらい力強いのです。びっくりしたのは，水きりも完璧。下受け皿が無く，ざるのまま置いているのですが，しばらく笊の上に載せて水切りさせたのでしょうか。細くてざらざらとした口当たりがよく，硬いというのではありませんが，コシもあります。蕎麦は仕込みに時間をかけ，丁寧に作られています。少し緑がかったそばは，つるつるっとのど越しがよく，上品な味わいです。薬味も非常に端正に添えられています。本当に立体感もあります。麺だけでも甘味があるので，最初の一口は麺だけで食べてみるのがオススメですねツユは硬派なきりりとした辛汁で砂糖控えめです。ツユはカツオの出汁の味が強い関西風のものでした。麺がそれだけで美味しいので，つゆは少しずつでＯＫです。かけ蕎麦はあっさりとしたかつおベースのだし。主張しすぎずそばを楽しめます。温かいダシは甘すぎず，出汁が真っ直ぐでとても自然な風味です。麺は白くて，長めの細めで薄めの麺で蕎麦の香りがあり，麺を強く感じるのではなく，のど越しもいいものです。この麺はこの温かいダシのほうが，しなやかになり，合うように感じました。あとでそば湯を飲むとき，この出汁がかなり美味しいんです。とろっと濃厚でそばの風味が溶けこんだそば湯。そばつゆの出汁の香り，かえしのバランスは圧倒的に良いのです。関西人でも関東人でも他の地域の方でも好きであろう絶妙の感性があります。ご主人のとても丁寧な仕事とほっこりサービスの奥様が良いチームワーク。観光地の京都価格なのでお安くはありませんが，中心部から外れている意外に穴場かも。お近くに寄られたらぜひどうぞ。美味しいですよ。
最近は京都にも日本酒バーが増えているが。当店を知ってからは他店を訪問する気がしない。場所が好きな四条烏丸にあること。竹鶴など日本酒のラインナップが好みであること。そして店主の人柄とこの落ち着いた雰囲気。今回はこの先の六角にある最近評判の和風ホテルに宿泊。明後日にはアメリカに出発という慌ただしい旅行だったが。やはり京都に来たからにはここは外せない。酒の肴はあいかわらず渋い。それで十分。酒を引き立てれば良いのだ。●かつお酒盜●鴨みそ○白老○竹鶴大和町産雄町使用純米原酒熱燗他に以下がメニューにスズキ造り、アジ造り、釜あけシラス、ジャコピーマン、山うに豆腐、イカ塩辛＊今回の写真は最初の4枚若い方々が日本酒の魅力を知るようになってきたのは誠に喜ばしい。私はワインコレクターの端くれだが好きな飲み物は日本酒。理由は美味しいから。それも日本酒史上今が一番水準が高いので。しかもCPはワインよりもはるかに高い。この店に初めて訪問した頃は日本酒オタクのような客が多かった。その後若い女性客が増えてきたが今では週末などカップルばかりになってしまった。そのためかテーブル席まで登場。それでも常に満席状態となっている。東京の庫裏のような日本酒バーとは路線が異なるが銘酒の数々や酒肴を手軽に楽しめるので京都に来たら訪問は欠かせない。今回は磯自慢、竹鶴を。酒肴はめかぶ、かつお漬け冷や奴、サバ燻製。相変わらず旨い！＊今回の写真は最初の5枚2013.2.26看板もなく、人目を避けている。知らないと通り過ぎるだろう。階段を上がると趣のある扉が待っている。まるで会員制のクラブのように閉ざしている。しかしこの境界を越えることで。私にとり新しい世界に踏み出したのだ。この店とカルバドールを知って、京都に来るのが楽しくなった。中に進むとすっきりとしたカウンターが。その先には主人が厳選した銘酒がずらりと。まるっきり高橋ワールド。特に豪華な肴があるわけではない。むしろ質素で素朴。でも美味しい。だから酒が引き立つ。木のぬくもりを感じながら美酒を楽しむ幸せ。この空間が素晴らしい。肴はサバ燻製、川海老佃煮。相変わらず渋いが美味しい。○竹鶴きもと純米酒濃い辛口の純米。熟成酒でもある。○諏訪泉田中農場田中農場が独特の製法で作る山田錦。豊かな旨味がたまらない。多少の酸味が余韻で残るが爽やか。＊今回の写真は最初の5枚2012.10.28日本酒の季節。日本人だから肌で、心で感じる。この時期はひやおろし。春先に一度火入れし、夏の間ひんやりとした蔵で熟成、秋到来とともに目覚めるひやおろしはまさに豊穣の秋にふさわしい。秋が過ぎ寒い季節になれば燗酒の世界。そして春には新酒、しぼりたてと日本酒には四季もある。私がとくに愛する京都のバーは2つ。カルバドールとこのたかはし。京都ですべてのバーを訪問したわけではないが。他のバーに行くたびにその良さ、魅力を思い知る。たかはしの主人の人柄と酒の目利きとでもいうべきか。この店を訪問するたびに興奮する。期待、興奮、余韻の繰り返し。人気が出すぎて私でも時々満席で入れないこともある昨今。この日は串揚げ店で早く終わったので7時すぎに。カウンターは余裕があり、ゆっくりと寛いだ。 肴は相変わらず美味しい。サバの薫製、鮎南蛮漬け、鴨味噌。それぞれ酒徒庵などでも味わえない珠玉のもの。飲んだ酒は珍しいもの2種。まずは諏訪泉の田中農場限定。化学肥料を使用しない田中農場産山田錦。すばらかな口当たり、酸味　のきいた辛口タイプ。また神奈川県の昇龍蓬莱。いま注目の酒。辛口だが寒暖激しい場所（愛甲）で作られた酒なので旨みは素晴らしい。＊今回の写真は最初の5枚2009.10久しぶりに「たかはし」に。京都を代表する日本酒バーで、和の世界ですが現代風にすっきりとした趣で統一されておりますので新鮮なイメージです。   日本酒に大変造詣深いご主人とカウンター越しに会話を楽しみながらしみじみと味わい深く名酒を飲む、その雰囲気がたまりません。再訪ですが、今でははるかに有名店になったようで客の出入りが頻繁。若い女性の１人客が目立つのも日本酒が定着してきたからでしょうか。本来日本酒はワインよりも飲みやすいのですから自然な流れというものでしょう。それに最近は日本酒の質が著しく向上しており見直されていると言えましょう。純米酒をお願いしました。富山の勝駒です。軽快で穏やかな純米酒です。肴は燻製盛り合わせで鯖や牡蠣が。さらに鴨味噌を。酒の肴、つまみも酒好きにとって泣かせる店です。続いて日置桜生。鳥取県唯一の生モトの技法ですっきりとした辛口のまろやかな飲み口で最後は秋鹿でした。こうして興味の尽きない名酒の旅は京都でのつかの間の息抜きとなりました。銀座の庫裏と並ぶ私の好きな日本酒バーです。＊最初の5枚が今回の写真です。2008.10.27ある親切な方からこの店を紹介して頂きました。日本酒、焼酎、蕎麦専門のバーです。 実は私がNYにいた2000年あたりからあちらでは「Sake Bar」が増えだしてブームになりました。寿司が大人気ですからそれに合う飲み物として酒が評価されたのです。京都でもここ数年日本酒バーが次々に登場していますが日本酒や焼酎のバーの店とはどのような雰囲気なのが興味がありました。宿泊したオークラから歩いてみましたが御池通りから烏丸通り手前の境町通りを下って行くとかなりの時間（私の足で15分）を要します。四条通りを過ぎて本当にごく普通のビルに小さな看板を発見しました。螺旋（らせん）のような階段をゆっくり上がると由緒のある料理店のような看板もない凜とした入口が現われます。恐らく一見では躊躇してしまうくらい隙の無い店構えです。店内は飾り気のない質素で古民家風ですが土壁を使いながらも、壁から天井まで切れ目のない、一枚の土壁として仕上げてありこの上なく落ち着いた上品な雰囲気を醸し出しています。旭若松、竹鶴などの熟成酒を楽しむ店だそうです。酒の肴類も非常に良心的な値段でしかも酒飲みの気持を知りつくしたような一品の数々です。竹鶴酒造は酒本来の風味と熟成を重視し、酒らしい酒を追求し続けている事で有名です。熟成酒は色が紹興酒のように濃くなりますがそれでも活性炭素を使用せず自然のままの色で商品化しています。まずは磯自慢。この酒の特徴であるコクと旨味を楽しめるのですがさらにきれいな爽やかな味を感じます。肴はとにかく渋い「醤油豆」で誠に素朴な一品ですが酒の邪魔にならないです。量がこれくらい少ないのが良いのです。「壬生菜」もあっさりとして食感が心地良いのでこれも酒を引き立てる肴です。竹鶴のにごり酒。どっしりとした味わいの中に酸を感じますがとにかくもろみが残っているので米の味がやや濃いと感じますが渋い逸品です。「鯖のなれずし」は鯖だけですが酢によく馴染んでいます。「ネギぬた」はこれがご主人が作ったとは思えないのです。奥を見たら奥様らしい方がいるのでやはり家庭料理の手作り感は奥方の手によるものかと。肴としてはこれ以上はないくらいお手ごろで美味しい。最後は「竹鶴の古酒」。古酒というよりも熟成酒と言われていますように香りは古酒ながらやや複雑に、しかも重く色々な味が絡まっていて素晴らしい余韻を味わえます。この店には単にバーという枠では表現出来ない暖かみがあります。我家に戻ったような安心感と寛げる魅力があります。いつかまた再訪してこの安らぎの中で静寂感と極上の古酒という貴重な贈り物をゆっくりと楽しみたいです。
あまり通ることのないこちらのお店界隈。先輩の勧めもあり今回行ってみました。お店から西側少し離れたところに駐車場があります。そちらに駐車して徒歩徒歩ぉぉ～♪♪入るとなんかイカツめの大将と物腰の低い奥さん？女の方で回されてました。メニューを拝見、今回はラーメン並を硬麺で注文しました。ラーメンが到着～、見るからにスタンダードな京都ラーメンな感じ。スープを飲むと、あれ？っと思いました。。。。もう一口飲むと・・・なんかめっちゃ知ってるぞ・・・なんやこれ？？で思い出しました。話飛びますが、昔おばあちゃんの家に行った際に、いつも出前をしていたラーメンがありました。なんか子供ながらにおいしくて、いつもそれを食べてました。数年前にその事を思い出し、おかんに『あのラーメン屋ってどにあんの～？？食いに行ってみたいねん』と聞いたところ、『もうかなり昔に閉めはって、今はもうないよ～』と聞いてました。めっちゃ残念やん・・・・・すごく食べたいやん・・・・って思ってました。味ははっきり覚えてます◎ちゃいますよ、こちらがそのラーメン屋さん関係とかでは・・(笑)ただこちらのラーメンはそれにかなり酷似してました。これ系のラーメンも相当食べてきたはずですが、そう感じたのも初めての事でした。こちらのスープ、豚の風味のよく出た醤油が結構効いてるタイプのスープ◎麺は中細ストレートのおいしい麺でした。食べ進めていると、あ・・・・・・・・次は。写真撮るの忘れてた(笑)と食いかけ写真ですいません。。。。。。習慣がないもんで、やっぱりガッついてしまいます(笑)今回はそんなうれしい発見もあり、おいしくうれしく頂けました。食べたくなったらまた寄らせてもらいます◎ごちそうさまでした～♪。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2016 01久々にあの味が食べたい！となり帰郷気分の再訪☆カウンターに座りこの日はラーメン大を硬麺で◎スープを頂くとやっぱりこの味(>▽<)豚のコクに甘味とキリッとしょうゆ◎いい塩梅の豚骨しょうゆスープ。麺は中細ストレート、こちらもスープを吸いおいしい。やっぱり好きですこちらのラーメン＾－＾おいしさと懐かしさがもうっ！！今回もごちそうさまです♪。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2016 06今回はお持ち帰りで家ラーメン＾－＾いつも通りに仕上げて実食♪スープは豚感ほっこり京都豚骨醤油◎お店で食べるのとは一風違うのかもですが、やっぱり懐かしい風味がしますね♪こちら特に麺の風味が好き！ながらものびるの結構早いです(笑)チャーシューは小さめながら厚みありゴツゴツ、味付けもやさしめでいい感じ◎もちろんもやし、ねぎもよく合うスープ◎今回はお家でおいしく頂きました。ごちそうさまです♪      
2014年は私の還暦祝い、2016年は私の弟の還暦祝いで訪れました。妻や息子がここ和久傳がお気に入りなんです。まずはお店からの紅白膳。紅はえび、白は白身魚、干くちこもあります。ご飯も白飯と赤飯がくっついて出されています。おしゃれです。料理のスタートはアワビです。高齢の叔母でも食べれるくらいの柔らかさです。椀物はえび芋のすり流し。えんどうが浮かべられています。一流料亭では椀物は一番の楽しみだっただけにがっかりです。やはり腕は昆布とじゃこの合わせ出汁でしょう。造りはぐじ。和久傳ではこのぐじの造りが好きなようですが、これまた…。妻から、ぐじは痛みやすいので、造りにするのは至難だと。そうなのか。焼き物は鮎。大きさも食べやすい大きさです。たで酢もいいですが、鮎の肝であるうるかのタレが非常に美味しい。焚き物は賀茂なす。これが今回、一番美味しかった。あまりなすが好きでない私ですが、これはなすではありません。違う食べ物です。歯ごたえもあり、また、かかっている酢味噌も素晴らしく美味しい。飲み切りました。最後ははも鍋。京都の夏ははもです。お酒はいつもの青竹酒。もちろんたっぷりといただきました。以下は2008年3月のブログです。雨の休日前の夜に訪店。お茶室という2階の端の個室に。入口はくぐり口と貴人口の間くらいにやや低くなっている。天井は寄せ木造りで屋根の傾斜が反映され、中央に掘りごたつ形式のテーブルが。店で一番狭い個室だとか。タオルとともに運ばれてきた白湯には土筆の頭が。春のもてなしと。最初の品は、青豆で作った豆腐のウニと酢あんかけ。まあ普通のお味。お酒は丹波の峰山の地酒で、竹の筒に入れられ冷やさせてある。甘口でもなく淡白でもなく、いわゆる万人が好むお酒で美味しい。銘柄も教えてもらえず、お持ち帰りもできないと。椀物は、すっぽんのスープに卵とじ。中には生麩が。卵は攪拌器できれいに均一に混ぜてある。一般的な料亭でいただく、“どうだ、これがこの老舗の味だぞ”というお決まりの椀物でなく驚いた。思えばこれが驚嘆のコースの始まりだったのだ。造りは、ぐじ、つまり甘鯛。京都人が好む魚である。結構分厚く切ってあり、ねぎなどの香草を巻いていただく。あまり美味しくない。甘鯛はやっぱり焼かなくっちゃ。浜防風とうどの胡麻あえ。浜防風なんて初めての食材。味は普通。焼物は、鯛の白子、もろこ、からすみの入った餅。若い板前さんが目の前で焼いてくれる祇園丸山と同じスタイル。炭火で室内が暖まると、天井がピチピチと音を発てる。寄せ木造りのこの部屋だけの特徴と。和式の家屋の神秘さを感じる。また、こんなに美味しい白子は初めてというほどの逸品。妻は、“そうか、白子はこんな風に焼けばいいのか”と。おいおい、何と大それた発言か。職人さんが工夫して焼いているから美味しんだぞ。もろこは子持ちのメスと身のしまったオスが混ざっている。昔は琵琶湖の名産だったが、今はブラックバスなどの影響で貴重品だとか。もちは中にからすみが入っている。からすみの塩気で餅をいただくのだが、和菓子も有名な店だけあり餅自身が美味しい。むしろからすみなど入れない方がいいのでは。箸休め？は、そら豆と氷魚（鮎の稚魚）。運ばれてきた時、おもわず“突き出しが今頃くるの？”と発言してしまったように奇妙な品。しかもそらまめの量が多く、お腹の休息にならない。さあ、箸休め（勝手に決めていたのであるが）の後は、どんなメインが来るのかな？と思っていたら、仲居さん曰く“最後のご飯です。ご飯は4種類あり、牛丼、梅しそ雑炊、鰻茶漬け、鯛茶漬けです。どれでも、また何種でもめしあがれます”と。えっ！もうご飯なの？　メインはどれ？　まあいいか。そこで関西人らしく“全種類くださ～い”。まずは牛丼。ご飯や肉の量を減らしてくれているが、さすがに卵の大きさは減らすことができず、茶碗の真ん中にどんと卵が。肉も高級で普通に美味しい。続いて、梅しそ雑炊。梅としそでまさしくさっぱりといただける。できればこれを一番最後に持ってきてほしかったなあ。鰻茶漬け。これもハーフサイズと思えないくらいの大きな鰻が中央に。お茶をかける前に鰻をいただいたが、柔らかいが醤油出汁でしっかりと味付けされていた。お茶漬けにしていただくと、もう最高！　最後は鯛茶漬け。これも鯛とは思えないように濃く味漬けされてある。お茶づけにするとまるで別の料理のように栄える。ひょっとしたらこれら最後のご飯がメイン？デザートはデコポンのゼリーと、椿餅。椿餅なんて初めて。シナモンの味香りが強く、あまり椿の味や香りがせしない。お抹茶といただく。お茶がこれまた個性的。香りがほうじ茶の様だが、飲むと緑茶そのもの。お茶を数種混ぜてあるんだと思い、仲居さんにその旨を言うと、“いいえ。これはお茶の煎り方に工夫をしているだけで単品ですと。お菓子によく合うので私たちの間では菓子茶と呼んでいます”と。う～ん、すごい。続いての玄米茶も色は緑色。どうなっているんだい？ここで、部屋に若女将が登場。すごい美人。女優さんみたい。この女性目当てに通う客もきっといるに違いない。若女将とお話させていただき、以前は丹後の田舎の料亭旅館だったが25年前にこの地にやってきたと。有名なお菓子も15年くらい前から始めたところだと。なるほど、老舗でないことが和久傳の強みでもあり、弱みでもあるのか。味や料理の完成度、また、芯になる料理がないことには不満足。しかし、一つとしてありきたりの物がなかったことや、次はどうなるのなるのか、この料理にはどんな秘密があるのかとワクワクさせてくれた努力には称賛をおくる。和食のキハチだ。また、サービスが最最上級。大雨の中、最後まで見送っていただいた若女将や仲居さんには感激。若女将からとのメッセージでいただいた土産をあけると、なんと私の大好きな西湖ではないか。レンコンから作った羊羹様和菓子。早速いただく。最後の最後まで楽しませていただき大感激。気構えずにまた行きたい店（料亭とは思わずに）であった。      
METのオペラ映画が短い作品だったので（わずか2時間！）土曜日の12時5分に映画館を出て、さあ困った。ダメ元で予約電話を掛けたら、入れるとのことで５分歩いて入店。場所は前から識っていましたが店内は初めて。狭いのは場所柄しょうがないかぁ。でもトイレもチョット。。。ランチを注文後、並べられたカトラリーを見てビックリ。全てラギオールのロゴなんですが異様に軽い。そして全ての蜂マークが違っているww仕上げもバフが掛かっていないのまでマチマチ。スプーンなんぞはラギオールのマークの裏にはパキスタンの文字が！この中に本物のラギオールは幾つあるかな？（無いのかもww）パンはフツーの冷えたバゲットでバターは微かな冷蔵庫の匂いが。。。前菜のクロックムッシュは作り置きの冷たいもので黒パンが固い軽〜いラギオールでは切り分けられない位。クラムチャウダーは美味しいけれどもチョット味付けが濃い。酒飲むときにはちょうど良いのかなぁ、塩っぱい。魚はホタテムースと鱸（だったかな）のムニエルフツーに美味しい。ハラミのステーキ。これはダメです。味付けが濃すぎで水ばっかり飲んじゃう（だから水ボトルが置いてあるのか？）内臓肉だから旨味が乏しいので補うつもりなんでしょうかやたら濃いソースでした。場所と値段を考えたら、こんなもんなんでしょうかねえ。      
ホテルに帰ってもすることないし（本当は山のようにあるけど）、ちょっと飲み足りないし（結構飲んだけど）。。。ってことで、町を散策することにした。時間は既に翌日になるか、ならないか。。。土地勘も無いので、とりあえず鼻が利く方に。。。と15分程度四条駅の周りをフラフラしてみたけど、あまりこれと言ってなかった。正直、お食事は頂いているし、しっぽりBARで一人で入りやし所を探していた。というのが事実。あきらめてホテルに帰ろうと歩いていると。。。見つけたのがここｗｗｗ「BAR　京もーど」さん。外から店内の明かりが見えて、カウンターの中には女性のスタッフさんが。カウンターも少々埋まっているが、入れないわけではない。表のプライスボードにも700円～的な金額が書かれていたと思う。とりあえず一杯。。。という気持ちで店内へ。心地よく席に案内していただき、白州ソーダをお願いした。ゆっくりした時間を、携帯を見ながら満喫。シュナイダーズのオツマミを出していただき、ハイボールを飲む。はぁ、、、落ち着く。店内は決して、新しい雰囲気ではない。むしろ古いくらいだ。古いバー特有の店内の「香り」もあり、カウンターにいらっしゃるお客様も初めての方は居ない雰囲気。みんな常連さんと言っても良いと思う。ただ、客層が思ったより若い。普通これだけの古さの箱なら、お客もそれなりに古い。この理由はこのお店を任されている、バーテンダーの山下さんにあるようだった。お話も上手だし、トーンも柔らかい。そして、いろいろな引出しをもっているｗｗｗお客様から愛されているお店だなぁ。。。って思う。マッカランのロックをもらい、色々なお話をさせてもらった。楽しくて、気が付くとおかわりしていましたけどねｗｗｗまたこの方面に泊まることがあれば伺ってみたいお店ができた。楽しい夜になりましたとさ。
これだけ全国出張しているにもかかわらず京都で外で飲むのは初めてと気づいたビジネスでは名古屋か大阪になってまうもんねーで、とにかく探して人気でＣＰもまあまあと見て行ってみた予算内のホテルは稲荷の近くでやっと見つけられたもんだから、電車でわざわざ移動表から外れたところにひっそりとな感じのロケーションこの辺はこういう店が多いみたいだほんと、いい感じ京都！って感じログを見ると予約しないととあったので、ホテルから電話して一席予約時は２０時前、まだテーブルやカウンターも半分くらい空いていたカウンター入口入ったところの端っこ席に案内される刺盛りと店員のおねぇちゃんに聞いたら、時価なのでと言われたので、だいたいなんぼと言うと、厨房から出てきた板さんと私の背中で会話して、だいたい１，３００円くらいだよと耳に入り、ここまできたらオーダーしないわけにはいかないと頼む厨房はそれでも忙しそうだまだ一杯目のビールが来ないどうやらガスの切り替え中のよう生ビール二杯目に入ってから刺盛りがきた目の前でおかみさんが電話を受けている予約の電話が時折入る気づくとほぼ満席ログ通り繁盛しているんだなぁと実感厨房表には、主の板さんと二番手？と見習い？など４，５人いる雰囲気は、居酒屋ではない刺盛りは鮮度は悪くないただ、私の場合は全国で見ての相対評価になってしまうのでＣＰ面ではもう少しな感じがするこの辺での評価はきっといいのだろう生ビール３杯セリのごまあえなすとにしん刺盛り（写真参照）さば寿司二巻以上で３，６００円ご判断は各自でそう！さば寿司が売り切れだったが、キャンセル出たと教えてくれて２つもらった気遣いは◎である      
京都大学構内に安くていいレストランがあるとは聞いていたのですが友人とにランチで今日初めて行ってみました。(桂キャンパス)ランチタイムは11:30からです。定番ランチ以外に本日のおすすめが3種類ありました。私たちは定番のポークのチーズカツレツのセットにしました。セット内容はサラダ・スープ・ごはん・パン・ドリンクがバイキングで食べ放題です。まぁメインが結構ボリュームがあるのでそんなに食べれませんが(笑)食後、コーヒー飲みながらお喋りしてゆっくりできました。そしてそれで1000円きっかり！！！！！安い！さすが大学構内！駐車場も広いしまた是非行きたいと思います。一つ難点をあげれば、アイスコーヒー飲むのにストローが無いということ…ストローは置いて欲しいですね。あ、それとバイトの方の愛想が無く冷たかった。。。      
【2016.6.1記】職人さんとの会話が楽めるお店（２回目）ぜひ、もう一度、来訪したいと思っていたお店です。初めての時はランチ利用だったので、２度目は夕食で利用しました。■予約のタイミング予約を２日前に入れるつもりだったのですがすっかり忘れて夜の１０時すぎになってしまいました。お店の閉店が２２：３０です。閉店間際のこの時間に予約の電話を入れることは、はたしてよいものやら・・・・京都、祇園のお店ということもあり、しばし考えてしまったのですが、予約専用回線があったこと。そしてもし、ここで、予約を入れなかったために、予約ができなくなってしまったら・・・来訪するのが日曜日。予約でいっぱいになる可能性が高い日です。翌日、忙しいお昼の時間を避けて連絡をした場合。万が一、予約がいっぱいということも考えられます。今を逃してはいけない・・・・とお電話をすることにしました。「ちょっとお待ち下さい」と、しばし待ちます。こんな時間に電話してくるなんて・・・・と思われてしまったのでしょうか。夜の１人予約は、やはり好ましくなかったのかしら・・・・と思っていたのですが、大丈夫のようでした。「初めてですか？」と聞かれたので、２度目であることと、利用したあと、ご丁寧なお葉書をいただいたことをちょっと、アピール（笑）■メニュー選び１００００円と、１３０００円のコースがあるとのこと。内容を伺うと、使う材料が違うそう。品数は同じ。品数が増えるなら、１００００円でいいと思ったのですが、材料が違うと言われると、材料のいい方がいいかなと思ってしまったのと、ちょっと見栄もあって、１３０００円のコースをお願いしました。時間は、１８：００からのつもりだったのですが、その前の京博が１７：００に閉館して移動して、夕暮れの祇園の町並みをちょっと散策したり、建仁寺一周したりもできることを考えたら余裕を持って１８：３０に。これが大正解でした。京都国立博物館の閉館が１７：００だと思っていたら、１８：００。閉館まではいませんでしたが、１７：３０頃に引き上げて移動してちょうどよい感じでした。■帰ってきた気分季節もよくなったせいか、入り口はオープンで、入りやすい状態です。勝手知りたるで、時間調整をしてから入店。座席は、前と同じ場所でした。見おぼえのある顔ぶれがそろっています。なんだか帰ってきた気分・・・・おしぼりタオルの置き場が石のプレートで、回りとは違っていました。１３０００円のコースだから？（笑）■コースの始まり○先付から・・・・茄子の素麺　蒸し鮑　鱚風干し梅肉　浅月　針茗荷　　　穂紫蘇茄子のそうめんというのは始めて。細くそうめんのようにカットをしたら、ぐにゃぐにゃになってしまいそうなのですが、しっかり歯ごたえが残っています。丸茄子に片栗粉をまぶしているからみたいです。鱚風干し・・・・鱚風に干すってどうやって干すんだろう　　　　　　　　鱚を使ったわけではなく、鱚に似た味になるように干すってどういうこと？　　　　　　　　と考えていて、「鱚風に干した」ではなく「鱚の風干し」だと気づいて、　　　　　　　　吹きそうになりました。○椀物・・・伊勢海老このわた黄身焼き　玉子豆腐　　　　　　　海ぶどう　　蔓菜　　蓮芋　　柚子　　　　　　　すましですが、このわたの油分のせいか、洋風なイメージ椀物蓋には、茶筅水・・・・丁度、暑くなりだした日でした。涼を感じさせる演出です。ところが、夏でもないのに、水滴が振られていたことがありました。どういうことなんだろうとずっと疑問だったのですが、聞くことができませんでした。新たに調べてみると、「戦国時代、忍者が活躍しだした頃、椀物には毒が盛りやすく、それを防ぐために水滴を付け、　だれも触ってない証を付けるため。そこから、お客様に、作り手から、　あなたに作った料理は誰も触ってないですよ」　というメッセージを伝えるためという説があるようです。6年前に調べた時には、上記の理由は、みかけませんでした。誰もさわっていない・・・・ことを意味する。ということだと季節問わず、茶筅水を打つ理由がわかるのですが・・・・未だ、謎のまま・・・　　　⇒【参考】　　　○赤沢迎賓館で懐石料理の奥深さを知る○向付・・・初鰹たたき（串本）　　甘鯛（長崎）　　雲丹（北海道）　　　　　　　　　◆煎り酒ジュレ・・・酸味を感じたので何かと思ったら梅干しの酸味（お米）　　　　　煎り酒って最近のトレンドなのでしょうか？　　茅乃舎だしで調味料として出し始めたら　　　　　いろいろなところで、扱い始めた感じがします・・・　　　　　でも、かなり昔からある調味料だそう。　　　　　何で、急に注目されるようになるのかが謎。　　　　　　茅乃舎だしで聞いてみたら、醤油が浸透し、　　　　　　次なる調味料として探していてみつけたとのこと。　　　◆煎り酒（wiki　pedhiaより）　　　　　室町時代末期に考案されたといわれており、　　　　　江戸時代中期までは垂味噌と伴に広く用いられた液体調味料である。　　　　　江戸時代中期から醤油が普及するにしたがい利用が減った。　　　　　醤油のような強い個性を持たず素材の風味を生かすので、白身魚や貝類の刺身に相性がよい。　　　◆ゴマポン酢・・・・とっても風味のよいゴマです　　　　　どこのゴマか伺ったら、特にこだわりがない・・・とのこと。　　　　　聞けば、20分、ゆっくり時間をかけて煎っているのだそう。　　　　　やはりそのひと手間が、味を大きく変えるわけですね。　　　　　ほうろくのゴマ煎り、持ってるんだけどなぁ・・・　　　　　引っ張りだそうかな・・・と一瞬だけ思いました。　　　　○凌ぎ・・・煮穴子蓮蒸し　　新海苔餡　　　　　　　　　　席に着いたときから、なにやらずっと、目の前で、白いものを　　　むきながら花びらのような飾り切りをされていました。　　　なにを剥いているんだろう。ゆで卵の白身？　何に使うんだろう・・・・　　　と思いながら見ていたのですが、この一品を食べて判明。　　　ゆで卵の白身かと思ったものは、ユリの根でした。　　　目の前で剥いていた、薄い花びらのようなものが器から出てきて、　　　食べてみるとほっこりとした百合の根でした。　　　ここのカウンターでは、こうして目の前で調理されているものが、　　　なんだろう・・・・と思っていると、あとになって登場する楽しみがあります。　　　この海苔餡の中に「ばくだいかい」が入っていると教えていただきました。　　　「ばくだいかい」・・・・　　いったい何でしょう。聞いたことがありません。　　　すると、その実を持ってきていただき　　　水につけると非常に大きくなると伺いました。「漠大海」と書きます。　　　どんなものか調べてみると・・・・　　　◆漠大海（ばくだいかい）　　　　中国四川省産アオギリ科の植物の果実。　　　　乾燥している実の状態では表面は焦茶色の薄い膜に包まれている　　　　水に１時間程浸けると水分を含むにつれ外皮が壊れ薄い赤茶色の細長い半透明のゼリー状の果肉が現れ　　　　其の大きさは数倍のに膨らみ「莫大の海の大きさになることから由来する」。　　　　料理に利用するゼリー状の部分を水気を取りそのまま使う無味無香で食感と珍味として　　　　刺身のつま、酢の物、寒天寄せ等、夏の食材。　　　　　前回は季節先取りの時期的にめずらしい「うるい」　　　　　　今回はめずらしい珍味の「漠大海」この実をラップに包んだものをいただいてきたので、⇒○木の実試しに水につけみたら、こんな感じになりました・・・⇒○漠大状態の実とても稀少なものらしいです。築地で偶然みつけたと書かれています。　⇒　漠大海？？○焼物・・・奉書焼き　　伊佐木　　本占地　　柚子　　　　　　鱒粽（ちまき）寿司　　奉書の水引、これをほどくの大変そう・・・・と思ったところで、　　はたと、輪からはずせばよいことに気づきました。（汗）　　水引ほどくのに格闘せずにすみました（笑）　　伊佐木が杉の板にのっていて、良い香りがうつっていました。　　乗せて焼くだけでこんなにも香りがうつるものなのですね。○八寸・・・　・丸十レモン煮・・・酸味がありますがほどよい酸味　・南瓜すり流し・・・　　　前回に引き続き、おいしい　　　白ネギをバターで炒めて鰹出汁、生クリーム、牛乳で　　　前回、なんだったかな・・・と思い出せないでいたら、　　　ジャガイモでした。　　　　　　　　　　　　・新じゅん菜・・・水トマト　　トマトの味がする透明な水　　　　　　　　　裏ごし（？）したトマトを、ろ過（？）して水分だけに　　　　　　　　　トマト嫌いの人でも、食べることができそうな、すっきりした味　・白ダツ毛蟹梅肉餡かけ　　　　白ダツはズイキのこと　　　かつらむきにして立てたのかと思ったのですが、スカスカのズイキをかつらむきにできるのでしょうか？　　　と思っていたら、立てかけてあったとのこと。　　　　　　　　　　　　　・桜海老真丈フライ　　・ホワイトアスパラ豆腐　・山蕗伽羅煮　・白海老　紋甲烏賊酒盗和え◆ズイキ名古屋の和久傳の料理人さんが、この世界に入るまでズイキというものを知らなかったと言っていたので、こちらの料理人さんにも、伺ってみたら、やはりご存じなかったそう。そういうものなんですね。私が子供の頃、田舎から送られてきたものを両親が料理していたので、なじみのある食材でしたが、たしかに市販されているのを見たことがないので、知らないかもしれないですね。私が見ていたのは、黒っぽかったので、白いズイキとの違いをうかったら、すぐに調べていただいて、品種が違うことが判明。コショウのように、熟成が違うとかそういうことではないもよう。○油物・・・・油目（アイナメ）揚げ出し　　飛龍頭　　　　　　浅月　　大根おろし　　露生姜　　黒七味　　　油目が油揚げのことだと思って、こんな油揚げがあるのか・・・　　　京都の油揚げは違うのかなと思っていたら、アイナメ、魚でした。　　　京都の黒七味　　どんなものなのかな・・・と思っていたのですが、　　　比較的マイルド　　もっとスパイシーかと思っていました。○強肴　ローストビーフ　（牛イチボ）　　一寸豆　　アメーラトマト　　　スナップエンドウ　　　新玉ねぎソース　　新玉ねぎのドレッシングが美味　　　白太ごま　塩　　こぶだし　砂糖　　玉ねぎのドレッシングもいろいろありますが、　　乳化した状態の白いソース状○おくどさん　　うすい豆　　　桜海老　　　　最近、桜海老がブームらしく、いろいろな情報番組で取り上げられています。　　　　エビといっても小ぶりだし食べた気がしなさそうで、どうなんだろうと　　　　思っていましたが、ブームで騒がれるわけが分かった気が・・・　　　　小粒だけど、ぴりりとはしませんが、しっかり主張しています。　　　　前回、おいしいと思ったお新香。今回はその感動がなく　　　　あれれ・・・・　　味に慣れてしまったのか。○デザート・・・抹茶ぜんざい　　　　　　　　ういろうメニューをいただき、いろいろお聞きしたことをメモしていました。でも時間がたつと、うろ覚え状態です・・・・■かつおが強いという意味は？前回、伺いそびれていたこと。京都の方、関西の方の、出汁の味の感じ方。関東の出汁を、カツオが強いという表現をされるというのを聞いています。それはどういうことなのでしょうか・・・・・大阪で創業したなだ万は、本社を東京に移したのですが、それに伴い味も関東よりに変化しているのでしょうか・・・・なだ万の出汁は、京都の方などには不評で、カツオが強いという表現をされているようです。鰹の香りが香るとおいしい。と感じていたのですが、京都でお料理を何度か食べ、さらに先日、こちらでいただいて、その感覚がわかるような気がしました。強い鰹節の香りがあるわけではないけども、おいしい・・・・■好みに違うお客さんにどう対応するのか人の好みは、本当に千差万別・・・・以前、全国から出張で集まってくるターミナル駅にあるホテルの料理人さんに聞いてみた話をしたら、担当された方も、以前はホテルにいらしたそう。やはり、その地元の味を守ると言われていました。「若い時は、すべての人がおいしいと思う料理を作りたい」なんてことを先輩に話したことがあって、「そんなことは、無理だ・・・」と言われたという若き日のお話しをされていました。（今も若そうですが・・・・）今度、機会があったら伺ってみたいこと。茅乃舎だしの秘密・・・・・料理人さんが、若い頃に目指したという、「誰もがおいしいと感じる出汁」今ブームの「茅乃舎だし」は、ほとんどの人が、おいしいという不思議・・・自分なりに解明したことが、下記のコメント内にあるのですが・・・　　　⇒○茅乃舎：横浜高島屋　→　手軽においしい出汁は、どこまで手軽になるのか？だれもがおいしく感じる秘密・・・・この出汁の中に隠れている気がするのです。京都界隈の若い人たちがやる気があって、集まっていろいろ情報交換をされたり、関東の味を食べたりされているそうです。いづうの若旦那が、テレビに出てきてびっくりした話などしていたら、集まりでお目にかかっていらっしゃるようでした。■「だし場」で聞いた話東京のにんべんが提供している出汁のテイスティングができる「だし場」で伺ったお話し。京都の方は、関東の出汁に対して「かつおが強い」と感じているらしいのです。だし場を利用する関西弁で話している方は、確かにここで、出汁を飲んでいる方の反応を見ていると、首をかしげていたり、どうも納得できないという表情をしている　ことが多い気がすると言われていました。決して、まずいと言われたりするわけではなく、何かが違うといった印象を受ける…と。　　　⇒○「うまみ」を呼び覚ます　より実際に、調理をしていてそんなことを感じたことがあるか。関東の出汁を飲むと、かつおが強いと感じるか・・・伺ってみました。出汁の取り方も、本当に様々で、素材を入れて沸騰してからも火をかけたりするところもあり、いろいろ。元が関西でも、関東に本店を置いたら、そちらに合わせている可能性もあるかも・・・「実際に、こちらで食べてみて、いかがでしたか？　最初に食べた時と、今日、食べてみた印象は？・・・・」と聞かれて、ずっとひっかかっていたことが、やっとはっきりわかった気がしました。■１回目と２回目実を言うと、最初に食べた時の感動が、なくなっていて、あれ？　どうしたんだろう・・・と思っていたのでした。お料理のランクも、素材のいいものを選ばれている上のランクにしているのに・・・その意味があったかな・・・と、ちょっと消化不良ぎみだったのです。多分、10000円のお料理でも、変わらなかったのでは・・・・と思っていたのでした。それは、素材の違いがわかるに至っていないから・・・・・というより、素材が違うと言われても、どの素材が、どのように違うのか、そこが明確でなかったので、よくわからなかったというのがあります。それを認識するには、2人できて、10000円と、13000円の両方を頼んで、比べてみないと・・・・と心の中で思っていたのでした。「初めて食べた時は、確かに鰹の風味を強くは感じませんでしたが、　でも、これが京都の味つけなんだと思っておいしくいただいていました」と話した時に、心の中に浮かんでいたことがわかったのか「たぶん、初めて祇園と言う場所で食べる感覚と、　２度目の今日食べた感覚は、違ったと思うんです。」と言われて、見えた気がしました。■味は慣れるもの？確かに、一見さんお断りの町と思っていた、祇園という場所でお食事をするということは考えられないと思っていました。そんな場所に初めて訪れ、ある意味、緊張感も伴うお食事でした。観るもの聞くものが初めてで、印象は、数倍増しになっていたかもしれません。そして２回目は、勝手知りたる・・・・です。となると、味覚の感じ方も変わるのかもしれません。というより、これまでどんなにおいしいと思ったものでも、２回目、３回目になると、最初と同じ感動はなくなる。ということは何度となく経験していて、これは人の味覚の特質なのかなと思うようになっていました。ところが、迦陵は、それを超えられる場所・・・2度目だろうが、３度目だろうが、いつも「おいしい」が待っている場所となにか別格扱いの位置づけになっていたかもしれません(笑)■なぜ、２度目は最初の感動がなくなるのか・・・・それは、見知らぬ場所に行く時、行きは遠く感じるのに、帰りはとても近く感じるのと同じ原理なのでは？というのが私の推察です。始めての体験というのは、さまざまな情報が飛び込み、それを一つ一つ処理しているので、時間がかかるため遠く感じる。一方、帰りは、一度、処理済みとなって認知された情報が多くなり、新しい情報が少なくなる。そのため早く感じる。それと同様で、初めて食べる時というのは、さまざまな情報を一度に取り込み、それを一つ一つ判断しているのですが、好印象な部分がクローズアップされる。よい印象は強くインプットされる。２度目は、最初、未知だったものは既知となり、新たな情報が少なくなる。最初に見えていないものが見えたりする・・・・と思っていたのですが、「最初と、今日とは、印象が変わると思う」と言われたことが、それを裏付ける言葉に思えました。最初の感動を、エンドレスに提供するということは、難しいことなのだと思います。人は、慣れというものが生じますし、同じではサプライズもなくなります。でも、心地よい空間は変わらずでした・・・・そして、調理中でも、質問したことで気になることは、すぐに調べる習慣のあるところです。前回、伺った「うるい」のことも覚えていらして、「わかりましたか？」と聞かれました。調べたら、ハウス栽培だったこと。近くのスーパーでも時期になったら売られていたことなどお伝えしました。漠大海という木の実の話をしていたら、それを取り出して包んで持たせていただいたり。ちょっとしたプラスアルファの情報をいただけて、食べる楽しみを膨らませていただけました。献立にちょこちょこメモをしていたのですが、大したことを書いているわけではないのですが、「もっと、ちゃんと勉強しなくちゃって思います」と言われていて、こちらの方が恐縮してしまいます。食べログのトップページのこだわりのところに、「職人との会話なども楽しんで頂ければ幸いです」とあります。そのこだわりが発揮されています。■翌日また、目の前をバスで翌日は、龍めぐりのバスツアーで、建仁寺におとずれました。バスの駐車場は、迦陵の目の前「祇園歌舞練場」でした。バスは、「迦陵」の真ん前で、方向転換をして駐車場に入ります。思わす、「昨日、ここでお食事をしたんです」と言いたくなるのを抑えていました（笑）、「迦陵」の前に掲げられた看板を見たお隣の方が、「あら、祇園なのに５０００円ですって、随分、お安いのねぇ・・・」とつぶやいたので、すかさず、「昨日、ここでお食事したんです。２度目なんですけどおすすめですよ。　5000円というのはランチ価格なんですけど、とってもリーズナブルでおいしくて、　祇園ですけど、堅苦しくなくて、居心地がいいです。　夜は、10000円ですけど、祇園でこの価格は、お得ですよね・・・」とお話ししたら、「今度、利用してみようかしら・・・・　こういうのって、メモしておかないと忘れてしまうから・・・」と言って、メモ帳を取り出し、控えていらっしゃいました。袖すり合うも多生の縁・・・・「ここいいですよ・・・」の一言が、本当に伝わったのを感じた瞬間でした。食べログの口コミもいいですが、本来の口コミって、こういうものだったんですよね（笑）特別拝観、龍巡りのバスツアーでご一緒になった方とのご縁。行程の途中で、言葉を交わし、一部、一緒に回ったりしました。自信を持ってお勧めできるお店があったことをうれしく思いました。自宅に戻ると、入れ違いに、お葉書が届いていました。来店の際に、はがきを持参するとプレゼントが・・・・・ああ、残念！　　一足、訪れるのが早かったようです。2016.3.15 投稿　日記に移動-----------------------------------------------------------------------------○祇園でこの価格でこのクォリティーに驚愕！　　価値ある5000円の使い方-----------------------------------------------------------------------------      
昔ながらの珈琲屋さんといったお店です。店内は1階に10卓ほどテーブルがあり、2階もありましたが、ランチタイムのみ使用されているようです。周りを見回すと、女性客の殆どがホットケーキを食べていました。食べたいのはやまやまでしたが、グッとこらえてアイスコーヒー500円を注文。苦味がほとんどなく、とても飲みやすい私好みのコーヒーでした。私はブラックでコーヒーを飲むので、シロップもフレッシュも使わなかったのですが、シロップが褐色なのが非常に気になりました。恥ずかしながら、この日初めて見たのでした。店員さんは皆さん丁寧で落ち着いており、客層も年齢層が高めで静かな雰囲気でした。割りと1人での来店者も多い気がしました。そんなこんなで、非常に居心地の良い空間で美味しいコーヒーを堪能出来ました。次回は是非ともホットケーキを食べてみたいです。      
初めて連れと二人で伺ってみました。勿論、予約は必須です。一杯目はカクテル。連れにはスッキリ系、自分はオリジナルのお気に入りカクテル、ルーアンをお願いしたのですが、この日は材料がそろわないということでお任せで。18年モノのカルバドスをベースに少量生産のスイートベルモットとシナモンフレーバーのビターズをステア。いずれも贅沢な材料を使われています。名前はないそうですが、カルバドスのマンハッタンということになるでしょうか。これは、絶品でした。連れも味見をして絶賛(^-^)素晴らしい素材と技術の賜物だと思います。その後、気分の赴くまま連続蒸留と単式蒸留のカルバドスの飲み比べ、最後は昔飲んで美味しかった記憶のあるラベルに惹かれて、オールドボトルのタリスカー14年をいただきました。大阪新地の有名バーのマスターや常連らしいのお一人様の女性など他のお客様とマスターの会話も興味深く、また、新宿のお勧めバー情報などもいただきました。ゆったりとした雰囲気の良い空間で、最良のバー体験ができるお店の一つです。(2014.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－あまり行く機会が多くない京都で、2回連続振られていたので今度こそはと予約して2名で伺いました。ドアの前で一呼吸。ゆっくりドアを開けると記憶どおりの店内が温かく迎えてくれたような気がします。右手のカウンタにはおなじみさんらしい若い方々のグループがおられましたが、自分たちはゆったりスペースを確保した入口正面のカウンタに案内いただいたので気兼ねなくお酒を楽しめました。この日の一杯目は心に決めていたルーアン。あぁ～、来てよかった(^^)同行者は「ダークラムっぽい感じのカルバドスをロックで！」と心配になるような無茶振りでしたが、マスターは涼しい顔。出されたものを一口いただきましたが、まるでマイヤーズのようなエステルを感じる甘い香りなのに、まぎれもなくカルバドスというまさにオーダー通りの一杯。洋ナシのブランデーをブレンドしたものとのこと。脱帽です。あとは流れに任せて、洋ナシだけのブランデーやノーマルなカルバドスなどをいただいて、それぞれ堪能しました。バーは予約していくべきところではない、という考え方もあると思いますが、こちらは是非予約をお勧めしますし、その価値があります。お店に足跡を残したいだけでなく、こちらを目的に選んで来ていただけるお客様を、マスターの考えるクオリティーでしっかりおもてなししたい。例えば8時からの予約がある場合、席が空いていて8時まででも良いと言うお客様がこられても、予約のお客様が来られたときにテーブルセッティングで待たせることを潔しとしない、という趣旨のお話を伺って腑に落ちました。でも、まったく取り澄ましたところのない気さくな雰囲気なのでご心配なく。(2010.05)　「有名であることが納得できる名店」－－－－－－－－－－－－－－祝日の夜、一人で再訪しました。この日は、1946年もののカルバドスと、カクテルを2杯（ジャックローズとルーアン）頂きました。カクテルは、どちらもカルバドスを使ったものです。ジャックローズは有名なスタンダードカクテル。ルーアンはマスターである高山さんのオリジナル。ジャックローズも良かったですが、ルーアンはとても気に入りました。美味しいお酒をいただきながら、バーやらお酒やらの話をぼちぼちして、贅沢な時間が流れます。やはりこのお店が素敵なお店であることを再確認しました。(2009.05)　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－過去2回お邪魔しました。（お店が発見できなかった初回を入れれば計3回ですがｗ）お客様は京都だけではなく、全国いろいろなところから来られていてなおかつリピータの方が多いようにお見受けしました。お酒はカルバドスはもちろん、ブランデーやウィスキーの品揃えが大変充実しています。オールドボトルやレアものもありますが、高いものはハーフでも出していただけますので、普段なかなかお目にかかれないようなものでも安心していただけます。「普通のお酒を一杯飲むのもよいけど、良いお酒をいろいろ飲んでいただきたい」とのこと。初回はモルトとカルバドス、今回はいろいろなカルバドスで楽しませていただきました。有名店であるにもかかわらず、マスターの目の届く接客とお店の雰囲気があいまって、くつろぐことができます。また、マスターの料理や酒に対する真摯な感じに、個人的にはとても好感が持てます。値段もリーズナブルです。京都のバーの中には、地元密着でとても閉鎖的な感じのバーや、京都的な雰囲気だけを売りにしているバー等、いろいろなタイプのバーがあると感じていますが、本店は京都だけでなく、全国的に見ても指折りのバーとしてお酒を愛するかたにお勧めできます。機会があれば、次回はカクテルも試してみたいと思います。      
こだわりの食材を、こだわりの調理法で、こだわりの料理に。ここは、石塀小路のほど近くにある、サービス力の高いレストラン。雨が滴る京の街。歩きまわるには不便であるが、春の雨に濡れる街というのも風情があっていいものだ。大型連休終盤の平日、前日に予約をとり当店へ。一人であることを告げると、「落ち着いた席をご用意いたします」とのお気遣い。その一言があるかないかで印象が大きく変わってくるから不思議なもの。店に訪れると、入口で出迎えてくれる美しいマダム。こういったサービスには、レストランに訪れていること実感させられる。既定の時間から、全テーブル一斉にスタートとなるランチ。ワインはもちろんペアリングを。クープグラスに注がれたシャンパンから始まるコース。レストランにおいて、クープで飲むことは滅多にないが、当店ではクープで出さなければならない理由がある。ただそれは、訪れてからのお楽しみにとっておいた方が良いだろう。ひとつひとつが、高いセンスでまとめられた料理だが、最も印象的だったものはやはり、"京丹後牛/浄化"だろう。京都ならではの、神聖な場所で実った松ぼっくりで燻された牛肉。こういったその地ならではの演出は、旅先で最も求めている出会いのひとつ。一人でいたからだろう。食事をしながら、ここ7~8年を振り返る。初めてレストランを訪れた時はガチガチに緊張していた自分が、今となっては一人でレストランを訪れて、余裕な表情でワイングラスを傾けている。かつての自分が想像もしていなかった今の自分。人生とは、本当におもしろいものだ。優雅なランチが終わるのはあっという間。一人でいたにもかかわらず、充実した時が過ごせたのは、美しいマダムと、これまた美しく笑顔が素敵な女性スタッフのサービスのおかげである。次回はきっと、あの子と一緒に。そんなことを考えながら、雨の滴る街へとまた戻る。      
この記事の投稿時点で食べログ「そば（蕎麦）」部門、「京都府」エリアで2位の店。かつてミシュラン1つ星に輝いた蕎麦屋。※現在は星を喪失。2016/05 訪問時(4回目)の内容。日曜昼。この日の蕎麦は「福井県丸岡産」というのを公式サイトで見て、この日を狙って突入しました。先客後客、多数。大型連休を考慮して開店時間30分前に到着しましたがポール獲得ならず。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨしかし開店時間には8名様のみで空席はありました（笑）(;´▽｀A``この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)■もりそばまず、絹挽き。細切りなのにモチモチした食感。蕎麦つゆとの組合せが最強すぎる件。(;´▽｀A``次に粗挽き。抜き実の、太くて白い粗挽き蕎麦。表面のヌメりから来る蕎麦の甘さがイイ♪■そばのお替り最初と同じく半分ずつもデキますが「絹挽き」のみで。美味すぎる。やはり酒が飲みたいな。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨそしてこの日はカウンター上に蕎麦の実を使ったお菓子、・フィナンシェ(150円)・クッキー(500円)があったので買って帰りました。■フィナンシェもっちりソフトな食感で蕎麦の香りが引き立て役となった、しっとりバターでくどくない甘さの焼き菓子。下手なケーキ屋より美味いです（笑）■クッキークッキーは9枚入り。カリカリした食感とシットリさが共存したクッキーで、これはしっかり蕎麦の味がする香ばしいお菓子です。食えば食うほど蕎麦の品質の高さが分かります。■総評もりそばの美味さは当然ながら、お菓子が予想以上の美味さ♪良い店はデタラメなモノを売りませんね。(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/11 訪問時(3回目)の内容。土曜昼。開店時間より5分ほど早く到着したら、すでに営業中で店内ほぼ満席。その後すぐ店外での待ち発生。この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)この日の蕎麦は「北海道沼田産（新蕎麦）」。それを絹挽きと粗挽きの2枚で楽しめます。いつもは太めの粗挽き蕎麦が好みですが、今日は殻ごと細かく挽いた細切り蕎麦が美味しかったです。■総評営業中は茹で釜と時計に集中するご主人。素晴らしすぎる蕎麦ですが、不思議な事に2016年度版のミシュランに掲載されてません。------------------------------------------------2015/06 訪問時(2回目)の内容。土曜昼。開店時間の10分後に到着。店内満席で行列2名様。店外で待つこと約30分。12時すぎにカウンター席へご案内。細かく挽いた蕎麦が売り切れ。この日の注文も、・もりそば(1,000円)・そばのお替り(800円)内容は、・長野県塩尻産（粗挽き）・栃木県益子産（粗挽き）の2枚。バイクで来たので酒は飲めませんでした。ワサビと蕎麦つゆが抜群にウマいので、酒が飲めない場合は満足度が半減する気がします（笑）(;´▽｀A``------------------------------------------------2015/05 訪問時(1回目)の内容。土曜昼。開店時間に到着して店内満席、行列2名様。住宅街の中やで。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ最寄り駅の西向日＠阪急京都線からはタクシーで約12分(1,080円)。※西向日駅にタクシー乗り場はありません。帰り道の徒歩には約40分を要しました（笑）まだ心地良い気候の店外で待つこと30分。この日はカウンター席へご案内。店内は客席から調理場が丸見えの構造。外観のイメージとは異なり、あくまで私の経験的に、あまり本格蕎麦屋という雰囲気じゃないですね。(;´▽｀A``スタッフはご夫婦と思しき、ご年配の男女。ご主人は決して愛想が悪いワケではありませんが、天ぷら職人のように蕎麦の仕上げに集中しています。接客では気の利く奥様が、店外での待ちからお勘定まで笑顔で迎えてくれました。メニューは蕎麦が「もりそば」と「そばのお替り」のみ。日本酒は「英勲 純米酒」のみと非常にシンブル。この日は下記の内容で、計2,400円。■京都 英勲 純米酒(600円)辛口の純米酒ですが、平均的な純米吟醸に近い上品な甘い香り。かなり好みの日本酒です。付属の焼き味噌も非常に好みな味わいです。具だくさんな感じですが、味わいが「た○ま」の焼き味噌に近い。少量と思えたボリュームまで計算を感じる。(;´▽｀A``■もりそば(1,000円)1枚目：長野県塩尻産の、殻ごと「細かく」挽いた蕎麦。計算された水切り？による潤いある細切り。個人的な理想の細切りとはシャキシャキ感に欠くが、芳醇な蕎麦の香りがキッチリ。2枚目：長野県塩尻産の、殻ごと「粗く」挽いた蕎麦。甘くて心地良いゴツゴツ感の太切り。蕎麦つゆの香りがスゴい。何なんですか！？この香ばしくてマイルドな「かえし」様は！？(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨ蕎麦と蕎麦つゆのマリアージュを体験した気がする。(;´▽｀A``ワサビが甘くてそのまま食って美味しい（笑）酒の肴に最高。■そばのお替り(800円)ウマすぎたのでおかわり♪ご主人のご提案により別のモノを。栃木県益子産の、殻ごと粗く挽いた蕎麦。ゴツゴツ柔らか食感の太切り。なんて甘くてジューシーな蕎麦...。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨおかわり用の蕎麦つゆをくれるので、蕎麦つゆだけ、酒の肴にチビチビ飲んだ（笑）それほどにウマいんです♪■蕎麦湯専用の寸胴鍋に取り分けた、ユルいトロみのある蕎麦湯。飲む前から、こんな良い香りがする蕎麦湯は初めてだ。(llllllﾟДﾟ)ﾋｨｨｨおかわり可能なのでもちろん、おかわり♪■蕎麦の実左:栃木、粒が大きい。右:長野蕎麦の実を初めて生で食べた。ほとんど無味なんだな。(;´▽｀A``■総評あ～！ウマかった～！！蕎麦の太さまで完璧に整えられた、蕎麦への情熱を感じるお店でした。ミシュラン様は何が不満だったのか。(;´▽｀A``最寄り駅から遠くとも(2.6km)再訪したいと思う店。酒をガマンしてバイクで行くか？(´；ω；｀)      
木屋町通りにあるホルモン千葉に夕食を頂きに行きました。場所は祇園四条駅から徒歩3分程度です。河原町駅からも徒歩圏内です。こちらはいつ伺っても行列の絶えない人気店です。比較的早い時間帯か遅い時間帯ですと並ばず入店出来る事もあります。たまたま横を通りがかった時にお客さんがなんと並んでいません！千葉と書かれた白い暖簾をくぐると空席があるじゃないですか！迷わず友人と2人で入店しました。店内は広いL字型のカウンターとなっています。京都らしい大衆焼肉店といった雰囲気です。アラカルトメニューもあるのですが、こちらはお任せのコース料理を頼む方がほとんどです。9割以上の方がコースを頼みます。特に初めて来られた方は、あれこれ迷わずコースを頼むのが正解ですね。私達もコースを2人前お願いしました。■生ビールで乾杯しました。■ハイボールソフトドリンクの烏龍茶は特大ジョッキで提供されます。これ1杯だけでソフトドリンクを飲む方でしたら充分、最後までもちます。（笑）■ホルモン 1人前 2500円・タンの煮込みアツアツの出汁につかった厚切りタンがすぐに提供されます。舌がヤケドしそうになりましたが、柔らかいタンで出汁も効いていて美味しいです。・コク塩 5種 アカ（赤身）、マルチョウ（小腸）、アブタン（舌）、タンコリ（関節）、ツナギ（首）、もやしをニンニク塩の調味料をつけて焼き上げます。全ての工程を店員さんが調理し、最適の焼加減で提供して頂けます。お客さんは出来上がったものを食べるだけなので有難いですね。・黒ダレ 4種アブシン（心臓）、ホソ（小腸）、ツラ（頬肉）、アカセン（第4の胃）これらのお肉に特製黒ダレを何度もつけて焼き上げます。黒ダレは濃厚なようにも見えますが、そこまでくどくないです。・玉（うどん・そば）〆のうどんか、そばを選べます。うどんの方が人気との事だったので、うどんをお願いしました。肉汁の混じった黒ダレをうどんの上に全てかけます。これが美味しくないはずがないですね！追加でもやしソースをかけると更に濃口で良かったです。１このコースだけでお腹一杯になってしまいました。お肉を上手く味付け、調理されています。ホルモンが苦手な私でも美味しく最後まで完食出来ました。何よりコストパフォーマンスが高いです。人気店となるのも頷けますね。食後にフルーツジュース、帰りにフリスクまで頂きました。満足、満足！京都観光に来られた際、リーズナブルに焼肉を愉しみたい方にお勧めです。ピーク時は1時間から2時間の行列となるので、ピークタイムをずらして訪問するのがベターです。また行列がない時に突入します。（笑）      
一見さんお断り、完全予約制の川口さんに伺いました。私が以前から川口さんに行きたいとグルメの神様にお願いしていたところ、貸切会を開催してくれる事になりました。一日6席しか入れないところを貸切に出来る神様のパワーは絶大ですね！（笑）この日のために、ミスター食べログのクワトロさん、飲むと抜群に面白いサプレマシーさん、私の敬愛する肉の伝道師Xさん達も東京から来られました。困ったことに食べログさんにも連絡先や住所が掲載されていません。クワトロさんと相談しながら、お店の場所を確認出来ました。初めて来られる方は要注意です！外観は川口というシンプルな表札のみです。ここが予約困難な祇園で有名な懐石料理店とは気付かないですね。店内はカウンター6席でこじんまりとしています。料亭の茶室のような雰囲気です。店主の川口さんが挨拶に来られて料理が始まりました。（原則撮影したお料理はSNS上に掲載禁止に近い状態です。従って、サプレマシーさんの献立表を基に内容を掲載させてもらっています。）・前菜 白アスパラとソバージュに鯨ベーコン乗せ えんどう豆のすり流し広島産じゅんさい・京都 間人 蒸し鮑に空豆と茄子梅肉ソース又は塩をつけて頂きます。かなり肉厚な蒸し鮑です。一緒に提供される肝がこれまた旨い！日本酒が進みますね。・天然の帆立とばちこの天麩羅帆立の中はレアーに近い状態です。ホタテの肝を添えてあります。名古屋で頂いた絶品 天麩羅屋さんのようなスキルを感じますね。・淡路島のあぶらめのお椀あぶらめはふんわりと柔らかく脂が乗っています。出汁はかなり薄口ですが、出汁の旨味が感じられます。・初鰹・冷や麦かなりコシのある冷や麦です。紫蘇の香りが強く感じられました。・三陸の雲丹、毛蟹下が酢飯となっている贅沢な海鮮丼です。・舞鶴産鳥貝 淡路島産のアオリイカ・鮎の唐揚げ、蛍烏賊、メイクイーン鮎の唐揚げが中華風テイストになっています。創作の一品ですが、サクッとした鮎が美味しいです。・甘鯛と鱗揚げ、白ズイキ・琵琶湖のうな丼・じゃこごはん・マンゴー店主の川口さんは初めは忙しそうに調理されていて寡黙な印象を受けましたが、料理が終盤に差し掛かると、絶妙なトークやプライベートの面白いネタを語り出し、店内は大爆笑に包まれました。後半は飲んで話しをしている酒場状態でした。（笑）結局、話しが盛り上り、気付くと4時間を経過していました。完全紹介制、一見さんお断りのような敷居の高さは感じられなく、あっという間の楽しい一時を過ごす事が出来ました。代金、頂いたお酒や料理の内容から考えると、祇園屈指のコストパフォーマンスの高さです。食べログ点数評価 3.98（2016.05訪問時）ですが、これから更に上がりそうな予感がしますね。川口劇場に酔いしれました。祇園で訪れたいお店がまた一つ増えました。グルメの神様ありがとうございました！「竹屋町 三多」さん、「啐啄 つか本」さん、「川口」さんは行けるものならいつまでも・・・。      
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！
2016年04月30日今晩の夕食は ・・・昨年 予約出来なくて 諦めた ・・・此方 「旨酒旬菜　こなから」 さんに 伺いました！18時21分。予約時間より 9分早く 到着。でも 18時から 営業しているはずなので 大丈夫かと ・・・しかし 正面の開き戸を 開けようとするも 鍵が掛かっています (汗)予約が 18時30分 だったので 時間にならないと 開けないのでしょうか？予約の時間まで お店の周辺を ブラブラしていましょう。今晩は 「七千円」 コース を お願いしてあります。此方の 「コース」 は ・・・すべて 「お料理」 と 「お酒」 が 含まれている 「コース」 です。18時30分 に なりましたので ・・・再度 開き戸を 開けようとするも 鍵が ・・・「エッ！　何で？　予約日か 時間を 間違えた？？？」不安が過ります ・・・取り敢えず ノックをしてみる事に ・・・トン！　トン！　トン！　トン！すると 右側の 引き戸が ガラガラ と ・・・ (吃驚)「エッ！」正面に 扉があったので 右側の 引き戸は ぜんぜん気が付きませんでした！ (苦笑)入口は 正面の 「開き戸」 では 無く 右側の 「引き戸」 です！ (笑)早速 入店して 靴を脱ぎ カウンター席へ ・・・冷蔵庫には 「日本酒」 たちが 出番を待っていますが ・・・見た事のない 「ラベル」 ばかりです。「和らぎ水」 が 置かれ 「お箸」 等が セットされている席に ２人で着席します！カウンター席だけの お店かと思いましたが ・・・奥には 個室もある様です。「ビール」 は 最初の一杯に限り 別料金 (千円) で 飲める様ですが ・・・「日本酒」 から 始めます！「銘柄」 は すべて お任せです！僕の 一杯目は ・・・「浪乃音　純米大吟醸　中汲み　ささにごり　生原酒」。初めて飲む お酒ですが 旨味 (甘味) を 感じる美味しいお酒です！ (笑顔)裏のラベルを見ると ・・・「酸度」 １.４　「日本酒度」 ＋３「製造元」 と 「販売店」。「販売店」 ？？？何と これは 「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」 との事。奥様は ・・・「雁木　活性にごり　発泡純米原酒」。奥様の 「お猪口」 は 上品な脚付。【先付】　子持白魚桜餅【向付】　生蛍烏賊小半漬 桜鯛白板昆布〆等「ポン酢」 と 「醤油」 ・・・ だったと思います (苦笑)次の お酒も ・・・「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」「英勲　やどりぎ　純米吟醸　生原酒」。これも 美味しい！ (笑顔)僕の 好みの お酒が 続きます！奥様は ・・・「雪鶴　純米吟醸　無濾過生原酒」。【鉢肴】　桜鱒柚庵焼三杯目は ・・・「川亀　純米　責め　無濾過生原酒」。奥様も 同じ 銘柄の ・・・「川亀　純米大吟醸　山田錦50　中汲み　無濾過生原酒」。四杯目は ・・・「幻の酒」 と 貼られている ・・・「水芭蕉　究極の一番搾り　中汲み袋取り無濾過生原酒」。地元 群馬のお酒です！【強肴】　蛍烏賊春香仕立て【止肴】　筍木の芽和え 竹皮湯葉添え五杯目は ・・・「朝日山　平成一酒造年度　鑑評会出品吟醸酒」。かなりの 「熟成酒」。此処までで ２人分の お酒終了です！ (苦笑)ここからは 追加料金が 発生！奥様の 最後のお酒は ・・・「郷乃響　純米大吟醸酒　冷やおろし　無濾過生原酒」。【八寸】　干蛍烏賊 へしこ粕漬 花見団子等 甘味と共に最後に マスターから ・・・「わざわざ 群馬から お越し頂いたので ・・・」 と ・・・サービスで 一杯！高崎の 「天流水舎」 さんで 飲んだ事のある ・・・「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」。濃厚な 「ドイツワイン」 の 様な 甘さです！今晩 飲んだ お酒は 「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」 以外は ・・・初めての お酒でしたが ・・・すべて 僕好みの 美味しいお酒でした！ (笑顔)最近は 好きな 「銘柄」 の お酒ばかり飲んでいて ・・・探究心が 欠けていましたね！ (苦笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
先日レッドロックを訪問した帰りに発見。昼の定食を700円から1,000円程度で提供し、種類もそこそこあるので次回に、と思っていました。本日はせっかくの休日なのに雨、迷った末ここなら河原町駅から河原町通でも新京極通りでもアーケドーなので雨に濡れずに行けることもあり訪問。入口には写真付きのメニュー、特別変わったものはありません。から揚げとハンバーグ(842円　税込)に決めて入店。店内は大戸屋などの和食チェーン店を想像していたところ、２人から４人テーブルが並び、座ると頭の高さまで隠れるパーテーションで囲まれています。この時初めて酒を提供する店がランチを出しているということに気づきました。席について周りを見渡しますが、なんとなく中途半端。大人数で来てもテーブルは分かれているし、恋人とくるには雰囲気はイマイチだし・・・・。まあ出された料理は想像通り。ハンバーグはソースも含めて出来合い、イシイのハンバーグのよう。から揚げ３個はからりと揚がり、まずまず。ご飯はおかわり自由ということもあり、やや少なめ。野菜はキャベツの千切り、コーンが散っています。味噌汁は小さく切った油揚、ほかに冷奴と漬物。不満はありません、この価格では妥当です。ホール担当の女性二人が威勢よく、キビキビと動いています。店内にはおじさんの他、女子中学生か女子高生の団体。試験が終わったのか、もうすぐ始まるゴールデンウィークを前にリラックスしてみんなで食事会?店内は清潔だし、ファミリーレストラン感覚で利用しているのでしょう。ひとつ気になったのは、メニューのビールなど飲み物の価格表記。300円　税込　のうち　税込を消して税別にしています。消費増税で３００円税込を３２４円税込にしたということですか。もうちょっと気を使えばいいのに、と思った瞬間　ビールが３２４円は安くありませんか、と感じました。量が少なければ文句も出ましょうが、見たとたんこんな不満も吹っ飛ぶ量なのかも。いずれにせよ、手軽に食べる、飲むにはいいお店。何を食べても不満を感じる人はやめたほうがいいでしょう。
趣味の食べ歩きぐるめ部、仲間の課長とランチ。今回は気候の良い４月というコトで、京都に遠征。京都文化博物館１階にある【なだ万賓館】さんへ。観光・文化施設の中にあるためか、【なだ万】さんよりは幾分かお安めの値段設定ですｗちなみに、サービス料不要♪お邪魔したのは、平日の正午。特別展をやっていなかったので、館内全体に静かな印象。空いていたのかな？　想定外に個室にご案内。確か４名以上からの利用だったような？何にせよ、ラッキー♪♪個室は地階、お店の外の階段を降りる、離れ風。枯山水のお庭があり、美しい筋のある白砂、飛び石。玄関には靴脱ぎ石、お部屋には網代天井、雪見障子。床の間はライトアップで明るく。畳の上に青い絨毯、グレイッシュな木目のテーブル、江戸小紋のような模様の生地を張った片袖椅子。純和風にハイカラを持ち込んだ、みたいな。本格的な和室と、６人は座れる大きなテーブルを２人占め♪ゆったりとした気分を更に寛がせてくれるのが、仲居さん。お１人が最初から最後まで担当。靴・上着の預かり、お料理の説明、おしぼりの交換などなど、たいへん丁寧にして頂けました♪残念ながら地元の高槻では見られないレベル、さすが京都☆私達が注文したのは、コース料理の「伏見￥１００００(税別)」。お昼のメニューは他には、￥３０００、￥５０００、￥７０００。要予約で￥１３０００のお任せもアリ。で、その「伏見」の内容は･･･◆旬菜　蛍烏賊マリネ　カッペリーニ　　　　蛸柔煮　京菊菜浸し　揚げするめ　　　　うるい胡麻浸し　切り海苔　　　　煮穴子寿司　　　　よもぎ豆腐　とびこ◆温前菜　豆乳　マスカルポーネスープ蒸し　トリュフ餡◆冷菜　旬のおつくり盛り合わせ　鯛炙り　鮪　鮑　サヨリ　海老◆温菜　和牛すき焼き小鍋仕立て　和牛　焼き豆腐　葱　椎茸　他◆合肴　ずわい蟹　湯葉　美味酢ジュレ◆揚物　春野菜６種？　海老の頭　沖縄塩　酢橘◆焼物　鰆柚子香焼き　筍木の芽味噌焼き◆食事　桜海老と碓井豆の釜飯　赤だし　香の物◆デザート　苺のパンアコッタ　苺ソースのレアチーズケーキ　　　　　　　苺風味のミニ大福　苺アイスお酒も２人で一緒に♪　（全て税別）◆スーパードライ生　￥７００　「なだ万」のロゴ入りグラスで♪◆新潟　青木酒造　鶴齢・大吟醸１合　￥１８００◆スペイン　カヴァ・ナ・ソル・デレケーナ・ブリュット　￥８００◆豪　ロンズデイル・リッジ・シャルドネ　￥８００　×３杯◆豪　ロンズデイル・リッジ・カルベネ　￥８００　×２杯◆コーヒー　￥５００　×２杯以上で、税込合計￥３０５６４、所要時間２時間強。あ～美味しかった♪、課長の分までデザート食べたからお腹もいっぱい♪ごちそうさまでした～♪♪器つかいが素敵ですね！！　（※写真参照）　軽やかで華やかなガラス器と、どっしりした土っぽい器の緩急が、　対比の美とリズム感を生んでいて、とても楽しめました♪　ワインのグラスもRIEDEL（※）のもので、課長が感心していました♪　※同じワインでも異なる形状のグラスで飲むと香りや味わいが変わるという　　事実に着目し、世界で初めてブドウ品種ごとに理想的な形状を開発した　　オーストリアのメーカー。豪華食材より技ですね！！　ある程度のお値段になると、和食は、食材にお金をかけるか、　それとも技に磨きをかけるか、どちらかに分かれたりしますが、　コチラは後者のようです。　（うんとお金をかけると、両者が一体となりますがｗ）料理長、気がききますね！！　お造りは、実際のボリュームはたいしたコトはないのですがｗ　４つ重ねの器つかい＋造花で、華やかにボリューミーに見せています。　お客の喜ぶ顔を思い浮かべてくれているのだなぁ、というカンジ。　海老はシッポだけ炙って、まるごと食べられるように。　こういう気遣いは初めてです。　また、「本日のお料理には白ワインが合います」という案内も。　これもイイね～、と課長が感心していました♪接客はパーフェクト！！　非のうちどころナシ。　フカフカの分厚いオシボリを２回も交換してもらえて、気持ち良かった♪豆乳マスカルポーネスープ蒸しトリュフ餡がむっちゃ美味しかった！！　厨房から遠いと思うのに、超熱々♪（実は近かったりして？）　コレは是非、白ワインで♪♪ヾ(*'▽'*)ﾉ      
福知山の駅からは北口交差点を北側にわたって、左折（左方向）。サンルート福知山の北側にあるトヨタレンタリース福知山のところにある細い道を北上（右折）。途中、広場にある桜を愛でながら…ＮＴＴの電波塔沿いに左回りで歩くと左手にお店はあります。駐車場はあるのかな？聞いたことがありません。（飲む時は駅から歩くので）お店に入れば８席前後のＬ字のカウンターがあります。初めてここに来たのは福知山に引っ越しする手続きをしている最中、母と一緒に来ました。その時は夜の利用で、うす焼のふじ焼、そして、お酒もいただきました。うす焼のはいわゆるネギ焼きのようで、焼そばもモチモチで、よく焼かれた部分がカリッとして、とても美味しく、お酒のあてとしてもよい相性だった記憶があります。一品料理も美味しく、かなり酔っ払って帰りました。（笑）その後、何回かお昼に伺ったのですが、１２時ちょっきりだとお店に居ないのかな…２回ほどふられました。今回はお持ち帰りで厚焼きのふじ焼￥８５０と、焼そば￥５５０を注文しました。すると、初めての時にもあったおばちゃんの説明が始まりました。「お兄ちゃん、厚いのもええけどな、うちはうす焼が美味いんやで！」はいはい、よく存じております。（笑）違うのがいただきたいのでございますよ！焼いてる間も陽気なおばちゃんの声が途絶えることはありません。初めてのときもいっぱい話してくれて、まったく退屈しなかったのを思い出します。ゆっくりと焼きあがります。お持ち帰りの容器からははみ出んばかりの厚焼き！うちの一番大きな大皿にいっぱいの大きさです！具は肉厚のイカと豚バラ。結構な量が入っているように感じました。キャベツが少ないのか、固い感じの焼きあがりです。焼そば部分はやっぱり良く焼かれて、カリカリ部分が美味いです！このお味とボリューム、１８年前に人生で初めていただいたモダン焼きを思い出しました。その時にいただいたのは滋賀県水口町。水口駅前のお好み焼き屋さんでした。確かそこも“ふじ”だったような…大きなお好み焼きにカリッと香ばしいソバが合わさって…こんなうまいもんがあるんか！と、当時大いに感動しました。そんなことを思い出す味です。焼そばは黒い麺をとりだして焼き始めました。これが有名なゴムそばか？！モッチモチの麺に程良いソース味。これで￥５５０はちょっとお高い気がしますが、いただく価値はあります。お手頃な値段設定で、安心してお酒もいただけます。（今回はお預けですが…）美味しかったです！ごちそうさまでした。
2016.04.16友人を引き連れて自宅を朝9時前に出発、高速を飛ばすこと1時間弱京都駅近くのコインパーキングに車を停めました。まずは朝ラーとして、京都ラーメンの老舗「京都たかばし 本家 第一旭」さんで昔懐かしい醤油スープの『ミニラーメン』を堪能〜♪ 続いて、すぐお隣の「新福菜館 本店」にも入ってみました。店の前には列はなかったのですが、中で3名が席が空くのを待っていてここも朝から活気があるお店ですwすぐに席が空いて、中央のテーブル席に座って注文したのは◆中華そば 小 600円(税込)◆ヤキメシ 500円(税込)ミニラーメンからのはしごだったので、ここにも小サイズがあって助かりました。このお店の支店が大阪の京橋にあって、そこで『中華そば』は食べたのですが『ヤキメシ』が人気だと知らず食べなかったのでこの際食べてみよう！ と注文しました (^o^)／まずやって来たのは真っ黒い醤油ラーメンの『中華そば 小』醤油の濃い匂いはするのですが、飲むとさほどではないスープ麺は中太ストレートで小麦の味わいがしっかり感じられトッピングは、柔らかくて白身が甘いチャーシューにたっぷりのもやしと九条ねぎ小とはいっても普通に近い量があって、油っぽくはないので2杯目でもガッツリ喰えました。これまた真っ黒の『ヤキメシ』は初めての味パラパラではなくスープの味わい(黒い元ダレ)があってややしっとり具はほんの少しの玉子と葱だけ？ 炒飯と炊込みご飯の中間といった新感覚のヤキメシでした。これ、癖になりそうですwこのあと京都タワーや京都駅を巡り、1時間後にこの2つのお店のある交差点に戻ってきたのですが店の前は凄い行列ができて、さすが京都の双璧の人気ラーメン店でした。ごちそうさん (●^o^●)
そうだ京都へ行こう！桜の季節になると桜を愛でに行きたくなるのは例年のことだけど、久々に京都へ行きたい！ホテルも予約が取れなかったり、ここぞと高くなるわけで、人気の京都のお店のディナーもなかなか予約が取れません。伊丹空港や関空利用で京都へ行くことが多かったので、京阪や阪急を利用して大阪へ移動も多かった私は、河原町通りや三条通りは昔から馴染みの場所。鴨川も近いので好き。minaの近くにあるビアキッチンは宿泊ホテルからも近く便利。日本酒も好きですが、たまにはビールでガッツリ肉もいい。クラフトビールで飲んだことのない、博多と名古屋に注目！ちょっとー北海道がないわよ！と思ったけれど京都で北海道の地ビールを飲む必要がない道産子ですが、北海道だってたくさん地ビールあるだから～北海道がないのはマイナスしちゃうぞ！（笑）★名古屋赤みそラガー（ラガー）★博多麦酒（ペールエール）クラフトビールは一律700円。★お通し　380円（一人）ミックスナッツが惜しげもなく、たっぷり♡とどーんと置かれました。このボリューム嬉しい。お通しでこんなにたっぷりナッツが出るってサービスよいですね。★エビとアボカドのサラダアボカド大好きなのです。サラダもボリューミー。値段からして出てくる量は半分くらいの量を想像していたのでびっくり。★フォアグラ寿司フォアグラはボリュームよりも質派なのですが、このファオグラの火入れなかなかです♡外側パリッツ、中がとろ～うーん♡とろける～～。これは絶対に頼むべし！おすすめです。★丸ごと玉ねぎのオーブン焼き溶岩焼きでよく食べるのでそのイメージを持っていたけれど、ジカビヤさんはオーブンで焼いてあるので、パリっと感もあるけれどジューシーで玉葱が甘い～～。丸ごとひとりで行けるかも。一枚ずつ剥がれて、お口の中でトロけるよう。★骨付きコンボ　2,200円お店の看板メニューですからいただきます。ラムチョップ、タンドリ―チキン、バックリブの3点セット。一度にお店の人気の炭火焼3種を楽しめるセット。ラム文化の北海道人的には、ラムはちょい辛口評価かな。とはいえ、ラム肉は柔らかい～持ちやすい～で食べやすかった。★ベルギービール　NINJYAベルギーは千を越える種類、クラフトビールだけでも800くらいあるそうですが、NINJYAは初めて見ました。★鴨のスモークロースト鴨川の近くで鴨を食してみました。ローストビーフと迷って京都だから鴨が美味しいに違いないと鴨を選択。★4種のたっぷりピザはちみちとともにと書いてあったので、別添えで来るかと思ったらかかってました。ピザ生地がパリッとしてて、チーズの上に適量のハチミツがあらかじめかかってるからすぐ食べれます。ピザにして正解！生地も美味しいくて、耳までサクサク美味。★日本茶　無料前の方の口コミにお茶は有料って書いてあったんですが、あったかいお茶いただきましたがレシートも0円でしたよ♪デザートのマシュマロピザが気になったんですよ。ハーフサイズからあったんだけど、でもお腹いっぱいで頼めなかった。。。食べたかった。店内のお客様も若い感じがしたので若い人がターゲットなのかな？味付けも気持ち若向けかも。雰囲気は落ち着いてて、その分に気軽にお手頃に楽しめてよかったです。京都でフラッと入ったお店がコスパよく美味しいと得した気分になれます。個室風に仕切れる席もあるし、ソファ席も多く、雰囲気もよいです。京都=懐石とか湯豆腐など京料理が多かったけれど、京都で普通にバルで飲んで食べて寛ろぐのもいいですね。ソファ席でリラックスできるので、うたた寝しちゃいそうになりました。ゴールデンウィークに京都へ行く人も多いと思うので、ここおすすめ！人気の観光地に近いし、アクセスも便利です。お店出るときに気づいたので使えなかったけど、インスタやFaceBookいいねでお得サービスがあった！わかりにくいけど、入口を入って階段を数段登ると右手にエレベーターがあります。
京都東大路通の外れ、ラーメン街道^_−☆京都に越してした頃は、天天有だけだった。いつの間にかラーメン屋さんだらけ(^^;;市内に出かけたら、帰りは東大路通の自然食品店、ヘルプでお買い物。数軒隣が、高安さん。いつも行列、駐車場は3台あるけどいつも詰まってる(^^;;一度は行ってみたいけど、ラーメンにあまり興味なかったので、今まで何となく行ってませんでした。今日は、朝起きたら首が回らん(*_*)明日、明後日とお出かけ予定(^^;;下鴨の整形に走りました。午前中に行ったのに、終わったのは四時前！(◎_◎;)お腹ぐーぐーぐーぐーほとんどのお店は、二時までランチ(^^;;もうふらふら〜家までもたない(⌒-⌒; )。病院から歩いてすぐの東大路通調べてみたら、高安が開いてました(^_^)v時間も四時過ぎすんなり入店。車は、ヘルプで千円以上お買い上げで40分無料コイン。店内、壁に貼ってぐるりとテーブルほぼ満席。荷物はテーブル下の籠に。籠にはフリフリグレーの布(*_*)元は白かったのでしょうか(*_*)初めてなので、中華ソバに➕煮卵唐揚げセットにしたかったけど、帰って又晩御飯食べるから我慢しました。ラーメン来ました白く濁ってますね薄切りチャーシュー九条ネギたっぷり細麺ストレートスープは豚骨、さすがの味。チャーシューは好みの薄切り(^_^)v麺も好みの細ストレート(^_^)v時々、サービスのニラゴマ入れて辛っ❗️辛っ❗️と言いながら空き切ったお腹にラーメンかきこみました。隣に馬鹿な四人男女おしゃべりに夢中！(◎_◎;)私が入った時、すでに食べ終わってたのに私が出る時、まだワイワイ‼️関東から来たのかい⁉️時々、冷めたラーメン汁すすったりして馬鹿か‼️ラーメン屋で長居、しゃべくりするなよ〜という間にも、どんどんお客さん出入り。よう流行ってました。帰りに、チャーシュー切れ端買いました300グラム二百五十円*\(^o^)/*コレ、炒飯にしたら美味しいねんな〜♪帰って晩御飯ヘルプで買ったヨコワの刺身で手巻き寿司♪（ｖ＾＿＾）ｖよう食べました❣️痛み止めお薬飲むからお酒は、控え目にしました(^_^)v      
「花よりパインジュース」＠銀閣寺アイスキャンデー店スポンサードリンク土曜日はポッカリと予定が空いたので、京都まで見舞いがてら長距離サイクリングをして来ました。時期的に花見シーズンまっただ中だったので、ついでにあちこちお花見も。これは淀の河川敷で、花見客で橋が人と車で渋滞してましたよ・・・平野神社は、屋台と座敷が沢山並んで宴会が繰り広げられておりました。私は自転車なので飲むわけには行かないのが残念。(^_^;)京都に生まれ育ちながら、金閣寺は初めて行きましたよ。それにしても外国人観光客がめちゃくちゃ多いです。哲学の道なんて、ここは河原町の繁華街かというぐらいの混雑ぶりです。中国や台湾のカップルが、ここでドレスとタキシードで結婚写真を撮ってる場面に何度も遭遇しました。昔はインクラインなんてひっそりしていて、水路閣からの疎水道も知る人ぞ知るという感じで人影が無かったのに、今や下の線路すらろくすっぽ見えません・・・自転車に乗る疲労よりも人混みで疲れてしまったので、ちょっとこちらで休憩をば。私がまだうら若き高校生の時、休みの日になると北白川のバッティングセンターでゲームをして、まだ店内でスープを作っていた時代の天下一品本店で学割のこってりラーメンを食べ、そこから哲学の道、南禅寺を通って寺町の電気街でパソコン仲間に合うという生活を続けておりました。この銀閣寺アイスキャンデー店は、その当時からずっと健在のお店。スライスしたフルーツが入ったアイスキャンデーはたまに食べるぐらいで、小さめのグラスに入れてくれる緑色のパインジュースを主にいただいていた記憶があります。しかしその当時から値段が全く変わってないのが凄いです。味も、相変わらずパインの繊維がわずかに浮いているのでかろうじてパインだと分かる謎な味で、とても懐かしかったですよ（笑）。良くも悪くもここにしか無い唯一無二の味、今度は私が孫を連れて来るまで、まだまだ続いていただきたいものです。
何じゃこれっ、何じゃこれ！！こんな食感のわらび餅、初めてだわ～～～！……と、一緒に食べた連れと、一口食べて思わずジタバタしてしまった。もうね、パックに入ったわらび餅をお箸で取ろうとした時から、思いもしない感触を味わえるんですよ。ふにゅぅっ。ぷりぷりん、もちもちって感じの弾力はなく、むにゅぅっと、とっってもやわらかいんですよ。や～わらかいスライムを、お箸でつまんだ感じ。持ち上げると、てろ～～んと、伸びる伸びる。手に伝わる感じから、ずいぶんやわらかいなとわかったけど、口にふくむと、また違った感触が。すごくやわらかいが、口の中でトロけるようなはかなさではなく、やわらかさの中にも独特の弾力がちゃんとある。うまく表現できるちょうどいい擬音が思い浮かばないのが、くやしい！餅を飲むという表現があるが、それに似てるな。もち米の餅よりトゥルントゥルンだから、ス～ルスル入って、のどごしで味わうってこれかっ、と知った。たっぷりのきな粉は甘さ控えめで、上品なお味。どんどん食べられそうだが、さすが餅、三切れだけで意外にもお腹がふくれてしまった。もっと食べたいのになあ。手間ひまかけて丁寧に仕上げているのがうかがえる。持ち帰り専門店だが、一番美味しい出来立てで提供したいということから、完全予約制とのこと。ご店主はとても感じのいい方で、事前に予約電話したときも丁寧な対応だったが、伺った当日も、次に向かう場所への道筋を親切に教えてくださった。わらび餅を食べる前から癒され、いい気分にさせてもらった。ご店主、その節はありがとうございました。製造日の翌日までが消費期限だが、製造当日と翌日ではまっったく違うので、ぜひ当日の最高の内に食べきったほうがいい。なので、遠方へのお土産にするときは要注意。      
夜に家族で食事に行ってみました。場所が祇園の中でも京都らしいところで、京都の人でも風情を感じられる場所です！店内は、ゴージャスな雰囲気です。他の方が写真を撮っておられたのと同じでした。メニューは、お値段がかなりリーズナブルです！フードはピザ、パスタ、メイン以外にちょっとずつ食べられるall¥500のメニューがあったりで飲みに行くのにぴったりでした！ワインも2000円代からあるので、よく飲む我が家としては、嬉しい限りでした。スモークしたモッツァレラチーズが初めて食べましたが美味しかったです(-_^)ピザも大きくってサイズも味も満足できます。ワインが少し残っていて何かおつまみがないか悩んでいると店員さんから声をかけてくださって親切にチーズ等の盛り合わせの希望の量を聞いてくださったりしました♪(´ε｀ )お店が綺麗なので女子会や少人数のコンパにも使える感じです。写真無くて申し訳ありません。      
【再訪】　2016年04月29日約10ヶ月振りの 京都の夜 ・・・「ザ キッチン サルヴァトーレ クオモ 京都」 さん で ・・・コース料理を 堪能してから ・・・二次会に 繰り出しました！ (笑)京都駅で タクシーを拾い 向かった先は ・・・４月１日で 11周年を 迎えた 「BAR　醸造庭」 さん！前橋の名店 「龢nagi」 さんの マスターも ご存知の お店です。相変わらず 趣が ありますね。まず 「おとなへの階段」 を 登り ・・・20時23分。「おとなへの扉」 を 開けます！先客は 無し。僕たちは カウンター席に ２人で 着席します！後客は テーブル席に ひと組 お２人 ・・・。今晩のマスターは 金井社長では なく お若い男性 ・・・同じ 北関東の 栃木県宇都宮市出身との事です。身体が 少し 冷えて来ましたので ・・・まずは 「熱燗」。「来福」　(五百万石　さくら酵母　純米生原酒)。「生原酒」 を 「熱燗」 にしてしまいました！ (笑)ホリエモン 曰く 「美味しいお酒は どうやって飲んでも美味しい！」 (苦笑)では 乾杯！ (笑顔)「熱燗」 で 身体が温まった後は 「冷酒」。「東洋美人」　（地帆紅　山田錦　限定大吟醸）。奥様は ・・・「天明」　(雄町　中取り四号　純米大吟醸生)。此方は 「醸造酒BAR」 ですから ・・・「日本酒」 の 他に 「ワイン」 も 豊富に揃っています。勉強の為に お奨めの 「赤ワイン」 を 一杯頂いてみます！いつも 飲んでいる 安い 「ワイン」 より 美味しい 「気」 もしますが ・・・良く分かりません ・・・ (苦笑)やっぱり僕は 此方の方が ・・・ (笑)「まんさくの花」　(MK-X 2016　山田錦/秋田酒こまち)。「限定品」 との事なので ・・・より 美味しく感じます！ (笑)では そろそろ お暇しましょう！ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年07月24日今晩は 京都 下京区木屋町通にあります ・・・此方 「BAR　醸造庭」 さんに 伺いました！階段を登り ・・・大人の空間への 扉を 開けます！ＯＰＥＮから 30分 経った 20時30分 ・・・先客は おりませんが ・・・後客は 単身女性と カップルひと組。店内は カウンター席と ・・・ソファー席 ・・・窓からは 「桜」 の 木が ・・・春になると 絶好のロケーションの様です！では まず 京都の地酒から ・・・「蒼空」　(雄町　特別純米　無濾過生原酒)奥様は ・・・「神蔵七曜」　(五百万石　純米大吟醸　無濾過生原酒)を 頂きましょう！「ワイングラス」 での 提供です ・・・「蒼空」 は 何度か 飲んでいますが ・・・「雄町」 は 初めて ・・・でも やはり 「雄町」 間違いないです！ (笑顔)奥様の 「神蔵七曜」 は 初めて飲む お酒です ・・・精米歩合３５％の 「純米大吟醸」 で 酒米 「五百万石」 だったので 淡麗かなぁ・・・と思いましたが 芳醇旨口 ・・・ 好みです！ (笑顔)チャームは 「チョコレーズン」 と 山椒風味の 「煎餅」。 山椒風味の 「煎餅」 を お替わり ・・・ (笑)お酒の お替わりは ・・・マスターから 是非 飲んでみて下さいと言われた ・・・秋田の 「雪の茅舎」　(製造番号酒　純米大吟醸生酒原酒)　“清酒の芸術品” とも称される 逸品の様です！おすすめする価値のある 美味しいお酒です！ (笑顔)奥様も 同じく 秋田の ・・・「ゆきの美人」　(純米吟醸　美郷錦)時間は 22時 ・・・ここら辺で 切り上げて ・・・もう少し 「夜の京都」 を 楽しみましょう！ (笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m 
◆再訪◆餃子をおごってもらいました。やっぱ旨いね。ラーメン以外は全部美味しい♪ごっちゃん＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆持ち帰りで『天津飯（３９９円）』を買いました♪美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は学生時代の同級生と四条大宮で待ち合わせ、まずは王将で腹ごしらえ♪王将を出た後は、あんな店やこんな店で、あんな事やそんな事をして、今、体の敏感な部分がヒリヒリしているわけなんですが、そんな事は食べログには書けませんので、この王将のレビューに全精力を注ぎたいと思います☆実はこの同級生は、先々月に偶然コンビニで見かけ、２０年ぶりの再会に驚きながら、また今度飲みに行こうと約束していたのでした。友人　「しかし２０年も経ってるのに、よう俺が分かったな？」私　　「いや、お前全然見た目が変わってへんやんか。」友人　「その言葉、そっくりお前に返すわ。」私　　「そやねん。俺も昔となんも変わってないねん。」友人　「俺らだけじゃなくて、みんなもそうなんかなぁ？」私　　「俺、この前な、中学の同窓会があったんやけど、みんなそれなりに歳取ってるで。」友人　「へ～。まぁ、そらもう４０やからなぁ。」私　　「までも、ほぼ昔のままの奴も多かったで。」友人　「そうなんや。まぁハゲたらだいぶ変わるやろけどな。」私　　「いや、ハゲても顔は変わってなかったりシワが無いから若々しい奴も居るで。」友人　「へ～。やっぱ今は食いもんがええからかな？」私　　「逆かもよ？昔の人って変な病気とか無かったやろ？」友人　「変な病気て何？」私　　「痛風とか糖尿病とか花粉症とかやんか。」友人　「そんなもん昔からあるやん！」私　　「でもな、じゃあお前の親とか親戚でそんな人居たか？４０そこそこでやで？」友人　「そういうたら・・・無かったなぁ・・・」私　　「そやろ？でも今なんて、見た目は若くても痛風とか糖尿病とか、同世代でごっつ多いやん？」友人　「めっちゃ多いなぁ。けどそれと若く見えるのとどういう関係があんねん？」私　　「なんかな、化学物質を摂取しまくってるから、体の時間が狂ってきてるんちゃうか？」友人　「化学物質！？なんや怖い話やんか。･･･俺も化学まみれなんかな？（笑）」私　　「そらもう化学の申し子やで。歩く廃棄物や。」友人　「そうか。道理で枕がオッサンの匂いがすると思ったわ。」私　　「うわ！俺、それはまだ無いねん！お前、もうそんなとこまで行ってんのか！？」友人　「なんやねん自分だけ！鼻が悪いだけやろ！？」私　　「いや、それはマジで無いねん。嫁様にも“匂いが無い男”と呼ばれてるしな。」友人　「おお、それこそ正に化学に毒されてるんちゃうか？」私　　「うん、それはマジでそうかもしれんと思ってんねん。」友人　「というか、新陳代謝が悪いだけやろ？」私　　「それも含めて体がおかしい事になってるんやろな。」友人　「まぁ寝たきりで１００まで生きるくらいなら化学まみれのままコロっと逝きたいなぁ。」私　　「それは永遠のテーマやで。特にこんな時代やしなぁ。」友人　「そやなぁ。･･･ところでさっきから何で写真撮ってんねん？」私　　「ん？･･･まぁちょっとネットにな。」友人　「あぁ･･･あれやろ？なんちゃらかんちゃら言うやつやろ？」私　　「インスタグラムて言いたいんか？」友人　「それや！よう分かったな！？」私　　「俺はそこまでオッサンちゃうからな。常に若者に迎合してんねん。」友人　「最低やんけ！！（爆）」そんなこんなで注文した品は写真を御参照くださいませ☆相変わらず餃子は旨いっすね～♪友人はムーシーローとかバンバンジーとか色々頼んでました。仕事帰りでお腹が空いてたみたいです。私もちょこちょこつまみ食いしたんですが、王将はラーメン以外は美味しいですね☆なんでラーメンをもう少し美味しくしないんでしょうかね？それが出来たら完璧なのに。美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆今さら王将のレビューを書く事もないんですが、つい先日、王将餃子を買って帰って食べてみたところ、いやぁ～～～～～！前よりごっつ美味しくなってませんか！？異常に美味しかったんですよね～！なので改めてＵＰしてしまいました！ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆久しぶりの訪問◆昨夜は久しぶりに飲みに出掛け、〆に王将コースでした。色々食べまくりんぐ♪写真をＵＰします。酔っ払ってから食べたので、どれも美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆３年ぶりに再訪◆私の飲み友達の１人に、かつて王将で店長をしていたという人が居ます。この人がことあるごとに、「いまさっき王将で食べてきたんや～♪」とか、「王将おいしいで♪食べに行こうや！」とか耳にタコが出来るほど囁かれる毎日でした。しかし私は王将のラーメンがどうしても好きになれず、美味しいのは餃子だけだと思ってましたので丸無視してきました。そんなある日、その友人がいつもとは違うニュアンスで王将を勧めてきたんです。「俺もラーメンは食べへんで。でもチュー丼とかムーシーローとかは美味しいで！」と。聞きなれない名称でしたので、私は彼にこう尋ねました。「僕は王将バカじゃないんですから、略して言われてもわかりませんよ（笑）ムーシーロー？」と。すると彼はこう答えました。「チュー丼は中華丼♪ムーシーローは肉玉子の炒りつけ。天津飯もうまいで！」と。ここぞとばかりに天津飯という新たなイチオシをこっそり忍ばせるあたり、この友人はなかなかやり手のオサーンですね。確かに私は、王将においてラーメンと餃子と唐揚げ以外は食べた事がありませんでした。ラーメンがあのレベルなんだから他のも美味しいわけが無いと思い込んでおりましたので。で、いつも王将に誘われては無視していた私だったんですが、「もしマズかったら全部おごって下さいね。」という無茶な条件を出してみると、「全然ええよ。きっと美味しいと言うやろうし、値段もやっすいやっすいからな。」と、あっさり承諾されてしまいました。こうなったらイヤでも一緒に行くしかありません。それにしてもまさかそんな無茶な条件を飲むとは思ってもいなかったのでびっくりしましたよ。だって私はめっちゃくちゃ大食いですし、たとえマズかっても空腹ならフルパワーで食べ尽くす奴であり、食べ尽くした後に「マズかった。」と平気で言える奴だという事を彼は知っているんですから。ですから、いくら王将が安いといってもオゴるとなれば結構な金額を覚悟しなければならない。私にオゴるという事はそういう事なんですよ。（うへへ）しかし流石に私も気が引けたのと、まだ王将の味を信用していなかったのとで、実は王将へ行く前に近くの蕎麦屋で『親子丼』と『中華そば』を食べておきました。だってもし美味しくなかったら、ウソをついてまで「美味しい」とは絶対に言えませんからね。『ガスコは王将を美味しいと言った！』という事実に反する既成事実を作るわけにはいきませんので。さて、待ち合わせ場所に到着すると、すでに友人はニコニコ顔でスタンバっており、私の顔を見た瞬間、「あっ！・・何か食べてきたやろ！？それは無いわ～～～！」と即座に見破ってきました。なぜバレたのかと思ったら、うっかりつまようじを口にくわえていたんですよね～・・・。までも私は大食いなのでまだまだ食べられますよと彼をなだめつつ入店☆エレベーターで２階にあがり、注文した品々は、『キムチ焼き飯』（４２０円）『ライス・中』（１５７円）『天津飯』（３９９円）『海老のチリソース』（６０９円）『餃子』（６ヶ・２１０円）×２『レバニラ炒め』（４７２円）『ムーシーロー』（５０４円）『ビール』（大ビン・５０４円）◆いきなり結論◆味はかなり濃い目なんですが、めっさ美味しかったですぅ～～～～～♪♪♪やるじゃないか王将！！！いやぁ～～～～～、食わず嫌いってダメですね～～～～～！！！！！まぁ子供には連食させたくない濃さ（ショッパさ）なんですが、大人の私にはライスさえあれば全然OKでした♪ショッパいだけで美味しくない中華の店は沢山ありますが、王将は美味しい！！！なぜか胸焼けも無し！今までかなり損をしていたなぁと思いましたです！これだけ飲み食いしても、２人で割れば１７００円ほどですから、CPも相当高いと言わざるをえません♪見直しました。というか初めて知りました（笑）今までボロクソ言ってきてゴメンナサイ。美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊つい先日行ってみました。改装まえは一度行って嫌な思いをしました（過去は水に流します）ので、改装されて綺麗になったところで行ってみました。早い、安い、は正にその通りでした。えぇ～っと・・・キャベツは・・・ベチャベチャかなぁ・・・・・油は切ってほしい・・・ラーメンは・・・ちゃんと豪火力でダシとってるん？・・・・・家庭のラーメンとお店のラーメンの一番の違いはダシ（火力）ですよ・・・もちろん、セントラルキッチンだって事は解ってる上で言ってます。唐揚げは・・・・オイシイー！これはほんまにうまかったです。「唐揚げと餃子の王将」にすればどうでしょう？さてさて、メインのギョーザは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・うん！！！作り〇きやね？・・・違う？『ギョーザの王将』がぬるいギョーザだしたらイカンでしょ！外側はシッカリ焼いてありましたのに熱々では無いとはこれいかに？作り〇きでもいいけどガッツリ熱くして出していただきたい。※私の周りにコレを報告したところ、　一人の王将好き学生だけが「あぁ～、たま～～にそんなん出てきますね～」と同意してくれました。　他は、「ギョウザは絶対旨いって！！」と言ってききません（笑）　一応、お店の名誉の為に正直に書いておきます。やや辛口コメントごめんなさい。でも断じて嘘は言ってません！今後に期待します！      
*2016年4月5日、午前に、来店しました。今回は、新しいメニューのおかゆにしました。250円で、だしを選べて、好きな漬物3種類の中から1つ選べます。私は、みぶ菜にしました。とてもおいしくて、よかったです。漬物を試食しながら、お勧めします。*２０１５年４月１２日、４時ごろ来店しました。清水寺参道を下って行ったら右手にあります。漬物だけでなく、食べ歩きできるキュウリやスムージーも売っています。私は、スムージーにしました。色々な種類のスムージーがありますが、グリーンスムージー４００円にしました。きゅうり、小松菜、レモン、キウイが入っています。スムージーなので冷たくておいしかったです。キュウリのスムージーの味は、初めての味覚で忘れられないです。さっぱりしていておいしいです。それと、キュウリ・小松菜がとてもマッチしていました。味が変わっていくのもいい感じでした。お店の中でも飲めます。最後の氷が溶けないので、お湯を入れてもらいました。最後まで楽しめました。お店の人も親切です。漬物を試食しながら、スムージーお勧めします。
【2016年4月6日再訪】今年の桜はなんか変な感じで散ってしまった・・・。見頃が少なかった・・・というのが正直な感想ですが、3週間前くらいから開花予想を入念にチェックし、日を決めてお天気は運任せ！と予約を入れました。正に花より団子。当日お天気は最高。蹴上インクラインの桜を堪能し、いそいそと12時にお店に前に。予約されていた他のお客様と一緒に入店です。今回が初訪問の友達と一緒だったのでオーダーは彼女優先で❤出来ればマルゲリータDOCは入れてね、と圧力をかけつつ。結果、お願いしたのはマルゲリータDOC、クアトロフロマッジ、豚モモ肉と白肝のテリーヌ。飲む友人なので、生ビールからの白ワイン、そして、デザートもしっかり。マルゲリータＤＯＣは相変わらずの美味しさ。今回、改めてトマトソースの美味しさにも唸りました。酸味と甘みが絶妙で、ふんわり香り、もぎゅっとした歯ごたえの濃厚チーズと、爽やかなトマトソースが絶品ピザを作り上げていました♪クアトロフロマッジは青かびの香りが最高です。舌が怒涛のチーズの攻撃を受けて喜びまくっている、そんな感じです。美味しいものはテンションを上げてくれます❤テリーヌはお肉の旨みがぎっしり、ずっしり。肝のねっとりした食感ともも肉のやや塊を感じる食感が楽しいです。デザートは濃厚パンナコッタ。パンナコッタは確かに濃厚で、美味しくて滑らかで・・・ですが添えられていたチーズソルベがめちゃくちゃ美味しかった♪何ならこっちがメインでもいいんじゃないか、と思うほど。シチリアのなんちゃら、真っ赤なオレンジジュース（失念）はあれ、グレープフルーツ？と思うほど酸味がしっかりしていてでも口の中に広がる甘味と爽やかさはオレンジでした。美味しい♪かなり久しぶりの訪問になりましたが、何度訪れても、それが何年開いていようとも、美味しさが変わらない、というのは本当に有難いことです。次はいつかな・・・絶品ピザが食べたくなったら、私にはここ以外のチョイスはないので(*´∀｀*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、二回目レビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ【2011年3月12日再訪】評価を全体的に上げました。で、使った金額も上がりましたわんﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)当日は絶対忘れてはいけない日になるであろう、東北太平洋沖地震（M9.0）が起きた2011年3月11日の翌日。連絡が取れない親族や友達を思いつつ、若干気持ちも晴れない所もあったのですが、2週間前からの予約。やっぱり行きたいね、という事でキャンセルせずに行って参りました。ワインは赤のグラスをお願いしたら、3種類を持ってきてくださって丁寧な説明を。私は本当に知識がないので、最初は一番奥に映っているメルロー種？のものをお願いしようと思ったのですが、説明を聞いているうちに、一番手前の2002年イタリアのなんとか州のものに決定。ちなみにお値段も1000円と一番良いお値段でございました。「日が経っていますので落ち着きもある味わいなのですが、香りや口に含んだ時の果実のみずみずしさもちゃんとある」という説明だったので、そういう味だったと思います（ﾏﾃ本日のメニューの中に「燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ」を見つけて、即オーダー。せっかくだし、ピザをもう1つお願いしようよ、という事でビスマルク、という卵とパンチェッタではない・・・でもイタリア産のハムなどを使ったピザをチョイス。そして、アラカルトから牛ほほ肉の赤ワイン煮込みを。○燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ（1900円）美味しい！と分かっているのでそれ以外には何も言う事がないくらいなのですが・・・燻製されたチーズの香りがたまりませんっ。鼻先をふんわりくすぐる香り、そして石釜で焼かれた香ばしさ。絶品と言わずして何と言うのかしら。チーズはもぎゅ、っとして口の中で良い弾力。最高でした。○ビスマルク（2000円）こちらは、マルゲリータとは全く違う。とろりと流れ出す卵の黄身がピザ全体を柔らかく、まろやかな味に変身させます。ハム・・・　ベーコン？も美味しかったです。生地にとろけた黄身を付けて頂いても、これまた美味美味。いつもマルゲリータだけを食べるので、今回は新しい「本当の美味しいピザ」の味に出会えて感動でした(*⌒∇⌒*)○牛ほほ肉の赤ワイン煮込み（1500円）とろっとろです。ナイフ不要。なんならスプーンでもいけるよ、くらいにとろっとろ。付け合せはマッシュポテトを細かくしたものでした。パセリがね、良い仕事をしているのです。パセリって何となく見過ごしがちですけれど、これは見過ごせないアクセントでした。赤ワインをほんのり感じながら、でもこちらもぎゅぎゅーっと詰まったお肉の美味しさを堪能しました(*⌒∇⌒*)○シチリア　カンノーリとキャラメルアイス（500円）カンノーリとは、薄いビスケットの生地を丸く巻いて、その中にチョコチップやレーズンなどを練りこんだリコッタチーズを詰めた、シチリアのお菓子だそうです。初めて頂きましたがレーズン好きにはたまらない、濃厚でかなりどっしりとした甘さのお菓子でした＾＾添えられたキャラメルアイスが、これまためっちゃ美味しかったです。○パンナコッタとアーモンドアイス（500円）なめらか～なパンナコッタはもちろん美味しかったです☆でもってアーモンドのアイスも風味いっぱい。こちらも美味しく頂きました♪○コーヒー機械の音がしていましたけれど、苦味とコクがしっかりしたちょっと濃い目の美味しいコーヒーでした☆こちらに来るとついついマルゲリータDOC、燻製水牛モッツアレラを頼んでしまいます、が、他のピザや一品、アラカルト、なんだって美味しいのです。頭では分かっていてたまには違うピザも、なんて思うのに、どうしても口から「マルゲリータ」と出てしまう・・・水牛に完全にやられている私です( *´艸`)ピザ生地はもちっとしているのだけど、ヘビーじゃない。もちもちーを強調するよりは、程よい弾力という方が良いと思います。巻き釜で焼かれていますから、香ばしさも最高。外側はさっくりとした焼き上がりで薄い生地なんだけど、ちゃんと噛み締めれば弾力と生地の甘味があります。そしてトマトソースが、ピザを彩る具材を全く邪魔せず、そして実に甘味と酸味のバランスが取れていて美味しいのです☆改めてメニューを見ると、シメイ、デュベル、モレッティなどのビールも豊富。ワインや食後酒など全てにこだわりを見る事が出来ました。相変わらずの人気ぶり。予約無しで無謀にもトライされた方達を数組見かけましたがやはり予約は必須のようです。特に週末や祝日は・・・。ピザはお持ち帰り可能のようです♪なんで久しく来てなかったんだろう・・・その事が唯一悔やまれた今回の再訪でした。本当に美味しかったです。ありがとうございました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ目印は、ガラスの向こうに見える石釜です。どどーんと鎮座しています。有名すぎる有名店ですが、やっぱりそれだけの美味しさがあると思います♪生地の香ばしさ、食感、甘味、はさすが石釜、さすがYUKIさん。絶対頼むとマルゲリータDOCと、クワトロフロマッジ。チーズ大好き。トマトソースの爽やかな甘味＆酸味と水牛モッツァレラの香りがたまりません。燻製にしてあるので、ぎゅっと閉じ込められた香りが口の中で一気に弾けるような・・・ふわふわ、もっちり。クワトロフロマッジはチーズ好きに捧げるピザと言っていいかもしれません。チーズ独特の臭みも4種が溶け合うとここまで美味しいかと嬉しくなります。しょっぱさとカビ臭さと滑らかさと・・・正に絶品。赤ワインもそりゃ進みます( *´艸`)ホワイトアスパラと生ハムとパルメザンチーズを載せた一品は生ハムの濃厚な塩味とさっぱり淡白ながらもほのかな甘味あるアスパラがいい具合にマッチして、そこに香りよいチーズが。めっちゃ美味しいです☆サラダやカルパッチョなど一品も豊富に揃っています。今まで豚肉のお料理や鮮魚のカルパッチョ、を食べましたがどれも大きく外すものはなく、ボリュームもしっかりあって美味しく頂けました＾＾1つ難点があるとすれば、夏は暑いよっ、って事でしょうか。石釜の熱気がそのまま店内に流れるのでエアコンが届かない席だとうっすら汗ばむ事が・・・。熱々ピザを食べるには少し辛いかな？？予約満席、の日が多いようです。予約必須です♪      
春休み関西2日目。この日は出町柳の「御料理はやし」でお昼を食べたので、その後にちょっと休憩で寄りました。定期的に東京にもいらっしゃってるのですが、立地的にわたしはアクセスが悪いので伺えてなかったので折角なので京都でと。アパートのようなかなり年季の入った建物の2Fにあります。白い建物の小さな入口を入って、階段の踊り場に焙煎機の看板があるのでそのまま階段をあがってちょっといったところです。木造の板張りの廊下が今にもそこが抜けそうなくらい軋むのでなかなかのスリルです。笑雨も本降りで、お客さんはわたしだけ。お手洗いをお借りしようと、廊下を抜けて奥に共用のお手洗いがあるのですがそこまでの廊下がまたスリル満点でした。カウンターの席に座って、本日の珈琲をまず選びます。世界地図に煎り方のシールが豆の産地毎に貼られていて、それからまず豆の種類を選択します。わたしは濃い目の苦いのが好きなので、タンザニアの中深煎り。「こってり」か「あっさり」を選べるので「こってり」にしました。ネルドリップで、ててててててっとお湯を少しずーつ入れてモクモクの泡を消さないように蒸らして時間をかけて抽出していくのを眺めてましたが、すごいなぁと眺めてました。朝からこんなんよーやらんな〜なんて思いながら。笑ゆっくりと抽出された珈琲は、ガラスの器へ移して提供されます。一口目、なんだかとってもまろやかで、例えるなら豚骨スープのようなコラーゲンたっぷりのスープのようなとろみを感じました。温度はぬるめで、雑味0でとにかく口当たりが良い。初めての珈琲！というか珈琲ってこんな飲み物なの？ってなりました。写真撮るのを忘れて飲んでしまったので途中になってしまいましたが。。。東京の喫茶店で1000円近い珈琲飲むなら、絶対こちらの珈琲飲んだ方がいいですね。もちろん、丁寧に入れてくれる珈琲専門店は別ですが。珈琲豆を買って帰りたかったのですが、既に荷物がキャパ超え&雨だったので次回は東京にいらっしゃる際にお伺いしてもう一度あの珈琲を楽しみに待とうかなと。色々と初めて体験でした！ごちそうさまでした！      
先斗町と言えば、昔は学生などが歩くところではありませんでした。「学生はんが歩くとこやないよ」と、どこぞの女将に叱られたりしたものです。今や学生でも気軽に歩くことが出来ますし、観光客や外国人が多いのは昔からですが、それにしても……呼び込みまでいます。先斗町も木屋町も、30年ほど前に比べれば、すっかり雰囲気が変わってしまいました。もう元には戻らないのでしょうね。開店30年近い店は、浮き沈みの激しい業界では老舗ということになるでしょうか。「バー・アトランティス」カウンター、テーブル席、そして川床と、どこも落ち着いて飲む雰囲気とは言い難いです。客層にまとまりはない印象。一人客、グループ、観光客……訪問するたびに「観光ですか？」と聞かれてイラッときて、また数年は訪問しない、ということを繰り返してます（だったら行かなきゃいいんですが）。地元民がフラっと一人で立ち寄るタイプのBARではないのでしょう。常連客もいますがね。私が初めて訪れたのは25年くらい前で、スタッフの顔ぶれは替わっています。今も若い大勢のスタッフがいて、頑張っているのはわかります。カクテルに関してはおおむね凡庸。先斗町クーラーやアトランティスといったオリジナルカクテルもそれなりに美味しいけど、何か物足りない。正直なところ、カクテルの種類やスタッフによって出来にバラつきあり。気になるボトルも散見されますが……川床については、こちらの売りの一つであり、観光客には喜ばれるのでしょうが……酒とサービスに重きを置く者からすると、客層と雰囲気・サービスが崩れるだけで、特にありがたいものではありません。チャージは先斗町価格で、ショットはリーズナブル。総じて、狭い、落ち着かない。客もスタッフも多くてガチャガチャ動いて忙しない。落ち着いて好きな酒をゆっくり飲もうという雰囲気ではないです。まあ、店のことをとやかく言う前に、もっと自分自身を知らないといけませんね。
久々によこと京都旅行に来ました〜何処も混んでて、迷うの嫌なので間違いないこちらへ〜本当は隣の第一旭でラーメンと餃子も良かったですが激混み！しばらく待って初めて2階に通されました〜注文は、肉多目、竹入中華そば、ヤキメシ、ビール(大)、朝鮮漬 ☆まずは、朝鮮漬とビール(¥150+600)で乾杯！朝鮮漬は唐辛子がねっとり系の辛味がある浅漬けタイプでビール進みますね〜続いて、肉多目、竹入中華そば、ヤキメシ(¥900+800+500)が到着！肉多目はいわゆる焼豚麺で焼豚がかなり乗ってきて、脂身も適度で美味！いつも感じますが、思ったより麺が太いんです。中麺ストレートで少しもそっとした食感です。スープは真っ黒ですがライト系で胡椒が良く合います☆ネギともやしがこのスープに良く合います！竹入中華は、メンマ入りでメンマは良くある感じのメンマで〜す。ヤキメシは定番でヤキメシ食べつつスープを飲むと旨し！いつも行列の人気店ですが駅から近いしオススメです。ブレも結構ありますが1度は本店試してください！      
2016.04.19からすま京都ホテルに宿泊するときは、必ずお世話になっているスターバックスさん最近は、時間帯によっては、外のテラス席も含めて満席の時もある人気店です。今回も、何度か利用しました。味は・・・変わりません。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2014.02.22今回は滞在期間が長かったので、何度も利用しました。有難いのが、当日中なら２杯目が百円で珈琲を飲めること朝いただいて、夜なんて使い方が出来ます。時々試食のケーキをいただけることもあり今回はカフェモカでした。残念なのは、夕方から夜にかけて満席状態が続くことホテルのロビーにもカップを手にした観光客が溢れスゴスゴと部屋でいただくことも多かったです。ご馳走様、忙しくても笑顔の接客が嬉しいスタバさんです。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2013.06.07いつもお世話になるスターバックス・コーヒーです。今回は、アイスコーヒーを購入、お部屋でいただきます。一日、大阪観光が終わり、ホテルに戻った時、以前JBLさんに教わったお代わりが百円で購入できる事を思い出し再度うかがいました。スタッフにレシートを出したら、百円ですと言われましたので間違いありません。One More Coffee　100円とレシートにありました。風呂上がり、美味しくいただきました。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2013.02.28京都に宿泊する時の定宿は、からすま京都ホテルですが１階にあるスターバックス・コーヒーは、使い勝手の良いお店です。今回も、何度か利用しましたが、部屋で飲むとお話ししましたら熱くしておきますねっと会計時に言われ、確かに何時もより熱々でした。レシートを見ましたら、エキストラホットとありましたので今後持ち帰りの時は、お願いしたいサーヒスです。いつも使っているマグカップの京都限定の柄に新しいタイプがありました。今回は買いませんでしたが気になるデザインでした。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2012.06.08部屋で飲むためスターバックス ラテをショートで注文相変わらず店内は混んでいます。店内でちょっとしたトラブルに遭遇、５分ほど見ていましたがどうもクレーマー客のようで、接客の女性は可愛そうでしたがきちんと接客されていたのは好感が持てました。お店の前の竹は雨に濡れても綺麗ですね-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*2011.09.25以前からからすま京都ホテルにお世話になったときは、利用させてもらってましたがテイクアウトで部屋で飲むことが多くて、店内利用は今回が初めてかもしれません。入り口に竹が植えてあり、喫煙用の外の席にいると、烏丸通に行きかう車や人を程良く見えるのがなかなか良いものだと思いました。モバイルパソを使うものとして、店内窓際のカウンターに設けられたコンセントも親切コーヒーはどちらのスタバとも変わりませんが、いつも笑顔のスタッフの対応で美味しく感じられるものです。ご馳走様、立地の良いこちらは、何時も混んでいるのも納得です。      
二、三回しか行ったことがありませんが、大好きなお店です。店内はいつ行ってもワイワイガヤガヤ、今住んでいる韓国の大型屋台のようで、妙に落ち着く雰囲気。何と言っても、きびきび働く元気な兄ちゃんたちがいい。一人から選べる、お得な飲み放題もいい！もともと無類の馬刺好きでしたが、馬の焼肉、鍋はこのお店で初めて食べました。どれも絶品です。特に鍋は、最初に食べたときの衝撃が忘れられません。あまりにも人気で平日でも二時間制だったりするので、ゆっくり落ち着いて飲むのには向いていません。ガツンと馬肉を喰らい、それを飲み放題の焼酎（種類豊富！）でがぶがぶと流し込み、風のように去るのがスマートです。また、行きたいなぁ。      
長岡天神駅からアゼリア通りを西へ7分くらいのところにあるお店です。おいしい珈琲で有名なウニールさん。あたしも大好き❤そのウニールさんの元本店です。現本店はもう少し北の方にできてます。伺いたいな～と思いつつ、なかなか行かない場所なので行けてませんでした。っていうか、この駅・・・初めて降りたかも。ウニールさんの珈琲飲むためだけにわざわざ降りちゃったよ～。お店は明るくカジュアル。立ち飲みスペースのみです。豆のテイクアウト中心なんですよね。でも、立ち飲みもできるのでカプチーノを飲もうと思ったら、この日のカプチーノは豆購入の方へのサービスのみ。まぢか！ちょうど家の豆もきれそうだし、カプチーノ目当てできたので、豆を購入することに。ちなみに200ｇ以上購入の方だけへのサービスになります。1袋（250ｇ）買うと、お得な感じだったので、それで購入。その間にサービスのカプチーノをいただきました。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!ほんっとウニールさんはどこ行っても素敵すぎるカプチーノアートででてきますね～！美しい❤そして、お味も安定の激旨！珈琲の甘味・風味・コクがぐぐぐっと出てて、ミルクフォームの甘さと混ざりあいつつ負けない旨味。゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"やっぱここのはどの支店のもおいしい！大好き！！ヾ(≧∇≦*)〃さすがだなぁぁぁぁぁ！！揺るぎないおいしさ！エスプレッソマシーンはLAMARZOCCOさんの黄色いかわいい子です。見てるだけでにやにやしちゃう。さて、購入した珈琲豆はグァテマラ1200円。かなり濃いめ深めの豆。でも、それが好きなんですよ(*´∇｀*)うちで挽き立てで淹れてみると、ど素人のあたしでもこの豆だとおいしくいただけるんですよね～。ん～～～～～（≧ω≦）さすが！！やっぱウニールさん大好き❤お店の方もとても感じよかったし、わざわざこのためだけに来てよかったな～と大満足でした♪おいしかった！ごちそうさま。また行きたいです。      
遂に県外進出！！静岡から京都へ超遠征。(たんなる出張だったりする)前日から行く店を色々考えた結果、駅からの利便性を考え、昼はこちら「俺のラーメン かたぐるま」さんに。で、帰りに新福菜館かなーなんて(これはタイムオーバーにて夢叶わず)京都駅から一駅の丹波口から歩いて10分位かなー。思ったより遠かった(^^;;何故この店にしたかと言うと、静岡県浜松市の超人気店「僕ん家ラーメン おえかき」の兄弟弟子さんがやっており、原点を知る旅を原点から行ってしまった感じ（笑）お店には11時半位に到着。もちろん満席でしたが、待ちは1人目ラッキーなのかな？丁寧に席の片付けを行い10分後位に席につけました。メニューも迷った〜〜〜〜〜(^^;;こくとん塩ラーメン濁とん塩ラーメン(マニア向け濃い)うるとらつけ麺なんか厨のメニュー構成にも似てるなー。えーい！ままよー。注文は濁とん塩チャーシュー麺！！なんと1050円！！私はラーメンに1000円以上かけたのは初めてかもしれない、、、。ま、観光だしな。唯一の観光だしなー。店主やアシスタントが黙々と仕事をされている姿はどんどん期待を高めてくれます。大きな寸胴を数分おきにめっちゃ大変そうに混ぜているのを見ると、あーコストかかっとるなーと勝手に納得。やってきました！ラーメンちゃん！オーーー！と思わず声もアガるインパクト！月並みですが、彦摩呂風に「チャーシューのお花満開のお花畑やぁ〜〜〜」見た目大事。ラーメンは見た目で味が2割増すというデータもあるとか無いとか。泡立つクレマーなスープをひと啜り。おお〜う！グレートですよコレは(^_−)−☆豚骨臭く無いのに濃厚。濃厚なのに繊細？上品？素晴らしきバランス。そして麺ね。この麺が良いなー。平打ちというか、楕円というか、パスタの様な小麦が香る麺で、中華麺っぽく無い感じ。アワアワでドロドロのスープによく絡みずっしりしたボリュームもしっかり感じられます。ただ、スープに空気を多く含んでいるせいか、口の中ですっとなくなっていく様な不思議な感覚のラーメンです。チャーシューね。私は元々チャーシューが苦手なのですが、ビジュアル的に見てみたいという理由だけでチャーシュー麺をチョイス。しかし、ことチャーシュー美味いね！油っぽく無いので枚数の割に意外とイケちゃう感じ。普段はチャーシュー一枚ですら半分位残す事もある私がぜーんぶ食べちゃいました。確かにこんだけ凝ったトッピングと手間のかかったスープだと値段はするかなー。仕方ないかなー。麺はノーマルは超少ないです。1.5タマの大盛りが無料なので、大盛りでも全然問題無いかと思います。大盛りにすりゃよかったT^T(叶わなかったけど新福菜館狙ってたので)ひとしきり食べ終わるとスープは飲むほど残らず。とても絡みの良いスープなんですねー。初チャレンジの方にアドバイス！胡椒オイルは入れすぎ注意やでー！付属のスプーン半杯で充分なパンチですよ〜〜(一杯分入れたら、結構味が壊れた)唯一物申すとすれば、ティッシュ位、置いておいてほしいかな。常連さんが皆、マイティッシュでウケた(^^;;クレマーなスープの為、帰りには口の周りがベタベタだわ〜。浜田山しかり、最近の人気ある美味しさってこういう感じなんだな〜〜と思った一杯でした。      
行ってきてしまいました・・・という感じです笑恋焦がれた上賀茂　秋山さん。一ヶ月前の1日に翌月の予約を一斉に受けられます。2月1日の朝10時から待機、スマホと携帯の二台態勢。1時間15分、リダイヤル330回超えの激戦を制して予約が取れた時は踊りましたとも(*´∀｀*)待ちに待って、待ちすぎて先日行ってきました。幼少の頃に住んでいた家を横目に見ながら上賀茂神社からてくてく15分歩き、趣ある入り口でまず友達と「来たー！」と言いながら写真撮影。手前の囲炉裏のお部屋で、皆さんが揃われるのをまず待ちます。12：00からの予約ですが、この日揃ったのは12：15分を過ぎた頃。店内はカウンター12席のみ。オープンキッチン前に一列です。伺った当日はお1人2組＆2人5組という構成。席は予め指定されました。ご主人が笑顔で登場。常連さんもおられたようで気さくに言葉を交わされている様子が印象的です。私が妊娠中のため「付き合うよ、飲まないよ」と笑顔で言っていた友人が、席に座って数分で裏切った。「寒いから燗入れてください、辛口で。」ですって。めっちゃ飲む友人だから仕方ない・・・。そのくらいのテンションの高さで臨むランチでした。お料理の写真を撮っていいのか分からなくて「写真いいですか？」と聞いたら「はい」とピースサインされるお約束もまたキュートなご主人でした。さて、レビューを書くのは至難の業です。お品書きが無い。そして覚えられない程の膨大な食材と、こちらの普段の庶民な食べ歩きで得た知識ではとても追い付かないお料理の数々。ですが書ける範囲で、いまだ余韻に残る素晴らしい時間を書いていければ・・・。蛍烏賊とウニを使った一品目。出汁の味が際立つ一品で、蛍烏賊の苦味もウニの濃厚さも、もう何でしょうね、美味しいとしか言いようが無く。手長蛸のしんじょ、菜の花、ワカメのお吸い物。一口飲めば身体の芯にまで丁寧にひかれた出汁が染み渡ります。蛸は言うまでもなく弾力がしっかりと跳ね返してくる。じゃがいものホクホク感も美味しいです。3月なのでお雛様のお椀。「今日もカウンターにお雛様がたくさん」とご主人が仰っていました(ノ∀`)お造り。ぼんぼりの入れ物は、氷魚とすぐきの和え物、小鉢は・・・聖護院かぶらの花と何かの和え物（失念）、そして椿の葉の上にアナゴのお造り、手前は白ミル貝、真ん中にチヌのお造り。チヌは餌として食べているもので味が如実に変わるそうで。今回は良い餌を食べているチヌが手に入ったとの事。クロダイではありますが、鯛とはまったく違う味に感じます。見は程よく弾力もありますが、しっとり感が強くやや淡白。白ミル貝はコリッとした歯ごたえが美味しいです。穴子のお造りも初めて食べました。ややしっかりめの歯ごたえで、淡白なお味。塩と良く合いました。氷魚とすぐきの和え物はすぐきの酸味がまた美味しい♪しっとりした氷魚の食感と酸味のすぐきが絶品でした。穴子の骨は40分以上油を引かずにじっくり焼いたものを「穴子ボーン！」と言いながらオマケに出して頂けました☆子供のおやつにいいね、なんてお隣のご婦人が仰ってましたがこんなに高価で手間のかかるおやつなんて無理ですから(ノ∀`)次は金目鯛の霜降りをおろしぽん酢で。こんなにもシンプルなお料理ですが、金目鯛が絶品で。レアな部分はねっとりと、皮目は香ばしく。おろしぽん酢ってこんなに美味しかったっけ？と思わされました。脂が乗りまくっていて美味しいのなんの。そして、菊芋のお椀？なのかな。蒸し器の中から器は出てきたので蒸し物かもしれません。菊芋は最近話題の食材。天然のインスリンとも言われているそうです。中には見えませんがごま豆腐、そしてよもぎ麩。金時人参の上の粒はマスタード。友達が「永遠に食べていたい」と言ってました(´∀｀*)♪しっかりした菊芋の甘みのある味と、ごま豆腐の香ばしさやよもぎ麩のもっちり感がめっちゃ美味しかったです。このお料理を作られている時のカウンター内がとても楽しかったのです。お弟子さん達が見事な連携プレーで素材を乗せ、汁を注ぎ、マスタードを乗せる。手際良く、かつ、丁寧でライブ感が楽しいです。残念ではありますが、当然お料理にも終わりがくる訳で。秋山では、〆は必ずお鍋だそうです。ご主人曰く。この日はキャベツのお鍋。地鶏もたっぷり入っていて、ボリュームたっぷりです。筍はオマケと仰っていました。後で「はい、どうぞー」と入れてくださったものです(*´∀｀*)大根おろし＆葱＆お醤油で作ったタレとふき味噌が添えられています。ふき味噌抜群に美味しい♪煮詰まるといけないので・・・とある程度の所で、お弟子さん達が火鉢から下ろして小鉢に取って下さるのも有難い。ちなみに火鉢の下は炭火です。キッチンで炭火を焼いておられたのはこの為だったんですね☆そして、かまどで炊き上げられたご飯。岐阜の養老で作られているお米で秋山用に特別に栽培して頂いている、と仰っていました。お米美味しい！！本当に美味しい。甘みがしっかりあって、きちんと粒を感じます。添えてあるのは、奥が昆布などのお漬物、手前が干し柿、バナナチップを使った白和え。お替りでお焦げが付いてきます(*´∀｀*)さきほどの鍋の時のふき味噌をつけて食べてもまた美味しくて。「もう一杯どうですか？」と言われましたが、さすがにはち切れる、と思い辞退。最後はお弟子さん作に「ひちぎり」。その昔、丸める時間が無かったので引きちぎったまんま出したのが名前の謂れとか。「今ならこの形にする方が面倒ですけどね」とご主人談♪上に乗った柚の酸味、風味と甘い餡が美味かったです。ご主人のお喋りも楽しく、初めて行った私達にもきさくに声をかけて下さって、会話もきちんと成立する話術が素晴らしいです。敷居が高すぎるか・・・と不安でしたが、全く問題なく、お料理も会話も楽しめました。オープンキッチンの中はさながら劇場のよう。美味しさを伝えたいレビューとしてはかなり拙いですが予約困難であったとしても、ぜひぜひ行って頂きたい名店であることが伝われば嬉しいです。ちなみにお料理は4200円、お酒は1200円、税別でした。      
ミシュラン三ツ星にして本サイトでも評価が高い日本料理店。昼もやってるのと一人でも予約を受け付けてくれたので、京都へ行った際に訪問。店の前まで来ると、若い衆が門のところで背筋を伸ばして待ってます。まだ開店10分程前なのに、その姿勢は凄いな。待合に通され、少し待った後にカウンターへ。６席程で、私以外は５人組の外国の方でした。さすが三ツ星、インターナショナルです。こちらの昼は、8000円・10000円・12000円。14000円からとなる夜のコースも頂くことが出来ます。ランチでは一番高い12000円のコースにしました。これ以外に席料1000円とサービス料15%、税金などで16000円くらいですかね。席に着くと、まずはおしぼりが。このおしぼりが分厚くてスゴイ。こんな分厚くて贅沢なおしぼりは初めてで、それでまず感嘆。つかみはOKな感。まあ、それはそれとして（汗）、当日の料理は以下になります。＊桜湯風情ありますね。＊食前酒　濁り酒＊前菜盛り合わせ　　小芋黄身まぶし　モロコ甘露煮　鯛の子　蛸桜煮　花山椒　求肥巻　など　鯛の子の炊き方が、薄味ですごく美味しい。花山椒もしかり。小芋もそう。一方でモロコは少し濃いめで変化を付けてる。なかなか素晴らしいスタート。＊先付　蟹味噌羽二重蒸し上にオクラと柚子。トロリと滑らかな羽二重蒸し（茶碗蒸し）の品の良さと蟹味噌のコクのグラデーションがたまらない。オクラはまあ、合っても無くても・・。＊お椀　吉野ハモ　南禅寺豆腐　柚子の花もうハモが出てきました。その骨切りはかなり素晴らしい。ここまでのレベルはなかなかない。昨年、京都の評判が高い大御所日本料理屋へも行きましたが、そこより断然良い。吸い地は、昆布の香りがかなり強いまったり感あるもの。鰹節でキレを作ってすっきり感も。これまた良いな。＊向附　鯛・鳥貝・帆立・ノドグロ炙り・奄美のマグロ・五島列島あおりいか豪華６点盛り。値段が値段だけに最高級ではないものの、それでもきちんと美味しい。十分過ぎるレベル。喉黒の炙りが、皮ぎしの旨みが濃くて良かった。鯛もなかなか美味しい。ちり酢がかなり美味しくて、脂の乗ったノドグロに合ってました。＊凌ぎ　ちらし寿司アツアツ。錦糸卵がすごく細い。そのため繊細な口当たりで、感動もの。味自体は、かんぴょうや椎茸を入れたオーソドックスなものですが、この錦糸卵にはかなり感動しました。＊煮物　ねぎま鍋葱とまぐろの鍋。炭火を入れた焜炉に乗せて供されます。脂が乗ったマグロは結構煮ている感じなのに軟らかい。そしてこの鍋の主役は葱。まぐろの脂とコクが出た汁を吸いこんで、とても美味しい。その汁は少し山椒が利いていて、比較的薄味でとても品が良い。やはり感動もの。＊強肴　大トロの炙りこれまたすごかった。脂が乗った大トロはとろけるよう。演出も素敵です。＊焼物　尾長鯛なんとパイナップルに尾長鯛を乗せ、下に焜炉を敷いて炙ります。上にローズマリーとタイム。横には蓼酢ゼリー。アボガドのムースを敷いた下鴨の有機野菜が箸休め。尾長鯛は、中心がレアで良い火入れ。そしてパイナップルの酸味は意外に魚と合う。蓼酢のゼリーも、中々合ってる。結構びっくり。野菜はそこそこの美味しさ。＊食事　いくらともずくの雑炊これまた美味しい。薄味の雑炊は、イクラの塩気が程良いアクセント。香の物はピクルスみたいで、上に桜海老が乗ってるし、かなりオリジナリティーがあって面白い。＊水菓子　三宝柑のゼリー好みでオレンジのリキュールを掛けて頂きます。以前他の店でも頂きましたが、酸味が穏やかで甘みが程良く苦みが無くて香り高い、品の良い美味しいゼリー。これまた良いな。＊甘味　花見団子　よもぎ餅これは普通かな。抹茶とともに頂きます。＊口直し　苺さぬきひめという品種。凄く瑞々しくて美味しい。演出も息を飲むほどで、素晴らしい。ということで、演出も素晴らしいし、素材も値段の割には良いし、味付けも薄味で上品だし、評価されるだけはあるお店だなーと納得。パイナップルを使うとか、腕がありながらも伝統的な京料理にこだわらず創意工夫がある。徒に素材の良さに頼ってないところも良い。サービスも、若い衆が一所懸命気を遣ってくれ、非常に居心地が良い。大将は最後に少し出てきただけでしたが、調理場の方からずっと指揮する声が聞こえてました。店主として、客への対応より調理を重視しているのが伝わり、それも好感。かなり満足して店を後に。ご馳走様でしたー。
八丁堀の福屋で開催していた京都展に出展中のこちらへ伺いました。注文は初めから決めていた「にしんそば」(972円)の食券を受け取り空いた席に座りました。待つこと数分でにしんそばが運ばれてきました。まずは汁ですがすっきりした味わいにしんを数回揺らして、再び汁を飲むとにしんの甘みが増しておいしいです。そばはやや白っぽく、のど越しも申し分なし。最後はにしんをほぐしながら、そばを啜りました。広島はもちろん、長野や東京でも味わえない味わい京都に行ったら、蕎麦屋さんに行きたいなと思いました。
口コミの評価が高かったので訪問。うん。いいオーセンティック。扉が普通のマンションっぽいのもいい。ゲームバーとソーセージのビルって分かってても、ちょっと不安になった。中はほんのり暗くてバーって雰囲気。ライトの形が格好よかった。おしぼりに香りが付いてたんと、ジントニックが美味しくていい店と確信。実際いい店やった。アイリッシュのストレートをロックグラスで。ストレートをロックグラスで飲むのは初めてやったけど乙なもんや。そのせいか舌の痺れが早かった。疲れてたせいもあるかもやけど。ウイスキーとシェリーに力を入れてるらしい。シェリーではないらしいけど、マスカットのやつを頂いた。甘いけどさっぱりしてて美味しかった。他の方が飲まれてる自家製のモスコミュールも旨そうやったし機会があれば頂きたい。入ったときは俺一人やってんけど、すぐにカウンターは埋まった。お一人では大変そうやけど、ちゃんと平等に接客される姿が好印象。いいバーでした。　
大好きなお寺です。受付で抹茶券５００円を購入して飲むときに受付に言いに行き書院の緋毛氈の上で待ってるとお寺の方が丁寧に持って来てくれます。抹茶が底で固まっていることもなく滑らかで丁寧に点てているのがわかります。お菓子は生地は蕎麦ぼうろのようにほろほろと崩れ中に黄色いあんこが入っています。甘さは控えめで食べやすいです。一回目は一人で二回目は二人で来ました。二回目の時一人旅でオーストリアから来られた外人の方が抹茶に興味を示され飲んでみたいというので抹茶券を一緒に買いに行き三人並んで抹茶を頂きました。初めて飲んだようで美味しかったと言ってました。日本を好きな外人さんと少しの時間を持てて嬉しかったです。お庭は水の音が流れ静かで夏でも涼しく風が通ります。本当に癒されます。何度でも来たいお寺です。抹茶券とは別に拝観料５００円がいります。紅葉の時期や花灯籠の時期以外はそんなに混んでいないのでゆっくりできます。お勧めです。
銀座の「よねむら」さんにはお邪魔させて頂いた事がありましたが、祗園のお店には初めてお伺いしました。料理:3.3酒粕のスープはチーズのような風味でとても美味しかったです。丹波牛、松坂ポーク、鶏肉の食べ比べも、ユニークで美味しかったです。米村シェフが調理下さいました。河豚の身は他の魚とは違ってすごく硬く、食べるのが大変だから器の模様が見えるほどに薄く切りますが、よねむらさんで頂いた河豚は身が厚く、ナイフでは切れず、食べるのに苦労する厚さでした。何か意図があって厚く料理されているのかも知れません。河豚の皮と白子は素晴らしく美味しかったです。トリュフや海苔などを料理に使われていて、香りの効いた料理が多かったです。サービス:2.5作って頂いた料理をたずねても、ほとんどの料理食材の産地を知らずに料理を出すだけで、頂ける料理の説明をされないお店は、ミシュラン星を取られているお店で初めての経験でした。男性用のトイレは綺麗ではありませんでした。ワイングラスがブルゴーニュ用でしたが、できればボルドー用のグラスで頂きたかったです。その方がワインをもっと楽しめたと思います。ランチにお邪魔させて頂きましたが、１２時丁度にお店が開きますので、時間より早く行って店内で待つことはできませんでした。待ち合わせ時間よりも早く行くようにしていますが、お店で待つことができませんでしたので、隣のお店「やよい」さん、斜め向かいのお店「栗阿彌(りつあみ)」さんで、お茶を頂いて、お土産を買って開店までの時間を過ごしました。「やよい」さんも「栗阿彌(りつあみ)」さんも、ふらっと時間をつぶすのに入ったのですが、「お茶をどうぞ」と出して下さいました。余談ですが、「やよい」さんは、本社の電話番号が「8413やよいさん」なので「やよい」と店名を付けられたそうです。栗阿彌さんでお茶を出されたとき、「先ほどやよいさんでもお茶を頂きましたが、京都のお店はどのお店もお店に入るとお茶を出して下さるのですか？」とたずねると、店主に「京都の意地です」と返されました。私も「お茶を頂いて何も買わないのも、一万円出してお釣りももらわないのも東京の意地です」と返して店主と笑い、楽しい時間潰しができました。こんな一時に京都の良さをを感じさせて頂きました。雰囲気:2.5カウンターでお料理を頂きましたが、横に並んだ３人で会話できるような静かなお店ではありませんので、２人で行かれるときにはカウンター、３人以上で行かれるときにはテーブル席を選ばれた方が良いと思います。カウンターで食事されているお客様の殆んどが親子でしたが、家族で訪れやすいお店なのかも知れません。CP:3.012,000円のランチコースを頂きました。6,900円のランチコースは、品数は1品少なく、選べる食材が少ないですが、こちらはコストパフォーマンスは非常に高いと思います。6,900円のコースを選ばれた方は評価が高くなると思います。ミネラルウォーターをサービス頂けます。酒・ドリンク:3.5ミネラルウォーターをサービスされていました。せっかくの美味しい料理を頂いて、水道水を飲むと料理の味が変わってしまいます。素晴らしいサービスだと思います。ワインをボトルで頂きましたが、シャンパン、ワインともに一般的なお値段より少し安いと思います。総合:3.3お友だち、家族で料理を頂くのに素晴らしいお店だと思います。料理の量は多いので、パンを食べるのを少な目にされるのが良いと思います。12,000円のコース２名、6,900円のコース１名、赤ワイン１本、シャンパン１杯、炭酸水１本で49,800円でした。      
今回は朝から知人の個展が京都で開催初日だったんで激励に四条に出没です某百貨店でセレモニーに参加、シャンパン等々を軽くいただき様々な方々とたわいもない話をするが参加者の８割は和服でしたわ　　さすが京都どすなナマズはそれなりのスーツで艶やかなドレス姿もちやほら　　この年になっても美人さんから挨拶されるとドキッとしますわ・・　(;^_^ASeさてほろ酔いで会場を後にしまだ中途半端な１５時過ぎ腹減ったな～最近ご無沙汰してます　たつみにでもと思ったが定休日のはずだし朝から立ちっぱなしだしな～でお邪魔したのは、半年ぶりの　焼肉やる気元気さんへこちらはサクッと焼肉が出来るカウンターメインの綺麗なお店です。暖簾をくぐり店員さんの誘導でカウンターに着地したのわよいが周りを見わすと、なんと　　なんと　　女子率１００％　　('◇')ゞ２人組の方が４４人組の方が１（奥のテーブル席）御一人様が７．８人ほど※正直慌てて店員さんに聞いてみるナマズでしたｗあへ～～～こんなん初めてですわ～反対は当たり前のようにありますがね・・・気を取り直して、注文ですはランチセットは数種ありますが今回は好きなもんチョイスでもらお～まずは・ハイボール　　まだ飲むか～・ツラミ（旨塩ネギ）・ホソ　（激辛味噌）直ぐに提供されて有り難いわ～では焼きスタート!!!ホソを２個（１個がかなり大きいよ）ツラミ１枚を焼き網へ～～～～1席空けたお隣のお若い女性さんかなりファイヤ～～～～されたましたわ店員さん氷持って走って走ってはりました　　(;'∀')でもその後追加で　ホソ　を頼まれてました～　こんな人いいわ～～～そんなこんなで、ナマズのツラミが焼かた～？過ぎすぎたわ～　しょんぼりしながら、付けダレの旨ネギ塩を巻いて食べるが・・・ナマズには合いませんお上品な方とかお若い方にはウケるんでしょうね？　お肉自体は非常に旨いんで以後は岩塩をもらいそれでいただきましたホソも焼けて来たんでタレを付けてパクリ　　旨いわ～～～（１個が大きいことかなりの大振り）でも中心は？？？　冷たい感　　(*_*;このお店はガスロースターですがビルトインタイプで客が火力調整出来ませんどのロースターも火力全開の高火力!!!お肉はそれで良いが、ホルモン系はな～追加を数点はじめは考えてたんですが今日は長居は無用でしょうこのスーツにきつく臭いが付くのは控えたいしお隣さんはガンガン行かれたますんでね　ご馳走様でした。※本当に女性さんに好かれてるんですね＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿」こんにちは毎日お暑ございますね暑い暑いと言っていてもどないもなりません・・・・こんな日が続くとスタミナをお手軽に補給出来るお店～焼肉やる気 四条河原町店さんへ行ってきました。お店の場所は四条大橋の木屋町通り側すぐ伺ったのは平日の１４時ごろです入ってすぐにお肉のカット場がありその奥に長い二流れの対面カウンター※中央部は店員さんの通路です私はレジ横に案内され座りランチメニューから●カルビ定食１５０ｇでもみだれはやる気だれ（醤油）/みそだれ/うま辛/塩（ネギ塩付き）の中からうま辛をチョイスつけタレは、やる気つけダレ/うま辛つけダレ/京風つけダレの中から、京風つかダレをチョイスすっきりとした味ダレでうま辛もみダレを中和してくれそう？●生ビールさて店員さんに撮影許可をいただきあたりを見渡す。先客さんは、女性のお一人さんが２組・おじさんが１組皆さんひとつ飛ばしにならんでお肉を堪能されたました。しばしでまずは、生ビールとお肉が到着！追いかけでセットの千切りキャベツ・つけダレ・麦ご飯・スープ・新香と来ました。※お肉以外総ておかわりサービスですわ～生中で喉を潤し、しばしお肉他を堪能させてもらいますまずはお肉ですが、柔らかい！下処理完璧！うま辛だれがほどよく焦げて美味い※火力がかなり強いんですぐ焦げますからご注意を！ご飯は麦飯で丁度の炊き上がり具合はナマズこのみ！スープはどこにでもよく出る、わかめスープで・・・残念サラダは千切りキャベツの山盛りにパセリがぱらぱらドレッシング１種類のみでお店特製かな※千切りキャベツだけ、おかわり２回もしてしもた～でもキャベツは肉系料理には、よう合いますご馳走様でした。ＰＳ　おしゃれなお店で、まだオープンして一ｹ月ほどなのに清楚な女性のお客さんが数人おられたんで女性が一人焼き肉されるのには入りやすいお店感を持ちましたまた、ホール係の店員さんの笑顔が爽やかで優しくおかわりの声掛けとか外人観光客さんへの英語案内などしかりと出来てましたね。
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
たまには贅沢して唸るほど美味しい物を食べたくて予約してみました。カウンターのみのお店なので、既に予約で埋まってる日もありましたが、仕事終わりの遅めの時間も快く対応頂けました。奮発して16000円のコースをお願いしました。この日は雪が降ってたのですが着席してすぐに麹の甘みのする暖かいあま酒を出して頂きました。飲む点滴！助かる！当方酒飲みの為、お酒無しでは食事は無理ですが…何があるのか…？お値段は…？ここは、お任せで辛口の日本酒を１合ほどグラスで頂きました。（後におかわりしてます）お酒の種類もたくさんありそうだったので利き酒サイズで色々飲めたらいいなぁと思いました。飲めたのかな？さっぱりした辛口日本酒をちびちび。そこにどんどん料理が…。ボキャ貧の為、うまくレポートできませんが小さい箱を開けたらお宝がどんどんでてくるような料理でした。大将は40くらいで、まだお若くカウンター越しラフに説明してくれます。作法も気にせず緊張なくいつもの外食の雰囲気で過ごせました。「どうぞ写真もとってくださいね」と一言言って頂き自己満足の思い出アルバムも作成できました。他のお客さんの迷惑になると思い遠慮してたのでありがたかったです。最後に白米がでてきますが一口分を何度もわんこ蕎麦のようによそってくれます。初めての食べ方でしたがあったかいご飯をずっと食べれますね。付け合わせの明太子も白ワインでアレンジしてて美味しかったです。なかなかOLが頻繁にはこれないお値段ですが、記念日とか地方から知り合いが来た時は一緒に行きたいお店です。あと仕事でストレスオーバーの時も。帰り大雪になり、タクシーがなかなか来なかったのに、お店でお付き合い頂きありがたかったです。初めての高級料理店デビューでしたが会話もはずみ初めての方でも行きやすいお店だと思いました。      
２月２６日訪店。　京都出張で夜に利用した店。ホテルの周辺にはオシャレな店がたくさんあったが、１人ではどうも入りにくい。そこで、酒も飲めるラーメン店を探していたら、偶然、発見した。　外見も店内も、ラーメン店のようではなく、明るくて、ちゃんとしたレストランに見える。カウンターはなく、テーブルのみ。　まずビール（ヒューガルテンホワイト）を注文。瓶ビールだが、女性の店員の方が注いでくれる。ラーメン店でビールを注いでもらったのは初めてだ。この女性店員の方がすごくお客さんを見ていて、とても気持ちよく過ごせた。　ご主人は元々、フレンチのシェフだったということで、ワインもあれば、パテやテリーヌ、チーズ、ラタトゥイユなどのワインのおつまみもある。　「アラカルト少しずつ盛り」というのを頼んだ。パテ・ド・カンパーニュ、鶏とフォアグラのテリーヌ、キャロット・ラペ、チャーシュー、そしてパンが一つの皿に持ってある。１人でワインを飲むにはぴったりの盛り合わせだ。そして、それぞれの料理は本格的なものだった。高級フレンチレストランにもひけをとらないだろう。　ワインはル・グランカラモンの赤をグラスで２杯。パテなどをつまみつつ、ゆっくりとワインを飲んで、最後にラーメン。　クラムチャウダーのラーメンというのがすごく気になったが、ここはオーソドックスなものを試してみようと、鶏魚介醤油の「黒」を注文。鶏ガラスープ（フォン・ド・ヴォライユ）に魚介をあわせ、濃口醤油と魚醤を入れたスープは、醤油の甘みがよく出ていて、飲んだ後には実に美味。中太のちぢれ麺もスープによくなじむ。チャーシュー、メンマ、青葱、玉子が載って、バランスもいいラーメンだった。　それにしても、赤坂見附の「夢や」といい、フレンチのシェフが酒とラーメンを出す店は、レベルが高いと思う。飲んで最後にラーメンを食べられるというのは、私にとっては理想のお店。出張で夕食を１人で食べる方にもおすすめだ。　最後は、店のご主人が「どうでした？」と聞いてくれた。そういうところもいいと思った。      
太閤さんのわらじからとったとも言われる「わらじや」はうぞうすいのお店である。うぞうすいとは言いながらもうぞうすい自体京都ではここで見たのが初めてかもしれない。コースはひとつだけで恐らく夜も昼も同じ。最初につきだしが出てきて、鰻と九条ネギとお麩のう鍋。スープは非常にあっさりな京都風。さすがに美味しい出汁である。それを最後、全部飲み干してとばかりに皿を傾けるバイトの女性。それくらい、みんなスープを飲むんだろうね。つぎのうぞうすいにも使わないとのことで遠慮せずにと。で、でましたよ、メインのうぞうすい。こちらは、う鍋とは異なりうなぎは白焼き。まぁ、、、見たままです。それ以上でもそれ以下でもない。しかし、値段を考えると、まぁ・・となってしまうが、このシブい建物や、お庭やお茶室があってセットのお値段となっております、ってことなんでしょうね。やたらに店員さんがいるからサービスもセットになっているようで。      
初めて昼に来た。前からカレーが気になってたんで、オススメと書かれてたビーフカツカレーを。そのあと気になったストロベリーチョコレートの生ビールと他二つの生ビール試し飲み。ちょっと泡が少ないのはご愛嬌。つまみが欲しくなって、ごま油で炒めた枝豆を。カレーは甘めで食べやすかった。カツが最初臭かってんけど、一口じゃなくて二口で食ってたら何故か大丈夫やった。肉じゃなくて衣が臭かったんやろうか？衣は多重的でザクッとしてた。ストロベリーチョコレートはそんなに苺もチョコも感じんかった。普通に美味いビールやった。インドの青鬼は缶で飲むより新鮮な気がした。味も香りも強いと思う。黄桜の黒豆は納豆っぽい。ごま油で炒めた枝豆が美味かった。ちょっとベトついて手が汚れるのは難点やけど、暖かい。腹弱くて冷たいビールで苦しんでるところを見事に中和。これはありやわ。今日は飲んでないけどウィスキーとかもある宇治で本当に貴重なお店。宇治で生ビールが5種類飲めるってのも凄いし、ウィスキーもモーレンジとか主要なとこ置いてある。これが駅前にある。本当感謝しかないお店。今後もよろしくお願いします。
ラーメンの世界って、何なんでしょうねえ。以前からお話ししておりますように、私は行列もうんちくもあまり得意ではなくて、ラーメン独特のあの王国にあまり入りこめない人間であることを、まずお断りしておきます。この前ぼんやりテレビ見ていて、関西のお笑い芸人でラーメンを「極めた」人がいるらしくて、その方がメインでひたすらうんちくを語っておられました。その中で、「スープを飲むときにレンゲは使うな！」というのがあって、またその理由を熱く語るわけ。へえ、そうなんだ。でもさ、じゃあお店がわざわざその邪道のレンゲを提供するのはどうしてなのかな？とか思って見てました。で、そのあと関西で今調子がいいらしい〇元帥というグループの大将が出てきて、創業時の話、家族の愛、新規出店の苦労などが展開されるという、まあよくあるお話し。さっきのお笑い芸人ともスタジオでしっかり握手。ラーメンの愛を二人で熱く語り合います。でも、その塩減衰チェーンの新店舗の開店直前で、大将が塩ラーメンの味をチェック・・・・する場面で・・・、はい、スープをレンゲで飲んでました。ようわからん。それはさておき、この前午前11時すぎに近くを自転車で走っていたら、いつも行列ができているこのラーメン店が開いていて店内ガラガラの様子。これは好機！と（店の前は駐輪だめだけど、地元民なのでいくらでも停めるところ知ってます）入店しました。私にとってここはそれなりに思い出の場所、大昔にあったとみ寿司百万遍店の跡地です。その後一代他のラーメン屋さんをはさんで当店にいたるわけ。と、いう事で、これから先はラーメン素人が、しかも予備知識や食べログチェックなしで入店したことをご理解あれ。ええと、やはりここは「ラーメン」750円ですよね。え、なになに、「ブロガー盛」1200円？なんじゃそりゃ。野菜や脂は大小指定できる、ということで、チケットをお渡しするとき、野菜多めをお願いしました。最近健康に留意してるんです。（これがあとでひびく）先客は男子大学生が2名。BGMは軽めの洋楽。おしゃれな店内。すぐとなりの学生さんに鉢が届く。見るとびっくりするくらいの盛り、ああ、これがきっと「ブロガー盛り」なんだよね。若いっていいなあ。すると、ご店主がさりげなく「はい、ラーメンです」ええ？いええいぇええええ？てことはだよ、私にくるのは、あれよりもさらに野菜が多いってこと？今更「すんません、野菜多めじゃなくて、少なめでお願いします」とか言えないよねえ。第一もうすぐできちゃうもん。はい、来ました。巨大な野菜の塊。微笑みを浮かべつつも、動揺を隠せないkasuganomichi選手。とりあえず箸をとって食べ始めます。あ、おいしい。意外にいけるかも。もやし、キャベツに肉片があちこち。糸唐辛子も。スープもそれなりにおいしいなあ。それにしても、麺が見えません。昔京都は堀川通で食べたど根性ラーメンという禁断の一品を思い出しました。野菜多めって指定したのは私だという事実は置いておいて、おれはラーメンを食べに来たんだ！という気持ちになります。テーブルセットには、七味、胡椒、醤油ダレ、花椒、にんにくなどがあり、そのうち七味、にんにく、花椒を使って変化をつけます。ようやく麺と、そして巨大なチャーシューに遭遇。チャーシューは脂が少ない部位で、あぶら身に頼らないやわらかさは好感が持てる、けど、やはりでかい。麺は太麺ですが、私の好みからいえば、ちょっと太すぎかな。先客のうち一人が席を立って、ご店主が「ありがとうございました」すると、彼は「もう少し食べてもいいですか」え？いえいぇえええ？ご店主がうれしそうに、「どうぞどうぞ」というなか、券売機に向かう彼。公式見解は、若いっていいなあ。すみません、本音は、馬鹿かこいつは。まことに申し訳ないけれども、若い食欲に気圧されたこともあって、少し残してしまいました。痛恨の失敗。ということで自戒を込めてkasuganomichiの「食べログ新しいルール！」その９初めてのラーメン屋で不用意に○○多め、は言ってはいけない。（とくに中年以上）家に戻って食べログをチェック、マイレビュアーさん3名の投稿を見て苦笑、そして納得。その日のお通じがすばらしかったことは申し上げておきます。
四条大宮から千本三条にかけ北西にのびる後院通り。その通り沿いにあるお好み焼き＆たこ焼きのお店 鉄板28号。粉もんはもちろん、実は「洋風メニュー＆ワイン」も楽しめるお店なんです。大衆店の外観とは裏腹に、そんな二面性を持つ珍しいスタイルをとっておられます。ワインメニュー（料理）はワインを飲まれる予約客だけのよう？でしたが、ワインを注文しましたらメニューを見せて頂けました。気になったものを何品か注文。頂いたもの・ブルーチーズのたこ焼き(550円）・九条ねぎと牛すじの玉子巻き(550円）・前菜盛り合わせ（850円～）・白ワイン（すっきり）・白ワイン（フルーティ）前菜の盛り合わせは4種類。到底粉もん屋とは思えないレベルです。チーズが練り込まれたねっちょりしたポテトサラダが美味しかったです。粉もん屋さんなので、たこ焼きのメニューもチョイス。ブルーチーズがたっぷりかかっているたこ焼きなんて初めて…。ブルーチーズの酸味感、風味が良い。思わずワインを飲みたくなります。ワインは「赤 or 白」、「フルーティ or スッキリ」で聞かれます。お値段から考えますと、グラスワインは1杯400円程度ですね。こちらも良心的♪更に、ワインを2杯以上飲むと割引きになるメニューも沢山！ワインを飲む方にはとってもお得だと思います。四条大宮駅からもほど近く、立地条件も良い。1－2人くらいでワインな気分の時には使えるお店だと思います♪何度か訪問して色々頂いてみたくなりました。
みなさん、こんにちは。酔う（よう）です。庶民から電車を乗り継ぎ、阪急河原町駅で下車。本日の２軒目は「たつみ」。通りを少し入ったところにお店がある。周りのお洒落な雰囲気の中で、ここだけ取り残されているような佇まいだ。店内に入ってみると、老舗な雰囲気は無く、立ち飲みカウンター、座って飲むカウンター、そして奥はテーブル席のようで、あらゆるニーズに対応できそうな作りをしている。今回は席が空いていたので、座りのカウンター席に座る。【チューハイ：３８０円】チューハイを注文するとお馴染みの瓶とグラスがやってきた。そう、ハイリキ・レモンである。ある意味非常に分かりやすいけど、たまにお店でこういう飲み方をするともの凄く新鮮に感じる。メニューを見ると、ハイリキ以外のチューハイもあるようだ。さて、次は肴だ。店内の至るところにメニューが貼ってある。正直いろいろあり過ぎて選ぶのが難しい（笑）あまり考えずに適当に目についたものから頼んでいくことにしよう。【野菜天５種３８０円】最初に頼んだのは野菜天５種盛。玉ねぎ、しいたけ、ちくわ、ナス、ししとうのようだ。天つゆか塩が選べるけど、天つゆで頂くことにしよう。全体として小さめだけど、この値段で頂けるのだから仕方がないだろう。【チーズ天：３８０円】揚げ物が続くけどチーズ天。揚げたチーズは、炭酸系のお酒にピッタリ。これは塩コショウで頂く。【白岳しろ　水割り：３８０円】続いては「しろ」の水割り。お馴染み熊本の米焼酎だ。初めて呑んだのはいつ頃だっただろう。確か当時の上司に勧められて呑んだような気がする。自分の中では比較的次の日に残りにくいお酒だ。【ハモ皮：２８０円】続いてはハモ皮。あまり聞き慣れない名前なので思わず頼んでみた。ハモは関東でも食べるけど、やはり関西の方一般的な魚だと思う。そのハモの皮をポン酢で和えたもので胡瓜が添えられている。ハモ皮自体に塩味がついており、正しくちょうどよい塩梅。例えて言うと、歯応えのあるシラスのような感じかもしれない。席にバリエーションがあることから、１人飲みだったり何人かでの呑んでいたりと利用の仕方は様々。年齢層も老若男女で特に偏っていることもない。全体のお値段はピンキリ。種類もあるけど、安いものから高いものまで幅が広く揃っているので、その日の雰囲気にあった飲み方が出来そう。どうもご馳走様でした。では、一旦ホテルにチェックインすることにしよう。      
再訪岡崎公園にある国立近代美術館で３月２１日まで開催中の、『志村ふくみ展』を観に行きました。志村氏は紬織の重要無形文化財保持者（人間国宝）であり、草木からの自然染料で染められた糸によって織りあげられた作品は、多くの人を魅了し、国際的にも高く評価されています。その織物は、心を和ませる優しい穏やかな色彩。なのにソレを観る私は、こんな着物欲しいけど買うたらメッチャ高そう、などと、物欲と虚栄心がない交ぜになった、穏やかならぬ心もち。美術鑑賞は、ちっとも私を人間的には成長させてくれませんｗで、そんな満たされない物欲と虚栄心にまみれたおばさん、せめて食欲は満たそうとやって来たのがコチラ、美術館併設のカフェ。パッと見たところ、正午頃なのに空席があったので、ランチ難民になる前に即入店。壁際のソファー席に座りました。コチラの「売り」は店内自家製生パスタ。前回頂いたときには、さほど美味しいとは思わなかったのですがｗメニューを見ると随分種類が増え、美味しくなったように思わせられます。なので注文したのは･･･◆フィットチーネのカルボナーラ　￥１３２０　（税込）　パスタは３種類、リングイネ・パンチェッタ・フィットチーネから選べます。　このうちフィットチーネだけ京白味噌と黒胡麻が練りこまれているそう。　なので、そのフィットチーネを選択。　コチラのもう１つの特徴は、底にカーボンが仕込まれた「冷めないお皿」。　実際、最後まで熱々でした。　ただし、コレがクセモノで、パスタがどんどん加熱され、フニャフニャ伸びすぎに。　フォークで掬うとボロボロと崩れて、その形状を留めない。　コシも何もあったもんじゃねぇ、出来損ないのすいとんのよう･･･　ただ、マッシュルームたっぷりの手作りホワイトソースが美味しいのが、救い。　パスタじゃなく小麦粉団子のグラタンと思えば、ヒトによっては美味しいかも？　生パスタと「冷めないお皿」って、もしかして相性が悪いのでは？　それにしては、なぜこんなに意欲的に工夫を凝らしているんだろう。　不味いと感じるのは私だけ？？◆みつ豆・宇治川　￥５８０　パスタは前回よりも更に残念だったので、口直しに甘いモノを。　＋￥３２０でミニみつ豆とドリンクのセットもあったのですが、　しっかり食べたかったので単品でｗ　コレは結構美味しかったです。　蜜が甘さ控えめで酸味もあり、甘いけど爽やか、みたいな。　「宇治川」は抹茶アイスがトッピングされていましたが、　バニラアイスの「白川」、アイス無しの「鴨川」もありました。あ～、不本意なカタチで食欲を満たしてしまった･･･次、利用するコトがあれば、絶対にパスタ以外のメニューにします（＞＜）*************************************************************２０１２．５　京都国立近代美術館　テラスorソファ♪♪岡崎公園にある国立近代美術館に、『すべての僕が沸騰する　村山知義の宇宙』を、観に行きました♪　近現代の美術は、造形や映像も含めて、わりと好きなので♪でも、この日初めて知ったのですが、子供の頃に読んだ絵本の、『ごぼう君とだいこん君』の絵が、このヒトによるものでした、なつかし～♪クレーやカンディンスキーの絵も展示☆また、同じチケットでついでに観られるコレクション展には、『春霞』という六曲一双の素晴らしい屏風絵があり、美術展では初めて、コスパが良いと、感じました♪　満ち足りた時間を過ごせて、よかったわ♪で、心は満腹？なのですが、ちょうど１２時、お昼どき…胃袋はからっぽ、空腹です。脚も疲れたし、移動はイヤだな…というコトで、この日のランチは館内のカフェで。１階ロビーの脇、階段を数段昇ったところにあります。まずは、入口のメニューを、穴が空くほど見つめます。１００％デュラムセモリナ粉使用の生パスタ…①モッツァレラチーズとベーコンのトマトソースパスタ　②フレッシュマッシュルームのカルボナーラ仕立て～逸品京たまご添え③旬の京野菜と貝柱の和風パスタ～特製おだしのスープでお値段は単品で￥９８０、ドリンクとサラダｏｒケーキのセットにすると＋￥４００そのケーキは、①自家製豆乳プリン②抹茶のタルト③べりーのタルト④クラッシックガトーショコラ⑤チーズフロマージュ　　　　　いずれも￥４５０　ドリンクセットは＋￥２５０他のフードは、①ミックスサンドイッチ　￥６００②クリームチーズのサンドイッチ　￥６００③スコーンとミニサンドイッチ　￥５００　いずれも、ドリンクセットは＋￥２５０カレーもあります、④焼きカレー　￥９５０⑤湯葉とうふカレー　￥９５０？　アイスクリームは、バニラ、抹茶、桜　￥５００ドリンクもソコソコあって、①ココア　②柚子茶　③グリーンティ　④野菜ジュース⑤リンゴジュース　⑥オレンジジュース　⑦グレープフルーツジュース　⑧コーラ　⑨ジンジャーエール　⑩ｅｃｏコーヒー　⑪アッサム紅茶　⑫ウィンナーコーヒー　⑬カフェオーレ　⑭桜紅茶　⑮プレミアムモルツ　⑯グラスワイン　⑰サングリアサングリアが￥６００、ジンジャーエールが￥５５０、あとは全部￥４００～５００ジンジャーエールのほうが、プレミアムモルツ￥４５０より￥１００も高い…なぜ？よくよく検討し、やっと店内へ。面積は広めですが、ちょっとテーブルや椅子を詰め込んでるカンジ…でも、高い天井は気持ちが良い☆疎水に接するテラス席は、樹木の緑も濃く、爽やかな雰囲気…と、言いたいところですが、あいにく雨催いの天候で、肌寒い↓↓残念だけど、オープンエアでランチを楽しむワタシ、は諦めます。「お好きなお席にどうぞ」と言われたので、テラス席の代わりに、窓際の明るく眺めの良い席に座ろうかな、とも思ったのですが、ふと隅っこの本棚が目に留まり、その隣の薄暗い壁際のソファ席に。壁に沿ってオシャレなソファが設置され、フロアタイプの照明が置かれたりして、テラスや窓際の席とは、ちょっと趣が異なり、落ち着きます☆こじんまりとした本棚には、でもギッシリ、美術関係の書籍が並んでいます☆かつて開催された展覧会の図録を主として、所蔵名品集なども☆『上村松園展』　『パウル・クレー終わらないアトリエ』…どちらも良かったなぁ♪見逃した『草間弥生展』の図録も☆…ラッキー♪　しっかり読んどこう♪♪美術館カフェで美術書をめくるワタシ、です☆で、肝心の注文は、“村上知義展企画特別メニュー”￥１５８０、あれ？さっきの検討は？？店頭では案内がなかったのですが、着席後、渡されたメニューに記載が…うろたえて、つい、注文してしまいました…臨機応変に弱い人間です。（＾へ＾）>その内容は、 ①アミューズ…アスパラの何か、小エビの何か、苺のマリネと生ハム☆　　　　　　　　　ごく少量ずつですが、どれも美味しいです♪②パスタ…もともとのメニューにある３種類の中からチョイス☆　　　　　　　私は“旬の京野菜と貝柱の和風パスタ～特製おだしのスープで”を。　　　　　　　“京野菜”は筍だけ、貝柱はちょっと硬かった★　　　　　　　特製おだしは、トッピングの梅干と海苔の味が勝ち、お茶漬けのよう（笑）　　　　　　　“生パスタ”は初めて頂いたのですが、インスタントのおうどんのよう（笑）　　　　　　　とりあえずお腹は膨れたのですが、次は別のパスタにします。（＾△＾；）　　　　　　　ただ、器が面白かったです♪　　　　　　　底にカーボンが仕込まれていて、ソコは熱いから触らないでください、と。　　　　　　　フチは熱くないのに、ずっと保温されていました、進歩ですね～☆③桜アイス…綺麗な桜色で美味しかった♪　でも、ちっこい★④ドリンク…アルコール以外はほとんど注文できたような…　　　　　　　　私は“桜紅茶”、ホッとするカンジ♪デザートがちょっと物足らなかったので、単品で“抹茶のタルト”を追加。重ための焼き菓子、生クリームが添えられています☆紅茶やコーヒーによく合う、しっかり甘いお菓子、だ～い好き♪♪それに、ちょっとした発見☆抹茶のタルトを食べて桜紅茶を飲むと、桜餅を食べて抹茶を飲んでるよう♪おもしろ～い♪　是非お試しあれ♪♪そういえば、“桜餅＆抹茶”のセット（期間限定？）も￥５００くらいでありました☆外国人のお客さんもみえられているので、こういう和菓子のメニューて、良いですね☆この日頂いたメニューは、４月開催の企画展に合わせたものだったので、苺や筍、桜といった“春”を感じさせる食材の使用を謳っています。本来なら、初夏に足を踏み入れた５月中旬としては、時期遅れ…でも、たまたま、肌寒い一日で、季節が“春”に逆戻りしたよう…コレクション展も、一部は“春”がテーマ、目を閉じると『春霞』の残像が…テラス席に座って、初夏を楽しむつもりだったのですが、思いがけず、もういちど、晩春に再会できました。      
数年前に初めて伺ってから久しぶりに来ました✨16時ごろ訪問。周りは学生さんが多かったです。日曜で混んでいたせいか、相席になりました。でも大きいテーブルだったので私はそこまで気になりませんでした。細かいことですが、注文したあとだいぶ経ってからお水が来てるのがちょっとな…(^_^;)カフェモカ ¥600抹茶のチーズケーキ ¥500アフォガード ¥600カフェモカ…チョコソースが上にかかっていて、砂糖がなくてもちょうどいい甘さでした！カフェモカ自体飲むのが初めてだったので参考にはならないかもですが、好みの味で美味しかったです！抹茶のチーズケーキ…抹茶味のチーズケーキに、チョコソースとキャラメルソース、ナッツ、ホイップクリームにミントが添えられています。なんだかゴチャゴチャしそうだな…と思ったのですが、意外とキャラメルとチョコの相性が良かったです。ガッツリ甘かったので、アッサリした飲み物を用意すれば良かったと後悔。笑*アフォガード…友達が頼んでました。一口もらいましたが、バニラの甘みとコーヒーシロップの苦味がいい感じでした✨トイレが店内にあると助かりますねー。食べ物の味や雰囲気は申し分ないと感じました！      
【2015.2  再訪】(写真を9枚追加しました）◆お通し八寸・雲丹とひじきの和え物・筍の白和え・蕗の薹の天ぷら・蟹味噌豆腐・ほうれん草？のスフレ・小肌の金糸射込み串◆大人のポテサラ 鯖のきずし道明寺粉を炒ったもの（カリカリ）、トビコ（プチプチ）が良い食感◇上喜元 特純◆本日の焼き物  ぐじ◆野菜の炊き合わせ 蟹餡かけ・堀川牛蒡、海老芋、淀大根、京人参◇開春 無濾過純米生◆金山寺味噌◇雪の茅舎 山廃純米◆自家製からすみ餅◇田酒 特別純米 燗☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【2015.11  再訪】(写真を11枚追加しました）11月初旬前回来て気に入ったむろまち加地を再訪しました。どうも私は和食では全てがおきまりのコースより、こちらのように自分で頼めた方が好きなようです。こちらは割烹的なアラカルトメニューのお店なので私には最適。とは言え八寸とお造り盛合せは頼むつもりですが。予約した18時半に入店。個室も含めて私の席以外は皆始まっています。カウンターの奥から2番目に着席。◇サッポロ生ビール◆お通し八寸八寸は予約していないと頼めません。・さつまいも銀杏揚げ　　銀杏の形が可愛らしく、ほんのりと温かい。ほっこりと美味しいです。・豚しゃぶの千枚漬け巻き　　これはとても美味しいですね^o^　　千枚漬けの酸味が具をよく包んでまとまりのあるお味。・胡麻豆腐雲丹乗せ　　砕いたおかきを散らしてあり香ばしいです。胡麻豆腐もしっかりした味で美味しい。・剣先イカと水菜の柚子和え　　焼いた烏賊を細かく切って水菜と和えています。柚子風味の餡が良い香り。・カリフラワーの和え物　　白和えのカリフラワー版。確かにカリフラワーの味がします。　　具はマッシュルームと海老芋を小さく刻んだもの。・リンゴと胡瓜のかき揚げ　　リンゴの風味は良いけれど胡瓜とはいまいち合っていないような⁈◆お造り三種　鯖寿司　珍味・穴子焼き霜、シマアジ、天然本鮪赤身・鯖寿司・珍味：炊いた栗に酒盗のソースかけ　　醤油、梅風味の煎り酒、魚の肝醤油で　穴子の焼き霜を煎り酒で頂くとふわっと良い香りが口の中に広がります。軽く炙られて風味を強くした穴子の旨味が最高。鮪も中々良い赤身。シマアジも弾力がすごくあり美味しいです。お造りの所々には赤青黄のパプリカが楓や銀杏の形に細工して散りばめられています。季節感があってとても良いですね。このパプリカは箸休めにも意外と美味いですw◇雪の茅舎 山廃純米これがあるからこの店を気に入った所もあるかもw◆海老芋唐揚げハズす訳はないのだけれど、やはり海老芋は美味。ふっくらとして柔らかく、味わい深いです。塩の代わりとして出されたカラスミ粉、雲丹塩、海老塩が旨味を増します。酸味とふっくらした旨みの雪の茅舎と合わせると堪らなく幸せな味。うま～◆汲み上げ湯葉いくらかけいくらをかけるにもほどがあるレベル。湯葉が見えませんwこの組合せは初めて食べましたが合いますねぇ。とても美味しいです。刻んだ海苔がまた実に良い風味です。親方は醤油代わりのいくらとおっしゃっていますが、むしろたっぷり濃い味のいくらに湯葉のまろやかさと海苔の香ばしさが素晴らしいハーモニーになっているような。逸品。◆蕪蒸しぐじと松茸入り。コースのお客さんが食べていたのと同じものを作ってもらいました。松茸はシーズン最終盤ですが京都のはまだ香りが良いですね。ぐじの白身も良い味を出しています。何より蕪蒸しは暖まってほっこりとした気分になります。海老芋に付いてきた塩などを舐めながら日本酒も進み（あと何合か頂きましたが酔っ払ったのかメモを忘れもはやきちんと思い出せません(^_^;)。上喜元の冷酒や雪の茅舎の燗などを飲んだと思います）、すっかり良い気分でお店を後にしました。次回の京都でもまた来ましょう。今日も美味しかったです。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆7月中旬祇園祭宵宵山の京都を訪問しました。18時。予約していた室町松原のむろまち加地に伺います。中央に広めのカウンターを据えた明るい店内。すでに9席のカウンター席のうち5席で始まっています。カウンターの他に奥に個室もあるようです。大将は30代半ば前くらいでしょうか。快活な印象。奥様?と若い方と3人で切り盛りしておられます。こちらは割烹で出すようなメニューをアラカルトで提供してくれるお店。私は他では見た事がないスタイルなのですが、珍しいのではないでしょうか？割烹より居酒屋が好きな私としては前々から是非とも訪問したいと思っていたお店です。嬉しいことに割烹的なメニュー以外に酒肴も充実しています（割烹的なメニューの方は撮り忘れました）。事前に予約してあるとお通しとして八寸が出ます。◇生ビールサッポロ◆八寸揚げ餃子、茄子のすり流し、胡瓜中に道明寺などを射込んだもの、鯛の手鞠寿司、フルーツトマト、赤貝のぬた・すり流しの味がとても良いです。中にお麸と枝豆が入り、豆の風味がして美味しさをより高めているようです。◆大人のポテトサラダ本日は鳥の軟骨入り。軟骨は思ったより大振りのものが入っていますが、その分食感が良く美味しいです。お子様も美味しく頂くそうですw◆お造り5種鮪赤身、天然鯛、鱧の焼き霜、鯖寿司、泉州の水茄子と金山寺味噌醤油、梅の煎り酒、魚の肝醤油で頂きます。・鮪は旨みと酸味のバランスが良い、うまい赤身です。・鯛の弾力がスゴいw　味も濃厚で美味です。山葵を溶いた煎り酒が合いますね。・鱧も味が濃いです。良い魚介を仕入れていますね。・お造りが茄子⁈と侮っていたら、この泉州水茄子の瑞々しさがすごい！山葵の効いた金山寺味噌を付けて食べるととてもうまい(^o^)　1番気に入りました。◇雪の茅舎　山廃純米秋田県由利本荘市のお酒。まさか京都でこの酒に出会えるとは。店主さんは相当の日本酒好きとみた。良い店ですねw京都では本当に「料理は美味しいんだけど酒がなぁ(´・_・`)」というお店によく当たるもので、今日は嬉しい展開です。◆ぐじの味醂干し予想した通りの良いお味。少ししょっぱいものの美味いです。酒がススムwお造りの残りの煎り酒に付けると味醂の甘みと煎り酒の塩気が相まって完璧な酒肴になりますね。◆鮎のうるか身と和えたものサービスで頂きました^_^苦味と塩味で酒が進むわ～（進みすぎw）。◇上喜元　特別純米山形県酒田市のお酒。濃い口フルーティ。辛口。美味。◆のど黒塩焼き周りが頼むと食べたくなりますよねw小さめでお願いしました。値段書いてないしww一瞬え⁉︎バターソテー?と思うような濃厚な脂感。旨みすごいです。上品な脂。良い香りです。柴漬け入りの大根おろしが良く合います。隣の女性方が先月別れた男性の話を始めちゃいました。刺激的で酒に集中できないw(・_・;◇田酒　特別純米　ぬる燗青森市の名酒。個人的にNo.1燗酒です。◆金山寺味噌泉州水茄子を添えて下さいました(´▽`)ノいやー、さすがにお腹はいっぱい。田酒の燗をちびちび飲りながら、食事の余韻を楽しみました。この後まだ飲むのと、ご飯類は2人前からの様なので私はこれでチェック。会計は何と9,000円弱。割烹ではないのでサービス料もかかりません。料理も美味しかったし、お酒も良い。素敵なお店を発見しました。これは今後も寄らせて頂きたい。どうもご馳走様でした。また次回もよろしくお願いします(^o^)
お正月に行ってきました！コインパーキングは、ちょっと離れた場所にありまして、宇治の街を散策しながら行けるので、歩くのも楽しいです。店構えも、店内もとっても素敵でした。カフェは、７５分待ちでした。名前を書いて、店内でお土産を買いながら待ちました。○大福茶お茶のなかには、梅と昆布が入ってます。これを懐紙につつんで体を拭うと、一年病気をしないそうです。○きつね茶蕎麦　870円お上品でとっても美味しかったです。○京風雑煮セットお正月限定メニューです。京都のお雑煮は真っ白なお味噌なんですね～。おおきな海老芋がとっても美味しかったです。○抹茶カプチーノ　530円クリーミーで、美味しかったです～♪甘さも控えめで、最高でした。○宇治きん冷やしぜんざい　800円抹茶アイスが、激ウマでした。買って帰りたかったけど、断念。後に、お取り寄せしました(笑)○抹茶　薄茶　480円お抹茶は、何度かはいただいたことがあるのですが、京都で、しかも宇治で飲むのは初めて！思ったり苦味がすくなく、とても飲みやすかったです。長時間、並んだこともあって、あれもこれも食べたくなり、頼みすぎましたが、完食しました！どれも美味しかったし、お土産もたくさん購入しました。機会があったら、また行きたいです。      
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20年近くも前の話。すっぽんなんて美味しくないだろうと若い頃は考えていたのだが、初めてこの店で飲んだすっぽんのスープに感動して以来、毎年数回は通っている。ここのスープの味付けは、濃くなく、薄くなく、バラスが取れていて、上品にすっぽんの旨みが感じられる。二人でいくと○鍋が２回出てくるのだが、本当に最後の一滴まで飲みたくなってしまう。このスープを飲む時のオススメは熱燗をオーダーすること。熱燗をこのスープで割って飲むとこれまた言葉ではなかなか表現できないが、奥深い美味さに感動。締めの雑炊は我が人生の中でも最高の雑炊の一つ。濃厚なすっぽんのスープに、これまた素晴らしく濃厚そうな卵の黄身、そして小さなお餅、ご飯が融合することで初めて奏でる絶妙なハーモニーがたまらない。熱い、熱い、と言いながら美味しそうに食べるのが最高な一品だ。
2014年のホテル開業以来何度か宿泊しましたが、「ザ・バー」で飲むのは初めてです。レセプションの女性にコートを預け、ゆっくりカウンタに座りました。・ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)＝ジン、ウォッカ、キナ・リレ(若くはリレ・ブラン)、レモンピール　・ジャック・ローズ (Jack Rose)＝カルヴァドス、ライム、グレナディンシロップ・The Glenlivet Guardians’ Chapter　http://www.whiskyandwisdom.com/?p=53・Glengoyne Single malt Highland 　http://www.glengoyne.com/our-whisky/our-collection・Mars Single malt 駒ケ岳　http://www.hombo.co.jp/company/kura/shinshu.html美味しいウィスキーはストレートで飲みます。Highlandの南に位置するLowlandでは、たくさんのシングル・モルトが生産されていましたが、現在は僅かな蒸留所しか残っていません。私はヨード臭(ホスピタル・スメル)が苦手なので、LowlandではRosebankとBladnochが好きです。しかし、入手困難なためこのバーにもありませんでした。代わりにバーマンお奨めのシェリー樽で熟成させたThe Glenlivet Guardians’ Chapterとふくよかな香りのGlengoyne Single maltをいただきました。ヴェスパー・マティーニ (Vesper Martini)は、1967年と2006年に劇場公開となった映画「007 Casino Royale」に出てくる有名なカクテルです。ボンドが唯一恋をした英国財務省の女性役人ヴェスパー・リンド役をフランスの女優エヴァ・ガエル・グリーン(Eva Gaëlle Green)が演じています。私も彼女の演技に魅了された一人です。特にモンテネグロ(実際は、チェコのカルロヴィ・ヴァリ Karlovy Vary)のカジノホテルで見せるすっぴんの顔と化粧した顔の対比が好きです。ジャック・ローズ (Jack Rose)は、二十世紀の初めには登場しています。マティーニやホワイトレディーが1925年前後のアール・デコ時代に生まれたことを考えるとかなり歴史のあるカクテルと言えます。カルヴァドスベースの甘みとライムのスッキリした味わいがします。紳士淑女がドレスアップして紫煙を燻らせながらグラスを傾けていた当時の酒場に行ってみたい気がします。さて、Mars Single malt 駒ケ岳は、長野県上伊那郡宮田村にある明治5年(1872)創業の蒸留所で作られたウィスキーです。天竜川の支流沿いに蒸留所があり、以前、出張のついでに寄ってきたことがあります。きびいしい自然環境だからこそ生まれる美味しい希少なウィスキーです。＊＊＊カウンターに座り、奥行きのある空間に身を委ねるとエントランス横の水場の緑が見え、さすがリッツ・カールトン京都のロケーションには余裕があります。主に宿泊客が利用していますので、此処には静かな時が流れています。
千本通り沿いにある町のお寿司屋さん。JR二条駅からなら歩いて5-10分ほどの距離だと思います。二条駅から一番近いお寿司屋さんじゃないでしょうか、たぶん。金・土・日はランチ営業もされております。店内は横並びカウンター席と上がりテーブル席が2つほど。メニューを見ますと、お寿司はもちろん一品メニューもかなり豊富。まるで大衆居酒屋のメニューを見ているようです。頂いたもの・上盛り合わせ(1600円)上盛り合わせの内容はにぎり4貫、軍艦1つ、巻き寿司2つ、押し寿司2つ、そして鯖寿司ならぬ鰯寿司2つ。この日のにぎりはまぐろ、はまち、うなぎ、海老。軍艦はイクラでした。にぎりのネタはいずれも大きく、とても食べ応えがありますね。シャリも大きめ。京風によくある甘味はさほど感じませんでした。押し寿司は鱧。そぼろのような鱧寿司は美味しいですね。巻き寿司は至って普通。そして鰯寿司。このようなタイプの鰯寿司は初めて頂きました。ちょっとレアで酸味を感じる仕上がりは好みでしたが、やはり鯖の方が好きですね。気軽に普段使いの出来る町のお寿司屋さん。揚げものや焼物などの一品料理も豊富、手巻き寿司も有名なようですね。夜に3-4人でお伺いしてお酒を飲むと、楽しみが更に拡がりそうな気がします♪ごちそうさまでした。
2016年一軒目は、こちらのお店へ。1月3日に京都へ戻り、翌1月4日の夜。この日は奥さん不在で、20時頃、ひとりぼっちで街へ繰り出すことに。意気揚々と出てきたは良いのですが、まーお店が営業してないことしてないこと。先斗町から木屋町界隈を歩きに歩いて、ようやく目に留まったこちらのお店。入店前、食べログさんでチェックすると、皆さんの評価もまずまず。という訳で、寄らせていただくことにしました。店内は、昭和の面影が残り、古びた木の温かさがあります。席の構成は、カウンター数席に、手前がテーブル席×2、小上がり席×3。カウンターとテーブルが禁煙、小上がりが喫煙可となっているようです。カウンターに女将さんがいるものの、常連さんと話されている様子に気後れしおとなしくテーブル席へ。お店の方は、カウンターに女将さん、奥に2人程いらっしゃいました。今回いただいたものは、以下の通りとなります。【自家製からしれんこん（二切れ）】700円（税込）店名からも分かる通り、こちらの看板料理。先代女将から受け継がれた一品とのことで、もとは熊本の郷土料理。ちゃんと意識して食べるのは、初めてかもしれません。からしが意外にからくなく、むしろ甘くてコクがあります。れんこんは、安定のシャキッとした食感。比較的しっかりめの衣は、柔らかい食感でふにゃっとしつつも油で揚げた衣らしい美味しさがあり、全体として食感と味のバランスが良いです。ちなみに、小さな小さな二切れでした。【やきなす】500円（税込）丁寧に皮を剥いで焼き上げた一品。生姜醤油でいただきます。【にしきぎ】500円（税込）聞いたこともなかった、はじめましての一品。けずりたての鰹節・のり・わさび・うずら卵で構成されます。醤油小皿くらいの大きさで、とっても小さいです。ぎょっとするわさびの量ですが、全体をまぜまぜしていただくと上手い具合に緩和され、たまらない美味しさの一品に。鰹節がけずりたてって言うのが、乙ですね。【かす汁】400円（税込）寒い寒い冬の京都には欠かせない一品。しっかりとお出汁がきいており、また深いコクがあって美味しいです。【おにぎり（ちりめん山椒）】300円（税込）中身が見えない程の大きな海苔に覆われて登場。ご飯は水分が少なめで、粒が立っているイメージ。ちゃんとお漬物が付くのが嬉しいですね。【キリンクラシックラガー小瓶】400円（税込）クラシックラガーというのが、このお店にぴったり。さして飲めない私は、このくらいが丁度良いです。そんな訳で、支払金額は2,800円。一品一品はやや高い印象がありますが、意外にお安く済みました。ちなみに、もう一つの看板料理である【わかさかれい】は仕入れの関係で10日以降の提供となるとのことで、今回はいただけず残念。女将さんは、一見すると「いけず」な印象も受けますが、接客の随所に気配りを感じます。しかしながら、決して媚びることのない姿勢が、常連が付く理由なのかもしれません。御手洗いに行く際、建物の構造上、どうしても裏方部分が見えてしまうのが気になるところですがご愛嬌といったところでしょうか。女将・お店の雰囲気も・提供される料理と、いずれもが良い味を出しており実際に過ごしてみると、何とも言えない落ち着いた気分になれます。1人や2人、せいぜい3人くらいでしっぽり飲むというのがよく似合うお店だと思います。No.918      
京都初日の夜、この日は梅津さんにしてみました。昨年伺った山玄茶さんのすぐそばでしたし、あまり迷うことはありませんでしたがこの界隈はもう迷うことさえ楽しいと思えます。特に夜の雰囲気は格別。祇園マジックとでも言えそう。こういう雰囲気は京都ならではですし、何度も京都に通いたくなる大きな要因の一つかもしれません。。予約した１８時ほぼきっかり、暖簾をくぐると先客さんはまだ無し。カウンター手前側端の席を案内されて着席。ご主人から挨拶があり、若い方が飲み物などを聞いてくれてまずは瓶ビールを頂きました。最近は関西でも良く目にするうすはり。若い方が「洗う時怖いんですよ～」と。薄いけれど強度はあると松徳硝子さんのＨＰにもありますが、確かに自宅で洗う時に自分もそう感じてしまいます。。まずは乾杯～。お品書きはカウンターの前に置かれた紙にずらり～と書かれております。お造り、焼き物、一品、焚き物、蒸し物、油もの、小鍋、御飯物のくくりにそれぞれ結構な数々。今回はコースではなくアラカルトでお願いしておりました。頼み方はいっぺんでも１品ずつでも如何ようにでも構いませんとのことでした。飲み物を出してくれた若い方に注文をしようとすると、ご主人から「こいつはいっぺんに３品しか覚えられないので」と冗談を言われたこともあり、「刺身盛合せ」「ぐじ焼き」「蕪蒸し」の三品をまずはお願いしました。突き出しはお正月の雰囲気で黒豆と数の子、鯛の南蛮漬けが出てきましたのでこちらでチビリチビリと。刺身の盛り合わせがまず出てきました。鮪、〆鯖、けんさき。けんさきが美味しく単品でも頂くことに。ビールの後はお酒。燗酒がいいかなぁということで聞いてみると勧められた徳次郎を燗で頂くことに。初めて飲むお酒です。聞きますと城陽市のお酒だそうです。「城陽市」の位置がスッと思いつきません。。蕪蒸し、ぐじ焼きと続いて出てきました。蕪蒸しはこの時期ならではでほっこりとします。ぐじは骨までしゃぶる感じで頂きました。若狭で塩〆されて運ばれてくるそうです。ここでは酒だけかけて焼くそうです。次に「海老芋煮」「丸煮こごり」それとお品書きに「ふぐ焼き」がありましたので「白子」はありますか？と聞いてみるとあるとのことでしたので「白子焼き」の三品をお願いしました。海老芋はねっとり～と美味しい。すっぽんは経験が少ないのでよく分かりませんが煮こごりというよりジュレに近い感じでした。白子は可愛いサイズでしたが焼きたてをハフハフしながらの熱燗、最高の組み合わせです。。お酒も二人で５合と平均的な量を飲み、この辺で〆にということで、相方は白ごはん、自分はじゃこ飯、漬物盛り合わせを頂きました。京都の和食店でお決まりコースもいいのですが、食べたいものをあれこれ頼むのもいいなぁと感じました。この日は自分たち以外が祇園界隈のお店のオーナーらしき方々が各々女性２人づつ同伴というちょいとビミョーな雰囲気の中でしたが、若い方の対応もよかったし、女将さんはハキハキと江戸っ子っぽいところもあり、いいお店なぁと感じました。
仕事で京都に。取引先の担当者さんに、「ちょっとお茶でも。」とお誘いいただき、コチラへ連れて行ってもらいました。全く京都を知らないので、こんな路地裏にオシャレなカフェがあるなんて、本当にびっくりしました！ランチタイムでしたが、この日のランチは他で決めていたので、カフェメニューからドリンクのみを注文。こちらはかなりの人気店のようで、すでにお客さんも多くいらっしゃって、１２時ちょうどに入店しましたが、１時までの利用で大丈夫か聞かれましたが、もちろん、大丈夫なので、そのまま２階のテーブル席へ。連れてきてくれた取引先さんがチャイを注文されるという事で、美味しそうだったので私もホットチャイを注文しました。同僚は、少し迷った末、ホットカフェオレを注文。先にチャイが出てきました。コーヒーカップに入っていて、お好みでハチミツを入れていただきます。私は甘いものが苦手なので、そのまま頂きました。こちらのチャイですが、かなり本格的で、渋みもあるんですがすごく飲みやすかったです。出てきてすぐはかなり熱いので注意です。担当者さんは、渋いので、ハチミツをたっぷり入れて飲んでいました(笑)さてさて、次に登場した同僚君のカフェオレ。まさかの取っ手がありません(笑)アツアツのカフェオレなのに、結構大きめの器で取っ手もついてなくて、もはやネタでしかありません(笑)ついているスプーンも、あきらかにシュガーを入れて混ぜる用です。・・・が、これってもしかしてスプーンで飲む感じですか？とちょっとモノボケしてみたりして(笑)とにかく器も熱くて同僚君はかなり苦戦していました(笑)味は美味しかったそうです(笑)ホットカフェオレは取っ手がなくて非常に飲みにくいので、女性の方は要注意ですよ(笑)こちらのお店はイベントなども沢山されているっぽくて、店内はフライヤーなどが色々あり、若い子向けなお店に感じました♪仕事の話も沢山しましたが、色々あって楽しい時間を過ごさせていただきました。最後に・・・普段あまりお茶をしないので、初めてのカフェでの投稿になりました☆ごちそう様でした☆      
三条店には行ったことがありますが、本店は初めて平日お昼頃に伺いました入口で喫煙・禁煙の確認があり、禁煙の場合はそのまま隣の別館に案内されます本館も雰囲気よさそうなのですが、喫煙オンリーなので諦めます。。。でも別館もレトロでなかなか良い感じ●アラビアの真珠 560円京都のカフェだとコーヒー一杯500円くらいまでのところが多いので、少しお高いかな「ミルクと砂糖はお入れしますか？」と聞かれたので、少し考えた末に無しでお願いしました昔は当然のようにミルクと砂糖を入れていたのですが、京都に来てからはブラックで飲むのが普通になっていたのでこちらでも一度試してみたく。。。すぐにコーヒーが到着したので、事前に淹れているようですね（三条店では盛大に淹れている様子が見えるので、まあ当然）淹れてから時間が多少たっていることもあり、酸味が多少ありましたそんなにコーヒーは詳しくないのですが、やはり鮮度は大事みたいですねお昼時で多少混雑していましたが、どの席もせかされたりすることはありませんでした京都のど真ん中でゆったりした雰囲気を思う存分味わえるのだから、その点十分お値打ちだとは思います      
　基本、一人で飲み歩いていますから、お店に行って初対面の人と話すことがよくあるんです。四条のマルイの裏にある「ＳＡＫＥ　Ｃａｆｅ　ハンナ」は、久御山のイオンシネマに置いていたフリーペーパーで紹介されていたので行ったんですが、その「ハンナ」ではいまだかつて黙って飲んでいたことがない（笑）。「ほぼ」カウンターだけのお店なんで、横並びになった者同士、そりゃみんな酒飲みですからついつい話しかけて、今飲んでいる酒はなんだとか、どういう酒が好みだとか、そんな話に花が咲きます。隣の客とお酒を交換することも、いやしなかったことの方が少ないくらいで。店主のハンナさんも元は素人でいろんなお店を食べ歩き・飲み歩きしていた人ですから、この人にも話をさせればいろいろと出てきます。　・・・しまった、「ハンナ」の紹介じゃなかった。え～と、その「ハンナ」で隣になったお客さんに、いつものように「この近くで美味しい日本酒を飲ませてくれるお店ってありませんか？」と聞いたところ、教えてくれたのがこの「益や酒店」。四条通りから御幸町を上がったところですからすぐわかります。でも少しだけ奥に引っ込んでいて、派手な看板を出しているわけでもないのでぼんやりしてたら通り過ぎてしまうかも。　入口は大きなガラス張りで中の様子がよく見えます。入ってすぐは立ち飲みスペース、カウンターの周りは椅子席で、店の奥には４つほどのテーブルもあります。壁にはお酒の瓶がディスプレーのように並んでおり、またお酒の酸度、日本酒度や製法の違いなどが、これも洒落たアートのような感じで壁に書かれています。お酒は基本的にグラス４５０円、高い酒は６００円です。注文すると瓶を持ってきて目の前で注いでくれますし、写真を撮るからと言うとしばらく瓶を置いておいてくれます。　料理もすごくリーズナブル。いくつかのメニューは一人用に変更できますから、１つの料理が多すぎていろいろ頼めないという、一人飲みによくなる悲しい事態も避けられます。　初めて行った時は、隣の女性２人づれとお話して、また別のお店を紹介していただきましたし、先日は立ち飲みコーナーで隣にいた若い女性から「何度か来られていますよね？」と声を掛けられたんです。よく知っていますねと言うと、「私、ここで働いているんです。お店が大好きなんでオフでも飲みに来るんですよ」と言われました。なんでもスタッフの仲がとてもいいんだとか。そうしたことって、店の雰囲気にすごく影響しますよね。弟子を叱りつけてばかりいるラーメン屋なんかに入ったらもう最悪で。ま、そういうことを教えられて、この店がなんで居心地がいいのか分かったような気がしました。　店が明るく、とても洗練された雰囲気なので、若い女性客も多いです。お酒に詳しくなくても、店のスタッフが教えてくれますし、蘊蓄を垂れたがるオヤジが一人でやっている日本酒バーより、ずっと敷居が低いことは確かです。日本酒は甘ったるい、飲むと悪酔いする、などと思っているあなた、それは日本酒との不幸な出会いをしただけです。もう一度、幸せな再会をしませんか？      
フラーッと木屋町を歩いてたら立ち飲み屋さんやん！こんなとこ知らなかった〜と思ったら、ここら辺、最近来てなかった。お店は空いてたけど、昼からがっつり飲めますよ、ってことなのでちょこっといただきました。みると、舞鶴港から魚がやってくるらしいので。珍しいホッケのお造り！そんなの初めて食べたよ〜脂が乗ってて美味しかったです。毎回あるとは限らないけど、他にもいい魚が入りそうなお店です。焼きものもあるし、メニュー豊富。しかも、飲むより、食事したいという方にも使えるご飯セットまでありました。昼間、木屋町をうろつく観光客からは、ガン見されますが（何せオープンなので、入り口が）昼から飲める贅沢を見せつけながらいただこうと思います〜
(2015.12.5訪問)先月も京都に来たんですが、またやって来ました（笑）当日は京都駅に到着後、相国寺～下鴨神社～南禅寺を回ってみました。先月より紅葉が見頃になっていて、良かったですよ♪さて、ランチは相国寺から下鴨神社に向かう途中です。道中で、出町桝形商店街にある満寿形屋さんもピックアップしていたのですが、お店の前に10名くらいの行列が～(汗)後の行程もあるので、行列に並ぶ余裕はないと判断し、下鴨神社方面に再度歩きました。鴨川を渡って下鴨神社も目の前～という辺りのもうひとつの候補店です！京都市左京区下鴨宮崎町１２１　「鯖街道　花折　下鴨店」さんにやって来ました。お店の前には、バス停があって数名の方がバスを待っておられます。少し遠くから見たときは、こちらも行列か!?とあせりましたが杞憂でした(笑)京都っぽいなと思ったのが、入り口の戸が少し空いていて、外からも中の様子が伺えるんですね。「どうぞお入りやす～」ってお店の方の配慮なんでしょうねぇ。言わずとも、見ればわかるさ、客の入り･･･ですな（笑）ならば行こうか～と粋に（←勝手ですが）感じてガラガラ～と引き戸を開けますよ。先客は、ご年配の御仁お一人です。店員さんは女性3名!?です。意外な気もしつつ、事前に調べたところ、お値段結構するってことなので、なんかハードル高い感じですが（汗）今更引き返せません～（笑）店内は、コレまた意外で広くない～（失礼！）カウンター席と小上がり席があり、せいぜい12～13名入れるかどうかという見立て。玄関を入ったところには、レジがあり、持ち帰り用の販売コーナーも設置されています。気のせいだとは思いますが、雰囲気の落ち着いたお店だと「京都らしさ」を感じて、妙に緊張するんですなぁ（謎）■瓶ビール（中瓶）　650円　そんなに歩いてもいないんですが、取り敢えず　飲むでしょ（笑）　お願いした際に、中瓶であることを確認されます。　冷えたグラスに1度注ぎでグビッ♪　次は3度注ぎやっちゃいますよ～　と、遊びながら飲んでいると、鯖寿司登場です。■鯖寿し御膳　1,835円　鯖寿司が3貫に、お吸い物と漬物？でこのお値段！　小市民のワタシには、清水の舞台から飛び降りる　覚悟が必要な程です（←ウソですけど～）　御膳には2つメニューがあって、「鯖寿し」と　「炙り鯖寿し」です。　※数量限定の「花折膳」というメニューもあるみたい。　　小振りな鯖寿し３貫+炙り鯖寿し２貫だそうです。　炙ったのも香ばしさがいいんでしょうが、初めて　ですし、ノーマルな方を♪　箱型の器に、一口では食べれそうにない大きさの　鯖寿司が３貫と、お吸い物、小鉢のセットです。　押し寿司なので、酢飯もぎっしり～な感じです。　上に載っている鯖の分厚いこと～♪　一口では頬張りきれませんので、1/3位をパクッ！　サスガに身が崩れそうです（汗）　鯖の〆具合も、酢飯の下限もバッチグーですやん♪　鯖には白板昆布が載せてあり、キッチリと仕事されて　るんだなぁ～と勝手に推測（笑）　ビール飲みつつ、箸休めの紅しょうがをいただきつつ　お吸い物がまた美味すぎ～（高級料亭の味!?）♪　小鉢ですが、妙にお酒に合う感じの少しパサつく食感　後で、調べてみるとお茶の葉と鯖の中おりを煎った　ものらしいです。　言われてみると、茶葉の感じでしたねぇ　あとは、ガリがめっちゃ酸っぱいんですよ。　ビールのアテに良かったですし、酸味で口の中が　リセットされます。（←計算づくなんでしょうね）　ん～満足できました♪卓上にも持ち帰りの棒寿司などのメニューあり。一番高い「吟撰」と言うメニューは、5,500円也♪鯖は日本海沖で獲れる真鯖のみをつかわれいるそうで、塩で鮮度を維持されているそうです。かつて、江戸時代には若狭湾から京都までは最短でも18里（約72km）あるところを、一晩かけて鯖等の魚類を運んでいたそうです。足の早い鯖は、内臓を取り出し、塩を詰めて運ばれていた様子。その塩辛かった保存食の鯖を、美味しく食べようと工夫されたのが鯖寿しなんだそうです。お祭りやいわゆるハレの日に、京都の食卓を飾るものとしても有名ですよね。でも、イイものって高いんですよ～（笑）ご馳走様でした♪　
15時過ぎに伺いました。そーっと中をのぞいて声をかけると優しそうな店主さんが迎えてくれました(^^)内装もまさに小屋(笑)でもすごくこだわって作られているなぁと感じました。コーヒーの抽出器具が並べられ、壁にはホットサンドの焼き器がかけられ、コンロのポットからはしゅぽしゅぽ湯気が…書ききれないぐらいおしゃれでキョロキョロしちゃいます。お昼ご飯を食べてなかったのでホットサンドとコーヒーを。ホットサンドは二種類あって、ホットドッグ風とニンジンとクリームチーズとオイルサーディンのにしました。さて、コーヒー。6種類ほどのストレートコーヒーとブレンド、アイスコーヒーがあります。店主さんが、どんなコーヒーが好みか色々聞いてくれます。メキシコの豆が1番好きだと伝えると、それに近いのはモカかコロンビアだとオススメしてくれはったので迷ったすえにコロンビア(430円)にしました。入れ方も色々調節してくれはるみたいで、酸味が強いのは嫌だけどすっきりしたのが好きというわがままな注文をしました(笑)自分のためにいれてくれると思うとすごく嬉しくなりますね(´∀`)注文を受けてから豆を量って挽いてお湯入れて…お湯を回しかけていくと膨らむ膨らむ！新鮮な豆なのが分かりますね。目の前でやってくれるなんて贅沢(´∀`)コロンビアをストレートで飲むのは初めて。香りはほんのりスモーキー。一口目に程よい苦味を感じます。酸味もあるけど控えめですっきり飲みやすい。後味に甘いフルーツのようなまったりしたコクが少し感じました。冷めてきても酸味がほとんどきつくならないので最後まで美味しくいただけました。食事を邪魔しないコーヒーです。カップはポーランド製で最近新しく買ったものだとか。肉厚マグで冷めにくくて良かったです。色々お話させてもらいましたが、ブレンドの比率を何回も自分で飲んで研究されたみたいで感心させられました(ﾟOﾟ)サンドイッチ(390円)はカリカリですごく美味しかった！クリームチーズとオイルサーディンの塩気がたまらん(^ｑ^)小ぶりなので小腹が空いた時のおやつにしてもいいかも！他には桃のストレートジュースやキャロットケーキが魅力的でした。いろいろな飲み方が出来るし、何より店主さんが優しくてとても居心地が良かったので絶対また行きます！
「大学生なら無料でドリンクを飲める」と聞き今年夏に初めて行って以来、何度か行っています。スポンサー費用で運営しているからこそ無料で、スポンサーの企業の就活イベントもよくやっているらしいです。同志社大の今出川キャンパスの近くなので主に同志社大の学生がメインらしいですが、他の大学の学生でも利用可能です。店に入って好きな席に座ったら店員さんが学生証の確認と飲むドリンクの注文に来るんですが、その時に同志社大の学生ではない上に、通っている大学はちょっと遠方の身なので驚かれる事もたまにあったりしました。無料でWi-Fiが使えて、秋にリニューアルした後はコンセントが完備された席も出来たので、行く時はパソコンを持参して、紅茶やジュースを飲みながらの作業しながらの利用をよくしています。なかなかと通っている大学から逆方向なので行く頻度は少ないんですが、とても便利なところだと思います。      
2016.01.23今年初めての「鈴や」16時に訪問するも、続々とお客さんが訪問して17時までにほぼ満席。やはり、人気が高い！今日もおでんであったまりながら、串焼きを頼みつつ「ゆったり」した時間を過ごす。京都に行ったら必ず行きたくなっちゃう。大好きな空間です。----------------------------------------以前別の場所にあって、何度も入れなかったお店。今回は土曜日の16時開店直後に向かう。18時までの2時間限定で入れてもらえた。「にこみ 鈴や」と言うだけあるので、煮込みを頂く。ホルモンを丁寧に下処理してあり、歯触りサクサクして美味しかった。おでんは出汁がきっちり取られて、薄味だが具材に染み込んでおり美味しい。串焼きのミノ、ホルモンなどを頼んだが、写真を撮り忘れる。串焼きも鮮度の良いホルモン系なので、プリプリ弾力あり美味しい。ユックリと出来るとても良いお店だった。京都で晩に飲むなら、ココが一押し。      
3回目の訪問。今回も点心1900円を電話予約。違うお店に行こうと色々調べても、結局コチラの美味しさとコスパの良さ、そして、短い時間できちんと丁寧に作られたお食事を頂けるので悩んだらコチラへ行くのをおススメしますよ！＜八寸＞ヤバいです・・・一か月以上経ったら、記憶が定かでなくて美味しかったのに、何だったかが思い出せない・・・右手前の緑色の、何かを揚げたもので、「えーーこれ面白い」って思ったのに、何だっけ？でも、全てが丁寧に仕事されているので、どれから食べても美味しくてやっぱりコチラにして良かったと思いながら頂きました。＜タラの揚げたの＞あんかけと、ねぎをたっぷり添えて頂くと、熱々のタラが品が良く柚子の香りもさわやかで、ボリュームあるけどさっぱり頂けちゃいます。＜小芋ごはん 赤だし 香の物＞毎回コチラのご飯、お代わりしてしまいます(笑)そして、毎回違うお味が楽しめて、大満足なんです。今回は、ゆずがたっぷり混ぜられた小芋のご飯。実は、小芋、それほど好きじゃないワタシですが、このご飯は美味しかった！！お店がちょっと混んでいましたが、この辺りでちょっと落ち着き、カウンター越しにちょっとおしゃべり。。。。「いつ振りでしたか？」「前回は5月です」「前回も5月に３０℃以上、今回も１２月なのに、かなり暑いです・・」何て会話をしながら、デザートへ。＜自家製ゆば　黒蜜かけ＞ゆばと黒蜜は上品で美味しいのはもちろん上に乗った、ごまがたっぷりのは、春巻きの皮にごまをつけて揚げたものごまの香りが高く、食感も良くて、とっても美味しかった帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちいいランチタイム終了！詳しくは、http://traderjoes.exblog.jp/25223656/へ////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2015年5月訪問宇治から市内に戻ってきて、鴨川眺めてから向かったのは、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理 とくをで、修業された方のお店「辰むら」前回行って気に入ったのと、お友達に紹介したら喜ばれたので、今回、宇治からわざわざ戻ってきて、コチラでランチにいたしました。今回も点心1900円を電話予約。そして、今回も感じの良い対応で、安心させてくれるのでありました。ワタシ、本当はビールが飲みたかったのですが、なんかね、ちょいちょい調子が悪く、飲食するたびにお腹痛いです・・・ってのが実は、飛行機乗る前からあり、この日宇治でがっつり食べた抹茶ゼリーで絶対的に、お腹がお手上げ状態になっており、ココでビール飲んだら、ヤバいだろ・・・、ヤバいよ絶対・・・って泣く泣くあきらめ・・＜八寸＞本当に、どのお料理も丁寧にお仕事され、以前と変わらず美味しいの。一人カウンターに座っても「今日はどちらまで行かれたのですか？」「今日は宇治に行ってきましたよ・・」なんて話しながら気持ち良くスタート。一番右のタイの南蛮漬けが美味手前のお豆腐で作ったクリームチーズのようなものは、デザートかと思うほど、レアチーズ的でした。＜豚の角煮＞この旅行中、愛用のカメラを修理中で、イマイチな写真・・。この角煮、ホント、とろんとろんだけど、しっかり味付けされそこにシャッキリの青梗菜が良いバランスをプラス。＜釜揚げしらすごはん 赤だし 香の物＞「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、もちろんしたわ！！ふわふわの釜揚げシラスとゆかりの相性がいいと知り、真似したい！と思ったけど今現在まだしていない(笑)以前食べた時、こんぶのたいたんがすごく美味しかった話をしたりホント、おひとり様カウンターなのに、良い距離感で落ち着きますわ！＜水ようかん 抹茶密がけ＞ワタシが、宇治で抹茶ゼリーを食べた話をしたら、「本場の食べていらしたのにすみません・・・」とお出し頂いたデザート。抹茶密、売ってください！！って思うほど美味しかったです。水ようかんも大好物だし、ガラスの器ってやっぱり好きだわ！って思い、この日、前日見た骨董のお店で大正時代のガラスの器を買いに行こうと決めました。いや〜、本当にココ、好きだわ。スタッフの方もとても気持ち良く、次回もまた絶対「辰むら」に伺います。帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちの良いランチタイムでした。////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2014年1月訪問京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら京都で、ココは通いたい！！って初めて思ったお料理屋さんに出会いました。有名なフランソアや村上重を下ったところで、わかり易い。「辰むら」と言って、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理とくをで、修業された方のお店。1800円（限定10食）と前日までに要予約のミニ懐石3500円があるのだけど、5月に行ったお店で、3500円のランチにしたら、カウンターに一人、ご主人に話しかけても「はい」しか言わず、他のお客さんがいないのにワタシ一人黙々と食べて、飲むと言う経験からとりあえず、1800円の点心を電話予約。この時点で、まず、とっても感じが良く、好印象。さらに、お店に伺ってお話もして、人柄の良さだけでなくお料理に対する丁寧な姿勢が素晴らしく、どれをとっても美味しいお値段以上の美味しさで、コスパの良さに、人に教えたくないほど！<八寸>見た目のキレイさだけでなく、本当に丁寧にお料理されていて感動！まず、京都でいつもビックリするのは、嫌いなタコが柔らかに煮られて出てきて本当に美味しいなあと思うの。夏なら飲んでいたけど、この日は寒く、ビールな気分ではなかったので、お茶で頂きました。だし巻玉子も焼き物もすごく美味しい黄色いのはね、きんかん。甘く煮られて、最後にいただいたけど、コレ、１瓶欲しい！<蕪と京都のお野菜ミブナのたいたんに、蟹のあんかけ>雨の降る日、このあんかけの優しいお味が身に染みて、カブのほっこりと味が染みた感じと、シャキシャキのミブナの歯ごたえが面白い。もうすぐ節分と言う日だったので、ご飯は<炒り大豆とじゃこの炊き込み>上にちょこっとのった梅肉も良いアクセント。「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、即座に「絶対すると思います」そして、言葉通り、お代わりを頂きました。お漬物も自家製で、写真では見えないけど、コブのたいたんがすごく美味しかった。きっと、煮物の時に使ったこんぶから作られたのだと思うけど、お土産に買いたい・・・。<ミルク白玉>デザートも自家製ですよ！なんだか、３５００円のコースにしなかったのが悔やまれるほど、気に入りました。ミルク白玉と甘酸っぱいイチゴと、粒あんの加減がとっても美味しいご主人も、スタッフの方も話し相手になってくれるし、距離感がとても良かったの。カウンター６席、奥にテーブルが４人掛け2テーブルありました。帰りには、ご主人が外まで見送りに出てくださって、本当に感じが良くて、美味しいお店でした。絶対次の京都も伺います河原四条からすぐなので、ひっそりしているけど、アクセスは良いので、一人でも間違いなく行きやすい。敷居が高いお店で落ち着かず、一人で食べるより「どこに行ってらしたのですか？これからのご予定は？」と、色々お話も出来るし、緊張感がなく、リラックスして美味しい京都の食材を楽しめる「辰むら」おススメです
（平成２７年１２月２７日）昨年に引き続き、今年も特別限定での年末営業がありました。寒い中、開店２時間前に２５０人の整理券が完売！恐ろしい人気ですね。本日の限定はあっぱれ屋初の清湯ラーメンスーパー中華そば～メイラード反応の場合～ 醤油がキリっと立った清湯はバランスがよく旨みが後までくっきり残る美味さ。麺は麺屋棣鄂さんのコシのある麺。相性良かったですね～。この日限りの特別サイドメニューも話題になっていましたね。レア他人丼。有名ホテルのコック出身の店主が作るローストビーフがどっさりのった超得なサイドメニュー。限定１００だったのですぐに完売していました。寒い日のラーメンはやっぱり美味しいなって改めて思いましたね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/--------------------------------（平成２７年４月）閉店間際で７割ほどの入り。すぐに座れたのなんて何年ぶりかな？注文したのは濁とろ塩チャーシューメン最近、こくろま塩ばかり食べてたので濁とろ塩は久しぶりです。この日は急に寒くなったので濃い～のが食べたい気分だったんです。　濃厚豚骨魚介に、モチモチ自家製平打ち麺。チャーシューやメンマも含めて、文句のつけようがない一杯ですね。全国各地からラーメンファンが食べに来る人気店ですが最近は外国人客が増えているようです。観光の時間を少なくしても、京都No.1の店に来たくなるラーメンファン心ってのは万国共通なんですね。僕も中国やアイルランド、イギリスとかで観光よりラーメン屋を探してるのに時間をかなり使ってたし。。笑日本中でラーメンを食べていて、コチラへ来ると感じることなんですが一杯の持つパワーが桁外れ。そしてフロアーの全てをこなす女将さんの動き！涼しい顔をしながらの無駄のない素早い動きが本当に凄い。いろいろ観察してて気付く点がまだまだ多いです。-----------------------------------------------（平成２６年２月３日）２月２日で５周年を迎えたあっぱれ屋さん。最近、重大発表をしたところですね。 ２月３日よりあっぱれ屋第２章として塩とんこつ魚介ラーメン専門店として営業します。ということで、平日なのに物凄い行列～。１３時過ぎ頃に行ったんですが、帰る時までずっと外待ちも続いていましたね。新しい暖簾もちゃんと日付が記されています。新メニュー。醤油がメニュー落ちして、一番人気の塩そして新メニューが加わっています。つけ麺はそのまま、数量限定（２０食）で継続。　注文したのは、濁とろ塩チャーシューメン　本日から提供開始した新メニュー。器の色が新メニューが赤、こくまろ塩が白。カウンター上にはズラッと赤い器が並んでいましたね。やはり大半の方が新メニューを注文してたようですね。　メニューに書いてるように、濁とろ塩は濃い～のでマニア向け。濃厚魚介豚骨スープに、弾力あるもっちり自家製平打ち麺。濃い～といっても、口当たりはまろやかで全然大丈夫でしたよ。そしてお馴染みのトッピングがのっています。　僕の総合評価は、５お祝いの評価じゃなくて、ホントに美味かった。５周年を迎えて、更なる進化を形として生み出した名店。今後、５年、そして１０年と僕たちを楽しませてくれるでしょうね。次回の訪問も濁とろ塩を食べるだろうな～。--------------------------------------（平成25年１１月）　前日に店のブログ＆店内告知のみの突発限定が登場。11/13～11/16のみ期間限定です。ずっと前から試作を重ねてたものらしい。こくまろタイプⅢ 新たな刺客 ちょっとカッコつけちゃった大盛り＆チャーシュー増しでね。　スープを一口飲むと、まったり～豚骨魚介。そして生姜～。塩、醤油に次ぐ第３の味なので想像はつくと思いますが店主曰く「従来の・・とは全く違うものを目指してるので、食べてみてのお楽しみ」ってこと。なので・・味とは書かないでおきますね。　麺もこれ用にちょっと変化を加えてます。もっちりで、スープがしっかり絡みます。　トッピングも旨い。ナッツのようなのが凄く食感が良かった。　限定専用のジンジャーオールも。。（ジンジャーオイルじゃなくww）　僕の総合評価は、4.5----------------------------------------------------（３回目：平成２１年７月）こくまろ塩チャーシューを注文。「あっぱれ飯」もね。　こくまろ塩チャーシュー来ました。メッチャ旨そう！まずは店の入口隣りの製麺室で作ってる自家製平打ち麺を味見。。モチモチしていて、ズルズルって口に運べて、それでいてスープをしっかり絡めて持ち上げてくれる。ココの麺に似てる麺って他の店では思い浮かばないですよねー。ホントに個性的な麺です。次はスープを。。濃厚なスープ、ちょっととろみがあり、飲むとまろやか。。。旨いですねー。　深い味わいが感じられます。で、お待ちかねのレアチャーシュー。初訪問時から「今まで食べたレアチャーシュー中でNo.1」って書いてますが、あれからいろいろ食べてもやっぱりココのが一番ですよねー。噛み応えがホントにたまらん。。。極太のメンマも味付け玉子も旨い、旨い。食べてる内に「やっぱり麺、旨いよなー」って思い、また写真を。。。。（笑）バター風味のメンマ飯「あっぱれ飯」も相変わらずの旨さです。　僕の総合評価は、５-----------------------------------------（２回目：平成２１年５月）店内に入ると、一番客でした。相変わらずすっきりした、清潔感溢れる店内です。今日はつけ麺が目当てなので、すぐにつけ麺(300g)を注文。驚きなのは150g、300g、450gから麺の量を選べるんですが同じ料金なんです。　スゲ－！！前回美味しかった「あっぱれ飯」も注文しました。すぐにどんどんと客が入ってきて、席が埋まっていきます。人気ありますねー。つけ麺が来ました。旨そうですね－。まずは、自家製の平打ち麺だけを味見。。おー、、、相変わらず噛み応えもしっかりあって旨いですねー。ラーメンと同じ麺を使用してるんですが前回より水水しさが増してる感じで、旨くなってる気がしました。つけ汁もちょっと味見。まろやかなスープ、濃厚で旨いですねー。この自家製麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。旨いですねー。モチモチした麺が濃厚つけ汁をしっかり持ち上げて口の中に運んでくれます。噛んでると、麺の歯応えと、つけ汁の旨味が溢れて。。たまらん（幸）加えて、僕が関西一って評価してるレアチャーシュー、これはホントに一品料理で出てても、食べに来たくなる旨さ！極太メンマもつけ汁につけて食べると、旨い、旨い。。。あっぱれ飯、これは逆にホッと落ちつく味ですね。胡椒がほのかに効いてるメンマ飯なんですが、基本的に味はまろやか系。。ココの白湯スープと相性がホントにいいって感じます。最後はスープ割りでしっかり極上スープを味わって終了。　僕の総合評価は、４---------------------------------------------------------（初訪問：平成２１年４月）　１１時１５分頃に到着したんですが、店のご主人が店内に入れてくれました。２月オープンしたばかりみたいで綺麗な店内ですねー。カウンター席のみですが、禁煙だし席の間も充分とっていて食べやすい雰囲気です。僕の後にすぐに客がどんどんと入ってきました。人気ありますねー。メニューを見ます。こくまろの醤油or塩、それにつけ麺があります。醤油or塩でちょっと迷いましたが、「こくまろ塩チャーシューメン」と「あっぱれ飯」を注文しました。カウンターから厨房が全て見えるので安心です。食への安心感が薄れてきてる今の時代、見えないところでゴソゴソ調理してるよりこういう全て見えるオープンな方が客は安心できますよねー。　こくまろ塩チャーシュー来ました。旨そうですねー。まずはスープを味見。。クリ−ミーなス−プ、まず感じたのは「まろやか」ってこと。こってり感はほどほどで僕にはちょうどよく（某店のはこってり過ぎて僕には無理）、スープが飲みやすい。。ちょっと胡椒が効いていて、いいアクセントになってますね。店の入口隣にある製麺室で作ってる自家製の太めの平打ち麺、これは初めての食感でしたねー。モチッとしていてコシもあり、喉越しが凄くいい麺です。この太麺がクリ−ミーなス−プにしっかり絡みます。各具もかなりレベル高いです。まず見た目ですぐわかるレアチャーシュー、、、これは旨い！！　歯応えもよく、味もしっかりしていて今まで食べた綿麺や一徳のレアチャーシューより、僕の好みですねー。チャーシューメンにしておいてよかった！加えて、極太メンマ、これも歯応えが凄くあり、いい仕事してるなー。ご主人が「ウチのイチオシです！」って勧めてくれた香辛料を途中で少し加えます。まろやかだったスープにちょっと辛味が加わりこれもイケますねー。　スープの味が変わり、食が更にすすみますね。あっぱれ飯、バター風味？のごはんにメンマが入った一品。素朴な味で、こってりラーメンとの相性もいいです。よく考えられたサイドメニューですね。　僕の総合評価は、４      
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)
お店が記載している通り京懐石風フレンチ、いやフレンチ風京懐石?!１階､２階にぐるっと和のカウンター席で京都来た〜って雰囲気ですお若いスタッフの皆さん結構な人数です連れが美味しいもん食べながらシャンパン飲むことが楽しみなので、京都らしいこの店を選んでみました…お店探してるうち、ここはどんな店が自分で確かめたくなった！一口サイズで結構な品数が登場、魚もお肉も出て一万円コース。京都だし、この場所でこの品数ならば納得かな皿数が多いから料理提供のスピードはとっても早い。食べ終わる前に、盛り付けられた次の皿が目の前のカウンターの縁に置いてあった、これは初めての経験…コーヒーとデザートの前にお肉と一緒にカレーかご飯との事でした。パンも頂いていたので驚き！お断りしようと思ったが量は少ないとのこと…一応、カレー選択。豆皿くらいのカレー出て来た（笑）デザートは皿に全種類盛ってあり説明、その後に食べたいものを欲しい分頂けるシステム(全種類でもOK)せっかちで酒好きの連れにはぴったりなお店だが、おじさんとおばさんはもう少し落ち着きが欲しかったコース前半のお味は京風薄味と言うか、少し変化が欲しいわねお口直しの「リンゴとワサビのグラニテ」これは、最も感動した！美味しゅうございましたこの日はスタッフは多忙で見張られてる感(笑)もなく客席と会話も皆無、カウンター苦手な人でも大丈夫だね…しかし、お見送りはちゃんとして下さいましたそれ程料理にうるさくなくて、肩肘張らずに、ちょっと洒落たカウンターで京都の雰囲気味わいたい方にはいいのでは色々な方の口コミを読んで自分で実際に訪問し食べてみると、大変面白いものですねネットで予約できて、前日に確認メールも来るし確実で便利でした
大正浪漫を感じる空間。建物自体も、椅子なんかの装飾品にも時代を感じる。そして広い空間なこともあるんやろうな。落ち着く。モナリザの絵が飾ってあっても違和感なく、自然に過ごせる場所って凄いよな。店員さんの服も大正っぽいイメージ。そこらで見る制服ではない。語彙が少なくて全く説明できんのが少し切ない。食器もちゃんとイメージにあったものを。と言うか、ああいう食器は元々こういう雰囲気の所で使うもんなんやろうな。コーヒーとチーズケーキを頼んだんやけど、綺麗に出された。チーズケーキはまあ普通。コーヒーはクリーム？が上に乗ってた。初めて飲む味やったけど、おれはミルク系好きやし、まろやかになって美味しかった。カフェオレぐらいの感じがあるな。なんでブラックにちょっとミルク入れるんが丁度いい人なら、思い切ってブラックのがいいと思う。俺は断然好きやけど。これからも残っていって欲しい素敵な空間でした。長楽館にも行きたなってきた。創業記念日でクッキーもろた。レアチーズ頼まんでもよかったかな(笑)ケーキじゃなくてチーズトースト頼んでみた。サラダが出てきて驚き。マスカットが入ってたのも。ブランディーケーキ。めっちゃブランデー利いてる。それはいいんやけど、ちょっと湿ってるのが嫌。2016年10月。全席禁煙になってた。俺は関係ないけど、喫煙者の人は大変やな。      
１１月に行った京都旅行。食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事をするところが全然決まらず初めて訪問してみたイタリアン。美味しいお店をよく知っている知人の紹介なので、間違いなしと思っていたけど、想像以上に美味しくて忘備録。この日は、アラカルトで気になったものをチョイス。自家製パン、色んな味がありどれもモチっとした食感。パンでお腹をいっぱいにしたくないので、あまりパンを食べない私もついつい手が伸びてしまう美味しさ。オーダーしたのは、馬肉のカルパッチョ、雲子ソテー（みたいな料理）、渡り蟹、ウニのパスタ、ティラミスに〆のグラッパ。どのお料理もとても美味！赤ワインも美味しくてほろ酔い。久しぶりに美味しいイタリアンを食べれて大満足だった夜。あぁ、ウニパスタの味が今でも恋しいー。また食べたい！ごちそうさまでした。      
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。外に見えるように、コーヒー豆の瓶を数多く並べているので、コーヒー好きなら必ず目に入ります。以前から、前を通るたびに気になっていましたが、コーヒーめぐりの一環としてこちらにお世話になることにしました。お店について、マスターが対応してくれたので、いきなり相談。私「浅めの煎りの豆を探してるんですけど」マスター「それなら、こちらの中浅煎りの豆をお勧めします。たとえば、イルガチェフェモカG2を」私「この豆は別のお店で何度かいただいたことがあるので、新しいものを。では、このメキシコハルテナンゴを100g」マスター「承知しました。豆のままお渡しすればよいでしょうか？」私「（豆のまま購入するお客さんが多いんだな）いえ、挽いてください。最近、ネルドリップの道具を買ったので、淹れ方を教えてください。」マスター「そうですか、ネルでいれると美味しいですよ。挽きは若干粗めにしておきます。ネルは保存方法にコツがひつようです。洗剤で洗って乾かすと、繊維が硬くなってダメなんですよ。だから、軽く水洗いをして、濡れたまま、ジップロックとかで乾かないように保存しておくと良いんです。夏はカビが来ないように、冷やしておく必要があります」私「そうなんですか、ありがとうございます。やってみます。」マスター「ところでお客さん初めてですか？」私「そうです。豆に凝ってみようと思ってて、通るたびにこのお店が気になってたので、今日寄らせてもらいました」マスター「ではこのスタンプカードと、初回限定のサービス券を。次回のご購入が20％引きになります」私「ありがとうございます。では、次はたくさん買わせてもらいます。」マスター「ハハハハ！」という感じで、楽しくやり取りのできるお店です。さて、肝心のコーヒーですが、翌朝ハリオのポットでネルドリップしてみました。ネルドリップは、父がやっていたような気がしますが、父もコーヒーに砂糖を入れて飲む人なので、格好だけだったか？？透明の袋に密封された珈琲は、真空パックではありません。真空パックは長期保存には向いているが、風味を損ねる、というのがこのお店の主張のようです。袋を開けると、とてもよい香りがします。確かに、ペーパーのときよりも、粗挽きのように見えます。2杯分飲みたいと思ったので、ポット添付のスプーンで1.5杯分（18g）珈琲を掬います。ネルに入れて、ティファールの電気ケトルで沸かして、少し冷ましたお湯を注ぎます。まずは、30秒蒸らして、そのあと円を描くように注ぎます。意外と速く落ちるんですね。ペーパーとそれほど変わりません。3回ほど注いで、2杯分の珈琲ができました。本当によい香りです。熱湯で暖めておいたマグカップに入れ替えて、頂きました。初めの一口は、珈琲の香ばしさと苦味がとても幸せな気分にしてくれます。飽きずに、口の中で香りと酸味が調和を奏でます。冷えていくと、酸味とフルーティな甘さが際立ってきます。ブラジルのライナという品種が、強いフルーティーさを持っていましたが、これも同じ系統の味がします。中南米の豆は似た香りがするのでしょうか？
実はラーメン屋が多くて有名だという京都。人気ランキング上位のお店、麺屋極鶏へ。ラーメン通りで一番人気らしく、結構な行列。オープン間もない時間に行きました。雨降る中スタッフの方が誘導してる中、並んでいる間にメニューを見て、予めオーダーして、待ちます。３０分位待ったかな、、雨だったし、いつもより少ない待ち時間で済んだのかもしれません。お待ちかねのラーメン到着！私は黒だく。見て分かるようにかなり、こってり風。決して脂っこい訳ではないのだけど「鶏だく」という鶏のうま味をぎゅっと凝縮した濃厚なスープ飲むスープではなく完全に麺に絡んで行くスープという感じ。焦がし醤油のようなニンニク醤油のような黒いタレがかかって味のアクセントになっております。このスープの質感と味は間違いなく、初めて頂くお味。こちらがベーシックなやつ。鶏だく。スープに沢山の鶏を混ぜ込む事で濃厚に仕上げているらしいです。煮込んだ後に骨も肉も全部まとめてミキサーにかけたらこうなるんかしら？と思うような濃厚さなのであります。どちらも濃厚な鶏スープがかなりこってりでどろっとしていて、細麺によく絡みます。美味しいんですよ、これが好きって言う人も沢山いると思う。がしかし、細麺でこってりは個人的にはあまりタイプのラーメンでは無くて、一度食べたらいいかなぁ、、。かなりのボリューム感でお腹いっぱいになりました。もうちょっと魚介系のダシの聞いたさっぱりタイプがワタシは好きです。ラーメンもいろんな展開があって不利幅広いなあ、、、と実感した一杯でした。京都は他にも有名店が多くあるので、また京都に行ったら一度はラーメンも攻めてみたいと改めて思いました。
四条河原町から裏路地に。細い路地にもお店があるのが京都らしい(^^)角を曲がって少し行くと建物の最奥にこちらのお店が。一軒目にと決めてたのですいすい入店（笑）入口右手には壁に沿ったカウンター。キッチンをコノ字に囲むカウンター奥へ陣取るｗ真新しい店内。明るくて清潔ですね～(^^)女性も入りやすい♪生ビールをオーダーしてアテに迷う・・・初めてのお店って何を頼むか迷うんよね～^^;で、ポテサラ・・・ベタやな～～( ´艸｀)ﾑﾌﾟﾌﾟ玉ねぎとブラックペッパーが効いたポテサラ。これこそお店によって違うよね^^;美味しい。もう一品・・・う～ん何がいいかなと悩んで生麩の揚げ出しを。生麩に目がないもんで（笑）ポーションは心許ないがダシが旨い！！！おかわりしたい位に(*′艸`)もう一杯飲むか悩んだけれどこれにてお会計。海鮮メニューも豊富で刺身も良さげでさんまのマリネとか凝ったものもあってあれこれ食べたかったですね～。おひとり様にはムリなのだけど（笑）店内は新しく清潔で何より、接客が良かった(^^)これからもがんばって頂きたい。歳々お邪魔できないのが残念ですがまたお伺いしたいお店でした(^^)ごちそうさまでした♪
品川7：17発　のぞみ9号（博多行き）に乗車し、2時間8分の列車の旅を楽しみ、9：25京都へ到着。宿が阪急嵐山駅からの方が近かったので、烏丸線で行こうと切符を購入。買う切符を間違え駅員さんに嵐山に行きたいのだけど、この切符で大丈夫か？と尋ねたところ、JRで行ったほうが早いです、と言われ、払い戻しをしてもらいJRへ。そしたらJRの嵐山は嵯峨嵐山駅で、地域的には同じだけど宿まで徒歩で20分もかかることが判明。くそー！烏丸線で行かせてくれればこんなことにはならなかったのに！とちょっとその駅員さんを恨みました。土地勘がないって怖いですね。JRに乗ってしまったので仕方なく嵯峨嵐山へ。電車の本数がないせいなのか、利用客が多くて通勤のラッシュ並みの混雑でちょっとうんざり。もちろん、座れません。15分ほど乗り嵯峨嵐山駅へ到着。切符の買い方もわからなかったので、とりあえず1区間だけ購入。降りるときに精算しました。（京都−嵯峨嵐山は240円）いやいや、中国人観光客の多いこと。ここは京都で中国じゃないよね？ってくらい多くてうんざり。嵯峨嵐山駅には10：00前に到着。そこから徒歩でキャスターを引きながら宿を目指しました。渡月橋が近づくにつれ人が多くなってきました。お昼を食べようとしていたお店の近くを通過するので、予定とは逆になるけど、お昼を食べたから宿に行くことに。お店は観光シーズンは10時半からopenと書いてあったので、電話をして確認したところ、やっているとのことだったので向かいました。渡月橋の目の前に構えているお蕎麦屋さんで、雰囲気もよさげだったので、行く前からこちらに行こうと決めてました。10：30openで15分ほど経った頃行ったのですが、並ばずには済みましたが、残念ながら渡月橋が見渡せる正面の席に座ることはできませんでした。でもなんとか渡月橋が見える窓際の席へ。この日は暑くて、思わず生ビールを注文。泡がきめ細やかで美味しかったこと！選んだメニューは嵐山膳¥1,600。そばの実サラダ・ざるそば（二八そば冷）ちりめんご飯　・　京のつけものちりめんご飯、、、美味しかったぁ～。お土産にそばの実入りちりめん¥650を購入。そばの実入りって珍しい。もっと購入しておけば良かったかも、と後半少し後悔。蕎麦湯は濃厚で、一味を入れて飲むとさっぱり。一味を入れて飲むというのは初めてでしたが。席から見た渡月橋と桂川お店の目の前を流れる桂川食べ終わって出るときには列ができていました。並ばずに入れたのは、嵯峨嵐山駅に到着したというハプニングがあったからかな。
2015年11月　店内でいただいたものについて紹介小松菜＆バナナのスムージー≪R≫（\450）「ビタミン、ミネラルが豊富な小松菜をバナナと合わせたスムージーです」私がオーダーした、小松菜とバナナのスムージー。色は淡いグリーンだけど、味は小松菜感をいっさい感じないくらい、超バナナ！！野菜嫌いな子でも、この味ならゴキュゴキュ飲めると思う。私は小松菜っぽさを少しでも感じたかったので、ちょっと拍子抜けしちゃったけど。でも、バナナの自然な甘味そのままの味だったから、クドくなくて普通に美味しかった～。ソルベージュ®ミントチョコ≪R≫（\420）「今年の夏から爽快感をアップして、別添の“クーベルチュールチョコレート”をお好みでトッピングしながら召し上がりいただくことで、『自分だけのミントチョコ』を楽しんでいただけます。また、トッピングに使用しているミントホイップをクリエオリジナルで開発し、爽快感をアップ。ミントから抽出した天然の精油（オイル）を使い、ナチュラルなミントのフレーバーを感じていただけます」ミントチョコ好きな夫がオーダーした、秋冬期間限定の新作ドリンクのチョコミントのソルベージュ。夏にはミントフローズンにチョコチップが入ったものが登場していたが、今回のはリニューアルって感じかな？チョコチップの代わりに、グラスの内側をチョコレートソースでデザインしていて、別添えになっている細かくカットされたクーベルチュールチョコレートを加えて、一緒に飲むスタイル。それに合わせて、ストローも太め。少し味見。ミントフローズンはフローズンって感じではなく、完全な液体だったのが、ちょっとイメージとは違ったかも。普通に甘いミントのドリンクって感じ。トッピングには色鮮やかなミントホイップ。まあ、いわゆる歯磨き粉系の味。クーベルチュールチョコレートを途中で加えたけど、冷たいドリンクの中でチョコが融けるはずもなく、ストローで吸っても、なぜかチョコが一緒に吸えず、結局のところはグラスの底にチョコが残ってしまっただけだった（苦笑）。チョコはセミスイートな味わい。それだけを齧ってもよかったかも？=================================================2015年4月初訪問。全国展開されているセルフカフェの「カフェ・ド・クリエ」さん。大阪市内にある店舗は何度となく利用したことがありますが、京都の新京極にあるこちらの京都四条店さんにお邪魔するのは今回が初めてです。3月4日から販売がスタートした、“桜”シリーズ目当てで訪問しました♪夫同行のもと、うかがったのは日曜日の午後4時頃。こちらのお店は寺町通からも新京極通からも入れるように、入口が2か所あるのが面白いですね（レジカウンターは新京極通側の入口が近いかな）。座席は1Fが禁煙席40席、2Fが禁煙席53席と喫煙席31席で構成されているようです。週末だし、そこそこ混雑した店内。まずは座席を確保してからレジにてオーダー。この日は外が結構暑かったので、クールダウンをすべく「ソルベージュ®さくら＆ベリー」をいただくことに。私と一緒で桜フレーバー好きな夫は「さくらラテ」をオーダーしました。------------------------------------------------------------------------------------------------------ソルベージュ®さくら＆ベリー（R:\400、2015年4月）「さくらと苺の組み合わせが色鮮やかな、春のソルベージュです」桜と苺を組み合わせたフローズンドリンク。果肉感のある苺のソースがマーブル状に入っていて、ピンク色のホイップクリームがトッピングされている。全体的に淡い桜色をしているんだけど、照明の色が強くて、キレイに写真が撮れずに残念。上のホイップクリームは甘味が強く、コットンキャンディーのような味かな？ベースの桜風味のドリンクはあっさりテイスト。ホイップと苺ソースをよく混ぜ合わせていただくと、ちょうど良い甘味や味わいになる感じ。全体的に桜感は弱く、どちらかというと“さくらんぼ”っぽいかな？爽やかな飲み心地で、これはこれで好きかも。さくらラテ（R:\390、2015年4月）「ピンクのコントラストが可愛らしい、さくら風味のホットドリンクです」桜風味のラテにピンク色のホイップクリームをトッピングしたホットドリンク。夫がオーダー。出来上がってすぐはホイップクリームがこんもり乗っていたのに、レジがちょっとトラブっていて時間がかかってしまい、席に着いた時にはホイップクリームがほぼ沈んでしまった。やはりキレイな桜色のドリンクだが、照明の色が強く、実物の色のように写真が撮れずに残念。とりあえず、少し味見させてもらうことに。ホイップクリームは↑の「ソルベージュ®さくら＆ベリー」と一緒。ベースの桜ラテはミルキーな味わいで、程よい甘味。ほっこりテイストで癒し系かな♪------------------------------------------------------------------------------------------------------こういうセルフのお店は基本お客様を放置してくださりますので、お仕事されたり、勉強されたり、お喋りされたり…長居されたい方には使い勝手が良いように思います（笑）。そういえば、カフェ・ド・クリエさんは何気にお食事メニューも充実しているんですよね！機会があれば、ランチで利用してみてもいいかな～なんて。と思いつつ、これまでドリンクメニュー以外いただいたことのない私。また気になる期間限定メニューを見つけたら、立ち寄ってみたいと思います。
も、もんげ～！！２週間ぶりのレビューずらよ～！！(^_^;)ここ１ヶ月で ４レビューと すっかりサボり気味になっていて、すみませ～ん！！<(_ _)>今日は、１１月に訪問した、ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんの再訪レビューずら～！！(^_^;)写真２枚 追加しました～♪(^o^)丿この日の注文は…■『Fukumimi よくばり Special ３種盛り』(2000円)■『ほっとワイン(シナモン付)』(650円)■『アサイーソイ』(600円)　を注文～♪(^o^)丿■『Fukumimi よくばり Special ３種盛り』　●『パンケーキ  ベリーベリー(ハーフ 650円)』　●『フレンチトースト プレーンメイプル(ハーフ 550円)』 　●『ワッフル バナナ(ハーフ 700円)』　上記３種類のハーフの１プレート盛り合わせ～♪(^o^)丿　豪快な盛り付けで、食欲をそそるぜぇ～い！！(・。・;　　●『パンケーキ  ベリーベリー(ハーフ 650円)』　　薄いパンケーキに生クリーム、苺にたっぷりのベリー　　ソース～♪(^o^)丿　　薄いが、もっちりしたパンケーキに、甘さ控えめの　　生クリームと苺、酸味のあるベリーソースが、良い　　アクセントになっていて、ま、まいう～♪(^o^)丿　　添えのバニラアイスも、あまうま～！！＼(◎o◎)／！！　●『フレンチトースト プレーンメイプル(ハーフ 550円)』 　　トーストに卵が たっぷり浸み込んでおり、口の中で　　じゅわ～～と、とろける～～♪(^o^)丿　　とろけ具合が絶妙で…　　３種類の中で 一番美味しかった～♪(*^。^*)　　　　最高っちゅよぉぉぉぉ～～～～！！＼(◎o◎)／！！　●『ワッフル バナナ(ハーフ 700円)』　　焼きバナナと生クリームにチョコレートソースが、　　かかっている～！！(・。・;　　う～ん、普通に美味しいワッフル～♪(^o^)丿　　普通…！！(^_^;)■『ほっとワイン(シナモン付)』　添えのシナモンをワインの中に入れて呑むと、　シナモンの香り、味が…(・。・;　あったかい赤ワインは、初めて呑んだが…　個人的にはイマイチかな～！！(^_^;)　やっぱ、ワインは、そのワインに適した　温度（冷、常温）で呑むのが、一番美味しいぜぇ～い！！(^_^;)■『アサイーソイ』(600円)　　　濃厚のアサイーに豆乳が…(・。・;　　よく混ぜて飲む！！　　豆乳は臭みも無く甘く、アサイーの甘酸っぱさと　　ベストマッチング～！！(^o^)ｂ今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年１１月------------------------------------------------------------------------------------------ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さん～！！足元は ヒーターであったかいんだから～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ２月３名での２件目は こちら～～！！(*^。^*)ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんへ～♪(^o^)丿京町家を改装した店舗で、ハワイアンな雰囲気が感じられるパンケーキ＆ハワイ料理のお店だぁ～！！＼(◎o◎)／！！場所は、京都市中京区姉小路衣棚西入ル長浜町１４３－３… 京都市営地下鉄・烏丸御池駅から徒歩５分ほど、姉小路通りと衣棚通りの交差点を少し西に入った姉小路通り沿いにある！(・。・;ハワイ州の旗が目印の京町家のハワイアンカフェ～♪(^o^)丿店内は、南国の植物などがあり、ハワイアンのムードは満載だが…ちょっと窮屈で、ゆったりできないのが ちょっと残念！！(>_<)でも、足元が冷えないように、ヒーターが設置してあったりと、さりげない気配りが嬉しいねぇ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『マスカルポーネ＆ナッツ パンケーキ』（９５０円）■『シナモンアップルパンケーキ』（１０００円）■『パイナップル パンケーキ』（９８０円）■『ワイキキサンセット』（５５０円）■『コーヒー』（４００円）■『ハーブティー（マタニティーブレンド）』（６００円）■『搾りたて生オレンジジュース』（６００円）　を注文～♪(^o^)丿■『マスカルポーネ＆ナッツ パンケーキ』（９５０円）　ふわふわで 甘さ控えめなパンケーキの上に、　北海道産のマスカルポーネ クリームチーズとナッツが、　たっぷりかかったパンケーキ～♪(^o^)丿　パンケーキは ふわふわでもっちっりしていて美味しかったが、　かかっていたとろ～りとしたクリーミーな マスカルポーネ　クリームチーズソースが、また旨かった～～！！＼(◎o◎)／！！　ナッツとピンクペッパーが良いアクセントになっていた～♪(^o^)丿■『シナモンアップルパンケーキ』（１０００円）　りんごのみぎん切りが生地に練り込まれていて シナモンの　香りのするアップルパンケーキ～♪(^o^)丿　焼きりんごとシナモンの香りが香ばしいりんごづくしの　美味しいアップルパンケーキ～～！！＼(◎o◎)／！！■『パイナップル パンケーキ』（９８０円）　生パイナップルのみじん切りが生地に練り込まれているパイナップル　の風味が満載でクリームたっぷりパイナップルソースがたっぷり　かかったパイナップルづくしのパンケーキ～♪(^o^)丿　カットパイナップルも添えられて、パイナップルの味を満喫できる　トロピカルなムード満載のパンケーキだぁ~！！＼(◎o◎)／！！■『ワイキキサンセット』（５５０円）　 おぉぉぉぉ～！！(・。・;　パイナップルと傘がデコレートされている～！！(・。・;　トロピカルムード満載の甘酸っぱいパッションフルーツ　（リリコイ）が入ったソーダーなんだし～～！！＼(◎o◎)／！！■『ハーブティー（マタニティーブレンド）』（６００円）　なんでも、子宮を最適な状態にしてくれるラズベリーリーフ　と、主に情緒不安定やお通じをよくするハーブをブレンドした　ハーブティー～♪(^o^)丿　産後に飲むと肌立ちを良くしてくれるそうな～！！(・。・;　飲んだら、体中がポカポカしてきた～！！とのことだったが…　それは、足元のヒーターのせいかも？？(^_^;)■『搾りたて生オレンジジュース』（６００円）　　カウンター前にあるジューザーミキサーで作ってくれる　搾りたての生オレンジジュース～！！(・。・;　フレッシュなオレンジジュースだぁ～♪(^o^)丿■『コーヒー』（４００円）　普通のコーヒー～♪(^o^)丿３種類のパンケーキは、３人でシェアして食べました～！！＼(◎o◎)／！！３種類とも 個性的な味わいで美味しいパンケーキでした～♪(^o^)丿美味しパンケーキとトロピカルなドリンクを呑んで…のんびり、ゆったりと、ハワイアンな雰囲気に浸りたかったが…(・。・;ちょっと店内のテーブルは、窮屈で無理があったぜぇ～い…(>_<)でも、足元にファンヒーターが設置されていたので、足が冷えることなく、温かかったのは、嬉しかったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)ハワイアンカフェ『Ｆｕｋｕｍｉｍｉ』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 ２月 ８日（日）      
2015年10月(土)昼前訪問コーヒーやお茶は良く飲むんですけどが紅茶にあまり縁がなくて連れが「どうしても行きたい」というので行ってみました。なんでもダウンタウンの松ちゃんがテレビで行って紹介してたのを見たらしい。自分もこういった喫茶店は初めてで引きずられるがままに行って見ました。店内は広くて席も多いです。まばらにお客さんがチラホラという感じです自分はアップルダージリン？をいただきました。正直紅茶については全く知識がないので、他との比較とか、良いのかどうかは分かりません。ただ紅茶ってものすごく香るんですね、甘いいい匂いでした。口に含むと甘さはあまり感じないですけどもね。写真は一緒にいただきましたホットケーキです。ふうわりしてまして美味しかったです。一緒に食べながら連れのうんちくをはぁはぁと聞いておりました。たまにはこんなお昼も良いなあと思える喫茶店でした。      
杉の木々から溢れる光が美しい山道を抜けると眼下に異国の景色が見えます。初めて連れてもらった時、本当にびっくりしました。小さな街には、小さな池があり、羊がいて、猫がいて、うさぎもいたのかな？なにもかもが凝っていて、小さな小屋を１つ１つ覗いてまわりました。春が近づく季節なのに珍しく雪がちらつく日で、それがまた街に溶け込んで美しい風景でした。プチランチコースをいただいたのですがオードブルのキッシュもほうれん草のパスタもおいしかったです。メインのビーフシチューは、絶品で、とろけるお肉に笑顔がたえませんでした。ゆっくり流れる時間。窓から見える景色。席もよかったのかもしれませんが…。幸せな空間です。帰りにポストカードを購入。アンティークな小物がたくさん販売されてました。お値段はお高めだけど好きな人にはたまらないと思います。２度目の来店は、天橋立の帰りに寄ってもらいました。暑い季節で、この日はトマトの冷製パスタをいただきました。良い意味で今までにないお味でした。甘酸っぱさに、トマトがたっぷりでとても美味しかったです。でも好みが分かれそうですが…３度目は、ローストビーフをいただきました。ものすごいボリューム！厚切りで食べ応え抜群。とてもおいしくいただきましたが、ワガママをいえば味が単調になるので、もう一種類くらいソースがあれば嬉しいところでした。この日は、新しいお家が出来ていてそこでケーキも買ってもらいましたが、素朴な優しいケーキ。温かい気持ちになりました。何度行ってもハズレがなかったです。季節の良い日にオープンカフェでお茶を飲むのも憧れます。お泊りもできたり、ウェディングも挙げれるそうですよ。まだまだ色んなことが始まりそうで、とても気になる素敵な場所です
四条大宮での「人口密度№１」の場所？「立ち」である。その日、20時頃だっただろうか。お店の外ににまで溢れ出る人々。地元の友人が誘ってくれた。何度か書いているが、僕自身は基本的に立ち飲みが好きではない。何故、あえて立って飲まねばイケないのか？その分安いだけなら、その分高くてもイイから座って飲みたい。角打ちのように、10分、15分と次の店に流れる景気づけならわかる。30分以上はちょっとどうかとも思う。しかし、腰を据えて飲む時と、立って飲む時では、自然とフットワークに変化が起きる。まわりにいる初めて会ったいろんな人と自然なカタチで話をする。ソレが、醍醐味なのであって、ソレが出来ないなら、座って飲む方がイイ。この店、地元の人間も多いが、外訪者も多い。よそさんである。まぁ、そういう僕も今は完全によそさんになってしまったのだが…。この日は、大宮駅から大阪方面に帰る人なども多いと感じた。「キリンラガーの中瓶」(￥300)から始める。？、ちょっとぬるい？？？「肉豆腐」(￥300)　――　京都っぽい雰囲気はある。まずはの一品。イイ。牛肉、当たり前。(笑)「揚げ茄子の炊いたん」(￥150)　――　イイ、コレこそが王道で普通の家庭料理。人は「おばんざい」と云う。母親の味を思い出す。この店の優しさに触れた気がする。マザコンじゃないけど…。あっという間にビールを飲み干し、ビールからの「山本本家 清酒濃醇 神聖」(￥300)　――　お造りにいく予定で、冷やでお願いする。「あおりいか造り」(￥250)　――　タイ産とのこと。ぬめりをあまりにもキレイに落し過ぎで、表面はアオリイカと言うよりコウイカに近い。噛みしめるとアオリイカのような柔らかい雰囲気はある。三崎や三浦の地物と比べちゃイケない。「たい造り」(￥350)　――愛媛産とのこと。この鯛は、歯応え重視で、元より淡泊な中でも味わいはやや薄い。その淡い味わいの中でも、後に残る尾を引くような甘みが上品でイイ感じである。「〆さば造り」(￥250)　――　青森産とのこと。模様の入り方が八戸産などにも近いが、鮮やかな青色はノルウェー産のようにも見える。味わいは、青森・武輪水産の〆サバのような気もした。しかし、美味しい。他にも、いくつかいただいた。ああだこうだと書いたが、「価格」との兼ね合いでは、「立ち」を差し引いても「味」ではおつりがくる。サクッとイク分には、良い店だと思う。ごちそうさまでした。戦場のような中で頑張っていた店員さんには、とても好感が持てた。その日の、客層の良し悪しが、雰囲気をつくっていくモノと思われた。※雰囲気の評点は、混み合っていることを前提に訪問し、その混雑が好きじゃないという言い訳は成り立たないので補正した。「2.7」→「3.1」（文責：京夏終空、2016.4.26）
京都出張の２日目。まさか、午前中にカフェ２軒をはしごするとは思ってませんでした！この日は、祇園のホテルを出て、一路堀川三条にある当店を目指すつもりだったのですが、四条通りを西に進んですぐに挫折。マルヤマというコーヒー専門店で、予想外の寄り道をすることになりました。それでも、同店を出て錦小路をぶらぶらしたのですが、時間にはたっぷり余裕があったので、当店を目指す行動は予定通り遂行することにしました。つまり、結果的には、午前中にカフェを２軒はしごすることになってしまったということです。西錦小路通りから堀川通りに出て、北上すること400m〜500mほどでしょうか。堀川三条から西へ伸びる小さなアーケード街の入口に当店はあります。堀川通り沿いにも店名が掲げられていますので、分かりやすいです。入り口はアーケード側にあって、店構えは普通の和菓子屋さんという感じで、カフェがあるような趣は感じられません。ただ、店内に入ると、堀川通りに面した窓際にカウンター席が6席、その他テーブル席が7席ほどのカフェスペースがありました。ＢＧＭにはクラシック音楽が流れるなかなかオシャレな空間。一方で、伝統的な和菓子販売スペースもあって、そのコラボがなかなかいい感じです。入ると若い女性店員さんが丁寧に迎えてくれ、カフェ利用か聞かれます。yesと答えると、好きな場所にどうぞとのこと。先客は誰もいなかったので、窓際のカウンター席に着席しました。水とメニューを運んできてくれましたが、メニューは、シンプルです。コーヒー、エスプレッソが400円、抹茶(温・冷)、アイスコーヒー、エスプレッソダブル、煎茶、オレンジジュースが500円です。お茶菓子として、＋250円で生菓子セット、＋100円でちご餅セットが付くのですが、この日は生菓子は仕込んでないとのことでした。抹茶、煎茶が京都らしいのですが、はしごにもかかわらず、コーヒーを注文。朝食時にホテルのバイキングでもエスプレッソダブルをいただいてますので、今日は徹底的にコーヒーを飲むぞ！てなもんですかね。せっかくなので、ちご餅セットも付けてみました。待つこと6〜7分ほどで注文のコーヒー＋ちご餅セットの提供です。ちご餅のほかに和三盆糖の干菓子も添えられています。ちご餅は、その日の朝、搗いたばかりとのこと。もっちりしたほんのり甘い求肥に甘く炊かれた白味噌が包まれ、氷餅がまぶしてあります。祇園祭に由緒のある餅とのことですが、優しい味わいで、コーヒーとの相性もいいです。そのコーヒーは、淹れたてを出してくれたようで、ややほろ苦いながらも、香り高く美味しいコーヒーです。干菓子もちびちびつまみながら、ゆったりタイムを過ごすことができました。考えてみると、京都に住んでいた時は、まだ30代後半で仕事に遊びに子育てにと多忙だったこともあって、こんなゆったりタイムはあまり経験していなかったように思います。灯台下暗しではありませんが、離れて初めて分かる良さという部分もありますよね。そういう面では、今まさに極めようとしている戸塚・東戸塚エリアも同様かと思います。特に夜の部は。。      
近くで食事をして、もう少し飲みたくて入りました。一緒に行った方が知っていて、僕は初めてでした。店は堀川通りから少し入りますので、普通に歩いてて分かる店とは違いますが、ビルの1階角にありますからわかり易いです。入るとカウンターとボックスがあり、ボックスに座らせて頂きましたが、カウンターには馴染みと思われる方が数人マスターと談話しながら飲まれてました。僕はウイスキーの水割りを頂いたのですが、残念ながら銘柄名は忘れました。少しマイナーな日本のウイスキーでしたが、美味しかったです。飲むと記憶力が弱くなるのは私だけでしょうか (⌒-⌒; )
散歩途中に偶然発見。コーヒーでも飲もうと思って入ったものの、店長さんお薦めのドリンクを注文。すだちスカッシュという聞き慣れないメニューだったけど、すっきり爽やかな味にとても満足。新メニューという「おしるこ」を注文してみました。バーの雰囲気でおしるこを食べるのも不思議な感じでしたが、小さめにきられた餅と、小豆が丁度よくからみあって、これも美味しかったですね。他にもカレーやサンドイッチなどもある様子。散歩途中にお酒を飲む勇気もなく、次回はお酒と食事をしに行ってもいいかなと思っています。隠れ家的な感じもするお店でした。店内も広めです。11月に入って、以前に食べられなかった、グリーンカレーを注文。ピリッと辛い味とマスター特製の鶏ガラダシを使ったルーが絶妙な味になっていました。紅茶とのセットで1200円はとてもお値打ちでした。この価格は特別価格のようです。久しぶりに、ここに来ましたが、洋なしのコンポートという、スイーツが新しく出ていたので食べてみました。洋なしのワイン煮ということのようです。初めてたべましたが、甘さも丁度よくて結構美味しかったですね。いまだに夜に行けてないので、次回はお酒を飲みに来ようと思います。お酒の種類も増えているようでした。今日もまた、グリーンカレーを食べにきました、すっかりこのお店のカレーにはまってしまいました。今だに夜の時間帯には来れていない状態・・早くゆっくりお酒が飲める時間帯に行きたい！でもお昼から普通に飲んでいるお客さんもいらっしゃったので、今度は飲んでみようと思います。今日は紅茶をとりあえず一杯。マスターのサービスでリンゴをゲットしました。ありがとうございます！      
京都清水、二年坂にあるおだんごの店「藤菜美 」奥丹でゆどうふをいただいた後、ウロウロしてお土産やらを購入し疲れたのでお茶休憩でも・・と思ったとろこにみたらし団子を焼く香ばしい香り。ちょうど二人で食べるのによさそうなペアセットを発見。◆おだんごわらびセット 900円みたらし団子2本、わらび餅、冷たい抹茶×２がセットになっています。お店の中の長椅子に腰かけていただきます♪みたらし団子は軟らかめで甘目のたれ。私は嫌いな味ではなかったけど主人には甘すぎたみたいです。でもみたらし団子にもきな粉がついてるのは初めて・・京都では普通なんですかね？試しにつけてみたけどビミョー(^^;)わらび餅も、生地自体が結構甘い味がついていますね。セットの冷たい抹茶を一口飲むとこれまた糖入りの甘いグリーンティですね、これはダメ(>_<)糖分なしの飲み物が欲しいな・・と思い、ペットボトルに入った「洛水」350円も購入。一口飲んで・・ん？洛水も無糖じゃないのね・・中身同じだった・・アホな私(^^;)甘いものには苦めのお抹茶が欲しいです・・。ごちそう様でした。      
本日は伏見稲荷へ出掛ける。考えてみると伏見稲荷に来るのは初めてだ。時間がなくて、お詣りこそできなかったが、観光客で賑わう参道を見られて、しばし感動にひたる。京阪伏見稲荷駅近くでサクッと用事を片付けて、さぁお店を探そうとしたら、あれ、『陽はまた昇る』さんの看板を発見。わぁ、この8月に京都市伏見区で新店舗を出されていたのは知っていたが、ここだったのか。よし、この機会を逃さず扉を開けました。13時00分の到着。カウンター席が空いているようだったので、待たずに済みそうだ。まずは券売機で食券を購入する。券売機というとボタンの位置が見つからなかったり、お札の投入口を間違えてしまいいつもアタフタするんだよなぁ。今日も挫折感を味わいつつ、とりとんこつラー麺を購入。半券が次回のサービスクーポンになっていて、いいアイデアですね。おぉ、とても綺麗な盛り付けだ。薄めのチャーシュー3枚と焼き海苔1枚が丼に沿って並べられており、ハーフサイズの味玉の黄色が茶色のスープに映えます。濃厚感のあるスープは飲むごとにコクと旨みが広がっていきます。平打ちの中太麺は歯ごたえが良くて、スープとの絡みもいい具合。縁に黒胡椒がつけられたレア風のチャーシューはしっとりとした味わいでした。うーん、楽しかったなぁ。思わぬ用事で急遽、伏見稲荷に向かったので、まさか今日、『陽はまた昇る』さんに出会えるとは夢にも思っていなかった。宿命とも思える一杯に出会えて感無量です。本日も幸福に空腹が満たされました。ありがたい事ですね。ご馳走様でした。      
西院駅近くの焼肉を食べた後に、今日はとことん飲むぞと意気込みこちらのお店に二軒目で利用させていただきました。外からは店内の様子が見えなくて少し入りづらいのですが、勇気を出して入りました(^o^)店内は遅い時間にもかかわらずたくさんの方がおられました。女性客もたくさんおられました。席は半個室のカウンター席に案内してもらいました。個室なのに壁に向かって座るようで初めてのパターンです(^^)壁にはお勧めメニューがたくさん貼ってありたくさん追加注文しちゃいそうです。笑とりあえず生ビールを注文して突き出しを食べながら料理は考えることに突き出しは具だくさんの豚汁みたいな料理です。突き出しで汁物が出たのには少し驚きました(^^)お腹はやや膨れていたので軽めのものを注文しました。・炙り〆鯖しっかりと塩味がついていたので醤油をつけずそのままいただきました。ほどよく脂ものっていて新鮮です。・熊本産 馬ユッケ臭みがなく少し甘めの味付けです。肉が凍っていた状態だったので少し残念。・土瓶蒸し土瓶蒸しは基本的に薄味ですが少し出しの旨味が弱かったです。・日本酒 酔鯨 純米酒（高知）辛口ながらまろやかで柔らかい口当たりで美味しいです。・エイヒレ軽く炙られていてお酒にピッタリです。量も多めです。料理もお酒も安い方だと思います。特に日本酒が安い。メニューは凄く多いです。寿司や丼、麺類などもありおつまみも豊富です。日本酒、焼酎好きの方には特にお勧めです。      
2015.10/18伺ったのは日曜日の開店時間と同時でしたお店は2015・8月にオ－プンされたそうです。元々の建物は西陣織の機織りの家を改装して”町屋カフェ”にされたとの事でした。品のある女性オ－ナ－さんは無類のコーヒー好きで、「朝は何も食べなくてもコーヒーは必ず飲まないと目が覚めない」と仰られるほどコ－ヒ－好きの方で”カフェイン抜き”のコ－ヒ－を試行錯誤を経て”丹波の黒豆”を使用した「黒豆珈琲」を見出された、と言っておられました注文したのは勿論「黒豆珈琲」です運ばれて来た黒豆珈琲からは珈琲の豆の香ではなく”黒豆大豆の豆”の優しい香りがします飲むと「珈琲」と言う”概念”は消え、かと言って”お茶”でもなく未だかつてない優しい珈琲でした（砂糖やフレッシュを入れないで飲みました）黒豆珈琲を注文した方のみ黒豆珈琲二煎目の黒豆茶のサ－ビスが有ります。お店を出るまでお客さんの入店がなく黒豆珈琲誕生の”秘話”やお店の中の入店後の”ベビ－カ-”の移動にも配慮したスペ－ス店内天井には西陣織の機織りで使用した”糸かけ”に使用していた「竹」の話や祇園や宮川町での飲食店に入った時のスマホの”写メ”を見せて戴いたり私が宮川町で朝食を摂ったスマホの”写メ”を見せ合ったりして色んな話に”華が咲き”気がつけば二時間以上話し込んで相手になって下さいました・・・珈琲一杯で初めて訪れた私に色んな話し相手になって戴いた上に最後はご丁寧にお店の外までお見送りを戴き有難うございました・・・次回また訪問の約束をしてお店を後にしました。ご馳走様でした。
2015.10.17友人がどうしても連れて行きたいところがある！ と3週間前に予約してくれた京都の懐石料理のお店に出掛けるために自宅を夕方4時過ぎに出発して、京阪電車で三条駅に降り立ちました〜♪18時予約で、1時間近く余裕があったので夕暮れの鴨川を眺めながら三条大橋を渡り、1km ちょっとの道のりを歩いていくことに！その道すがら、2軒の老舗和菓子店に立ち寄って生菓子や羊羹をテイクアウト予約時間ぴったりに辿り着いたのは、京都御所の南東洞院通りの町家さんに居を構える懐石料理のお店「樋渡」さんこのお店は完全予約制で、昼夜でそれぞれ1日1組限定ご夫婦で切り盛りされています。2階は住居だそうで、1階に厨房と座敷席が2ヶ所、雪見障子からは中庭が見渡せて昼間は観光客の賑わいがあるそうですが、夜は人通りも少なく静寂の中にゆったりと時間が過ぎていきます。奥の座敷席に案内されると、低いテーブルにこれまた低い椅子が用意されて初めはちょっとその座り心地に面食らいましたが、じきに馴染んで料理を楽しむことができました。まずは香煎茶をいただきます。今回予約したのは◆15000円のコース　　食前酒：大虎 純米大吟醸 (山形・千代寿虎屋)　　先　附：長崎のかます・和歌山の松茸　　椀　物：山口の甘鯛・和歌山の松茸　　造　り：ヤリイカ・イサキの炙り・やがら・まぐろ・鯛‥‥塩と醤油で　　凌　ぎ：山形産はえぬきのお粥・ばちこの炙り　　八　寸：鳥取のくもこ　　　　　　鱚の昆布締め・とんぶり　　　　　　焼き帆立・大豆チーズ・くみ上げ湯葉・わさびの煮こごり　　　　　　和歌山の松茸・長崎の太刀魚　　強　肴：大分の雲丹・車海老・兵庫の菱蟹・小蕪　　炊　合：海老芋・蓮根の飛竜頭　　ご　飯：ワタリガニの炊き込みご飯・いくら　　　　　　なめこの赤出汁　　　　　　　アワビ・茄子のぺそら漬・紫蘇巻　　水　物：京丹後の梨・無花果・静岡のメロン・白ワインゼリー　　菓　子：栗のくず焼・抹茶　◆日本酒 各1合 1000円〜1500円　　松の翠 純米大吟醸 (京都・山本本家)　　日置桜 伝承強力 純米吟醸 (鳥取・山根酒造)　　竹鶴 純米酒 火入れ (広島・竹鶴酒造)　　睡龍 (奈良・久保本家) H21　　‥‥呑み比べで 睡龍 H19 をサービスしてもらいましたまずは『松の翠』で乾杯です！このお酒は誰もが旨いというであろう、香りが高くキレのよい味わい先附が出されると同時に、ご主人の出身地 山形のお酒『大虎』が漆塗りの赤い盃に注がれました。こちらはすっきりした辛口、料理がすすみます。この時期だけに、きっと出ると信じて疑わなかったものそう、秋の味覚の王者 "松茸" が先附・椀物と続けて登場で思わずニッコリ！和歌山産だそうで歯ごたえ抜群、今年初めての松茸ですw友人は風邪気味だそうですが自分は体調万全！今日は飲むぞ！と、次に注文したお酒は一升瓶の ラベルにデカく "強力" と書かれた『日置桜』清水六兵衛のお猪口でいただきま〜す！鳥取固有の酒米「強力」を用いて独特の酸味がありお造りにピッタリ、コクのある味わいでした。『山形産はえぬきのお粥』には、ばちこの炙りがのっていますw"ばちこ" というのは、なまこの卵巣に塩をしてさおに一本一本手作業でかけて乾燥させたものです。さおからたれた姿が三味線のばちの様に見えることから "ばちこ" というそうです。ばちこ１枚を作るために、30～50匹ものナマコからとりだした卵巣が必要で軽く炙ると風味が増し海の香りが凝縮して、酒の肴として最高の高級珍味なのです。これが出ると、さらに酒を飲むしかありません。次は、NHK朝ドラ "まっさん" の親元、広島「竹鶴酒造」の『竹鶴 純米酒(火入れ)』をお願いするとその名にあわせて、鶴の絵柄の徳利で出てきました。熱燗がお勧めだそうですが、冷やでいただくとどっしりとして濃厚で複雑な味わいでも、"ばちこ" があるから旨さ100倍でしたぁ！ススキなど季節感たっぷりの盛りつけの八寸その中の『くもこ』(真鱈の白子)は一般的には北海道産が多いそうですがより新鮮な状態で京都に仕入れることができる鳥取のものを使っているため生でも全く臭みがなく、クリーミィでとろけます。『焼き松茸』はコリコリ食感、幸せですwラストのお酒は、奈良の道の駅「大宇陀」のすぐ近くにあった酒造「久保本家」の『睡龍』です。このお酒は冷やよりも常温がおすすめということで、そのままいただきましたが色の濃い黄色がかったお酒で、パンチが効いて酒豪が好む味わいH21製造だそうで、飲み比べてみてください！ と後からH19年製造の『睡龍』をサービスでいただきました。これはさらにコクが深く、一気に酔いがまわりますwよく酒を飲む客に酒肴として供される『強肴(しいざかな)』には初めて食べる兵庫の菱蟹(ひしがに)が入っていました。"菱蟹" とは甲長20センチ前後になる普通のカニと違って極端に大きいはさみ脚をもつゴツゴツ突起の多いカニ甲の輪郭がひし形に近いのでその名がついています。味はとっても良いのですが、肉が少ないことと水揚げが少ないことで市場には滅多に出回らない貴重なカニをいただくことができました。海老芋・蓮根の飛竜頭の『炊合』でほっこりすると土鍋で炊いた『ワタリガニの炊込みご飯』の登場です！蓋を開けるとプーンと磯のいい匂いが充満、茶碗に取り分けてもらいその上にたっぷり『いくらの醤油漬け』を乗せましたぁ (^o^)／旨いと言うほかに言葉は見当たりません！『なめこの赤出汁』と『アワビの粕漬け』？ さらには店主の出身地である山形の『ぺそら漬け』(茄子を塩と唐辛子で水漬けにしたもの)と『紫蘇巻き』(青じそに、砂糖・もち粉・白ごま・一味唐辛子を合わせ酒を加え練った味噌を巻いたもの)をおかずに、炊込みご飯はお代わりをして一粒も残さず完食です！女将の丁寧なもてなしに癒され、店主の作る京都と山形が融合した料理はしっかりした味わいで、秋の気配が感じられてほっこりできる豪華なものでした。京都の懐石料理店は敷居の高いところが多いと勝手に思っていたのですが気取らず気楽にいただけるこんなお店もあるのですから京都の夜を探訪するのもいいものですね！帰りも、酔いをさましながらのんびり京阪三条駅まで歩いてみましょう。大阪の自宅へは22:30過ぎには着けそうです。ワンコ達が首を長くして帰りを待っているはずですwごちそうさん (●^o^●)
藤森にあるこちらへ。前情報なく入店しましたが、どうやらジローインスパイア店の1つみたいですね。増し増しラーメンの写真が店内に貼ってあります（笑）さて、券売機で食券を購入。野菜の量、にんにくの有無などはラーメン完成直前に店員さんから聞かれます。そういや初めてジロー系ラーメンを食べた時は、このシステムに驚きました。頂いたもの・野菜多め、にんにくなし。（脂身に変更）女性でしたら「野菜普通」でも十分なボリュームだと思います。今回チャーシューを脂身にしてみましたが、確かにめっちゃジューシー。来来軒で注文する脂身チャーシューのそれにちょっと似てました。スープは醤油ベース。見た目より濃くないですが、お肉がオイリーでしたので脂がプカプカ。そういう意味では飲むには濃そうです…。良心価格でお腹は間違いなく膨れます。学生のお財布にも優しい。もやしも沢山摂取できますしね♪      
何だか初めて見たので、ついつい入ってしまった。京都駅の八条口である。昔は、アバンティあたりにしか店舗は無く、寂しい感じであったが、ここ最近は八条口も発展してきた。今でも、徒歩５分圏内には、雰囲気のある鉄板焼き・お好み焼きの店がいくつも残っているのは嬉しいが、イオンモールには驚きである。だから、僕の大好きな「天下一品八条口店」を皆、キタナイとか寂しいとか、天下一品ぽくないと言うのである。元々、八条口は、そういう感じの場所で、天下一品は昔からこの街に馴染んでいたし変わっていない。むしろ、まわりが変わっただけなのである。「アスティロード」や「みやこみち」などと、いつの間にか名前がついたが、近鉄名店街であり、その延長であっただけの場所にもずいぶんお店が並んだ。今回初めて目についたコチラのお店、和菓子の陳列の他、カフェを併設している。歴史を感じるというより、どこかあか抜けた明るい感じの店舗造りになっている。カウンター席とテーブル席で構成されている。白を基調とした店内である。「お濃茶シェイク」(￥756)　――　レシートには「バニラシェイク（お濃茶添干菓子付き）」と書かれている。有名な京の老舗日本茶店『祇園辻利』と 鶴屋吉信がコラボした、オリジナルのお濃茶シェイクらしい。バニラシェイクと高級お濃茶ペーストを自分で混ぜて飲む。バニラシェイク自体は、甘さがおさえられていて美味しいし、お濃茶の独特な良質な渋味が相まって、美味しいシェイクになる。干菓子は、鶴屋吉信本店で売っている「月の華」のような形を小さくした感じの最中とこしあんの干菓子だった。甘いシェイクに干菓子というのが合わないような気もしたが、お濃茶の渋みをより感じた時に合わせればアリである。お茶請けというより、この干菓子のあんのウマさも主張する。「季節のあんみつ」(￥972)　――　どんだけ甘いもん食うねん、という感じだが、ついつい注文してしまった。普通のあんみつである。白蜜・黒蜜は選択制で、白蜜にした。季節のフルーツは巨砲だった。メニューには苺が掲載されていた。このあんみつにのっていた、つぶあんも美味しい。さすが鶴屋さんだなぁと思いながらほぼ一気に食べてしまった。おおきに、ごちそうさんです。店員さんからは、やや白い目が向けられる。そうだろう、オヤジ１人で入店して、甘いもんガッツリの光景はそうそうないだろう。目の前に、漆の黒いお盆が２つ並んだ時は、さすがに自分でも苦笑した。滅多にこういう甘味処で、こういうコトはしないが、ついつい…。やさしい店員さんは、注文外の温かいお茶を２度も入れに来てくれた。おおきに、ありがとう。ちなみに、そのお茶も、美味しい。（文責：京夏終空、2015.10.13）
「マロンラテ」を飲んでみた。京都の交差点名は南北東西の通りの名を並べれば、一部の例外を除いて基本的には通用する。しかし、ココはその例外だ。「西大路丸太町」と言われるとピンと来ないが「円町」と言われればスグわかる。同じように「西大路今出川」でなく「白梅町」。丁寧に言えば「西ノ京円町」であり「北野白梅町」となる。「西大路四条」と「西院」は双方利用可能な雰囲気がある。かつて、市電が走っていた頃の停留所名から現バス停名なども関係しているものと思われる。その円町のドトールである。ドトールでは、年中、ほぼ９割程度アイスコーヒーなのだが、今年の夏は「エチオピア イルガチェフェ Ｇ１ コチョレ」というとても美味しいアイスコーヒーがあったため、近年になく利用させてもらった。「アイス・マロンラテ(M)」(￥390)　――　何だか、ちょっと変わったところへイってみた。秋の新作というコトで、イタリア産の栗を使用したコーヒーになっている。エスプレッソにミルクとマロンソースが加わっている。マロンソースには、焦がしカラメルソースが含まれていてやや甘さはあるが、イヤな感じではない。よくかき混ぜて飲むと、全体が、マロンのイイ香りに包まれる。表面にシナモン？のような粉がふりかけられていた。秋の風味として楽しむにはイイ感じの一杯である。おおきに。ごちそうさん。このドトール、初めて入った。喫煙席は奥に18席分ある。ソファー席もあった。完全密閉型なので、非喫煙者・嫌煙者にもやさしい。BGMは、古き良きアメリカのオールディーズばかりかかっていた。何となくミスドっぽい選曲だと思った。円町と言えば、僕の中では吉野家なのだ。太秦には吉野家が無く、家から一番近い吉野家が円町だった。高校時代は、原チャリやチャリでよく食べに来たし、買いに来た。ココ円町の吉野家は、昔からオレンジの看板だ。京都には白い看板の吉野家もある。ちなみに、このドトールの看板は、やや白い。(笑)（文責：京夏終空、2015.10.13）
オーダーストップ直前に久しぶりにおじゃましてきました。夕方１７時過ぎなんで、てっきり空いてるだろうとおもったらすごい人(・∀・)さすがにウエイテイングは無かったですけどびっくりしました。一保堂茶舗さんのお茶を提供されるカフェや和菓子の喫茶室も増えましたね~日本人は自分だけ？？もう９割が外国人トラベラーの方でした。こちらの店員さんは英語の研修があるのかな？みなさん英語で説明をされてて二度ビックリです。抹茶ブームは本物ですね~今回お願いしたのは煎茶の「嘉木」です。最初に「喫茶のご利用は初めてですか？」「お茶の淹れ方の説明をしましょうか？」と言われます。淹れ方の説明をしていただきました。いろいろ再確認できたこともあったし、お茶も美味しかったし行ってよかったです♪とくに湯温を湯のみを触って確かめる方法とか、なるほどな~でしたよ。さいきん飲む機会が多かった同じ煎茶の「芳泉」を思い出しながら飲みましたけど、やっぱり高いお茶だけありますね。でも最高級じゃなくても中級の茶葉でも充分です。喫茶がお手頃価格なのは、たぶん試飲の位置付けだからなのかな。とても美味しかったです。ごちそうさま♪
イオンモール久御山の1階にあるスタバは通路に面してガラス張りになっているので明るい。BGMも通常のシックなJAZZではなくPOPな曲が流れてます。雰囲気にピッタリですね。カジュアルな椅子とテーブルですが、椅子は硬くて座りにくくて少しだけ痛い。深煎りのスマトラをプレス370円（税抜）で、ペアリング推奨のメイプルビスケット250円をチョイス。今までで初めて「席はどこに座りますか？」と聞かれましたよ。若い男性スタッフだったので慣れてないのかな。今までのお店はすべて、何も言わずとも席を探して持ってきてくれるのにね。すでにプレスされた状態で席まで運んできて、目の前でカップに入れてくれます。スマトラは飲むとすぐにズドーンと重厚な飲み口を感じます。深みがあって濃厚だけどまろやかさも感じる味わいです。インドネシアという土壌では考えられないくらいの広がりを感じる美味しい珈琲です♪メイプルビスケットは薄いビスケット生地を巻いているのでパイのように感じます。甘みを感じるけどペアリングとしてはピンと来なくてボク的にはこの組合せは”no good” でした。NO.422015.10.5      
マイレビさん達がこぞって誉めたたえるUnirさんです黄緑色のお店を目指して、御幸町通を上へ！ありました(⌒-⌒; )黄緑色のお店が ‼︎店内誰もいません(^^;;店先に移転統合のお知らせの貼り紙が(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))11月15日が最後！御幸町店なくなるんだ〜これは絶対入るべき！となんや使命感がでてきたセルフなんだと初めて知り、土日限定のティラミスとカプチーノ をお願いして1番奥のテーブルへ♪ぞくぞくとお客さんが入ってきましたしばらくして呼ばれたので取りに行ったら、ティラミスは鳥の絵が(ﾟoﾟ;;カプチーノにも綺麗にアートが施されてます(^o^)/カプチーノは深みがあって一口飲むたびホッとしました♪ティラミスもくどくなく美味しかったです(^_−)−☆移転統合したら長岡京市まではなかなか行かれないし、今日ちょうど来られて良かったです♡      
※【再訪】２０１５年１０月「碁盤の目の道を地図が無くても行けるんだ〜」自信に満ちた笑顔で早歩き。数年ぶりのご無沙汰！今まで行った京都の店全部入れてもここがいちばんかも大のお気に入りの喫茶店。弁解させてもらえばここ３年半の間、１回行っているんですけど、食べたのが前回レビューと重なったのでレビュー無し（その時は日記欄に記入）興奮する心を抑え入店、目先はカウンターを見据えている。「お１人様ですか？」店員さんに指示させる前に「カウンタ〜」ほとんど涙声？に近いような口調でカウンターに突進しそう。「喫煙席ですけど大丈夫ですか？」その言葉を背後に聞くほどもう足は奥へと進んでいた。ホントは、庭が見える窓側が指定席なのだけど、すでに埋まっていた。でも直射日光が厳しいせいかブラインドが下ろされていたから結果よかった。腰を据えた席は、カウンター内のベテラン店員がカウンター中と外を行き来できる扉がある近く。円形極上のカウンター内、イノダ劇場はすでに幕を開け、白衣姿の選ばれしベテラン達が、香り高き真珠のしずくを注ぎいれている。おのおのゆったりした朝を迎えていた京都人に混じり、すぐ手触り良い丸いカウンターを撫でる。本店はあるが、三条支店では過去、決められたモーニングセットの存在は無かったが、いつのまに登場していた。朝９時〜１１半までのモーニングセット（９００円）トースト（ジャム付）生ハム、クリームチーズ、サラダ。コーヒーか紅茶付き。本店や清水店と比べるとあまり変わらないように見えるが、豪華さもないし、フツーの喫茶店で出すような小規模なところは、店の規模に合わせていていいのでは。本店より価格も手頃だし。コーヒーをおかわりして長居するのがいつものお決まり。新聞や雑誌、ケータイなど見ないで、一心に、カウンター内のベテランに敬意を表しコーヒーや軽食ができるのをじっと見続ける！そんな客、店の人怖いかな（笑）※【再訪】２０１２年４月　京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目京都へ来たらイノダコーヒーは、やっぱりはずせません。本店の前を通りかかったら大変なんですよ大行列で。ツウは三条支店に行くんですよ～なんてね。清水寺からの帰り、まだ午前中なのですが、小腹空きました。正午からサク飲み開始予定なので軽食を。ミックスサンドだと重いので、チーズトースト（５３０円）にしました。もちろん「砂糖とミルクを入れてかまいません」なアラビアの真珠（５００円）も皆さんホットで通じてるのに私だけですよ丁寧にアラビアの・・って言ってるの（笑）このほどよい甘さと温もりとコーヒーのコク、一口飲むごとに唸るだけです美味しくて。想像していたのは食パンの上にとろけるチーズのせている軽いもんだとそこはさすがイノダ。厚いチーズとキュウリが挟んだトーストサンドイッチでした。こんがりトースト→　しっとり濃厚チーズ→　シャキシャキきゅうり→　噛んだ時の歯ごたえバランスが心地いいです。なんでこんなにキレイに焼けるのが不思議なトースト、じつは家庭で使われる２枚焼きのトースターなのです。残しているお客さん多いですが、パセリは飾り物ではないのでなるべく食べたほうがいいかと。サンドイッチ担当の店員さんが丹精込めて作るの見てませんか？軽食頼んだつもりがけっこうボリュームがあってココで終わる勢いですね（笑）今回の発見は、アラビアの真珠のカップはコーヒーそそぐ直前に湯で温めること角砂糖をカップに入れてから再度カップの底を湯で温めて溶かしコーヒーを注ぐことです。なんでそんな見てるんだって？　円卓カウンターは店員さんとお客さんとの真剣勝負の大舞台ですから！いつのまにか入社してまもないような若々しい女性店員さんに一言イノダは京都の誇りですから胸を張って堂々と自慢はしないか・・明日へのイノダコーヒーのために頑張ってください！※【再訪】２０１１年５月　今日から野球応援のため２泊３日　関西に滞在します！ナイター試合なので日中は、レンタサイクルで京都の街を散策今日は、天気もいいし、心地よい風が吹いて最高です。遅い朝食は、三条のイノダ　やっぱりここ来ちゃいます。入店するなり、周りに見向きもせず足早に円卓カウンターに直行円卓カウンターの醍醐味は、なんたって店員さんのコーヒーを入れる技が拝見できること。座って店員さんが、メニューを差し出さないお客さんは常連さんいつも決まったのしかオーダーしないからだと予想されます。「あ～　見ない顔だな」　なんてこと思わないでしょうが、ちょっと迷ってメニューを渡される私　去年　初めて来た時と同じ、素晴らしい庭が一望できる席に座ります。ここから店内全体を見渡せていちばんいいのです。カウンターを囲む光景はすごいです。新聞広げた人でズラ～と並んで座っています。平日、朝遅い時間にお茶している人って役員クラス？　（年配の方々がほとんど）ホントに優雅でうらやましいです。私が、朝食にオーダーしたのは・・・ミックスサンド・ドリンクセット（１２００円）去年食べた三条セットは姿が見えません。　後でレシートみたら　「キャンぺーンA」　と表示されていたということは、お得なセットは定期的に変更されるのでしょう。ありきたりなメニューばかりでないところが　イノダ　やります！もちろんドリンクは、アラビアの真珠　ミルクと砂糖入りでお願いしました。砂糖だけなしとかミルクなしなど好みは聞いてくれます。私は基本的にブラック派なのですが、ここではミルクの甘いの飲みます。アラビアの真珠は、このスタイルがいちばん美味しいと感じますので。厚手のパンに、キュウリとトマト　ホワイトアスパラ　　タマゴ　ハム　３種類のミックスサンドメニューを見ますと、ハムは外国の有名なところ　（忘れました・・・）　厚手があり肉の旨味凝縮なハム　メチャメチャ美味しいかったです。京都に住むことがあれば毎週通いたいぐらいなイノダでゆったりと朝食を楽しみました。※２０１０年７月、初訪問野球応援での関西滞在２日目試合はナイターなので、ほぼ１日ゆっくり過ごします。早朝に起きて、滞在先の大阪のホテルを出て電車で京都に出発京都駅近くのレンタサイクルを借りて地図を片手にグルグル街中を散策です。まずは「イノダコーヒー」で朝食ここ三条支店を選んだのは最近近くのイノダコーヒ 本店に来た時に１つ　通りかかって店構えが気に入ったこと。２つ　三条店しかない円卓カウンターに座りたかったのです。入店するなり迷わず奥にある円卓カウンター目指します。大きなその円卓カウンターは２０人は座れるか？中心部が調理場になっていて、ここで４人の若き店員さんがお店すべての飲食物を作っていました。メニューなど見ずにコーヒーや軽食を注文しているお客さんや、座って店員さんと顔を見合すだけで勝手にコーヒーが運ばれている人もいた。朝の決まった時間に来る常連さんなのでしょう。じつにうらやましい。私にはやっぱり店員さんはメニューを差し出した。よそ者だとすぐわかるのだろう（笑）おすすめ的にメニュー１ぺージまるまる強調した三条セット（１０００円）を注文（フルーツサンド　チーズクロワッサンサンド　コーヒー　or　紅茶　トマトジュース付）飲みものはイノダコーヒーに来たらやっぱりアラビアの真珠　　　もちろんミルクと砂糖はあらかじめ入れてもらいます。（言えばブラックも可能）フルーツサンドは香り豊かなブリオッシュパンフワフワ生地と甘ったらしくない生クリーム＆フルーツの酸味がマッチここから見える裏庭が素晴らしい！時間を気にせずゆっくりとした京都の朝を迎えられるなんて幸せだな～あまりにも円卓カウンターが居心地いいネ！　もうちょっとここで過ごしたいから「アラビアの真珠もう１杯ください！」　円卓中心部の調理場に年配のベテラン店員さんが入ってきた。この方、カウンターのお客さん１人ずつに「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ　「いらっしゃいませ」ペコリ・・・軽い会釈で挨拶してくれるではありませんか。　これにはおおいに関心、なんて素晴らしい！今年創業７０周年、長く商いを続ける秘訣ここに見たり！もうすっかりイノダコーヒーの大ファンになりました。
♪三条へ行かなくちゃ、三条堺町の、イノダっていうコーヒー屋へね…高田渡の「珈琲不演唱(コーヒーブルース)」を初めて聞いたのは中学の頃だっただろうか…。僕の住んでいた太秦帷子ノ辻にも三条通りが走っていたが、堺町というと都心である。高田渡が山科の三条から西へ目指したのとは、ちょうど真逆の方向から僕は目指していたコトになる。「♪三条へ行かなくちゃ」このフレーズが頭から離れなくなり、はじめてイノダに向かった日のコトを覚えている。「♪おはよう、かわい娘ちゃん」なのだから、朝に行かねばとも思った。「京都の朝は、イノダコーヒの香りから」などというキャッチフレーズからではなく、かわい娘ちゃんに「おはよう」と言うために朝でなければダメだったのだ。大人になってからは、あえてイノダというわけではなかったが、それでも「♪三条へ行かなくちゃ」というフレーズとともに、たびたび訪れていた。東京に来てから残念なニュースを聞いた。しかし、火事での改装後にも訪問した。最後に訪問したのは、２年ほど前になる。京都駅のポルタの支店へは、今回の帰京時にも行った。あえてブラックのホットで、アラビアの真珠を飲む。このコーヒーの味は、ここでしか味わえない。それだけだが、それがイイ。「♪なに、好きなコーヒーを少しばかり」――・――・――・――・――・――・――・――京都人として、もうすでに有名なイノダをあえてアップするつもりなどなかったが、今回、ちょっと叱咤激励の意味で書く。京都から東京に戻り、何故か池袋西武の催事「2015、京都名匠会」で出店していたイノダへ行った。普段は、冬でもアイスコーヒー派の僕なのだが、たまに無性にホットコーヒーが飲みたくなるコトがある。ちょうどそんなタイミングでもあったのだろう。出店している店でちょっと寄りたい店があったので、催事場に向かった際に寄った。隣りに出店していた「新福菜館」に目移りしながらも、まずは、コーヒーをと、入店した。注文したのは、「イノダブレンド（アラビアの真珠）」(￥500)のホットと「ハムトースト」(￥648)である。何だか、京都より安い。まぁ、お店が催事出店だから雰囲気は当然ないし、お試し価格といったところであろう。同じ催事でも、東武と違い西武はその場でカード処理が出来ないようで、一旦預りで席に届けてもらう。先に会計するパターンである。その西武百貨店の催事場のブース内である。簡易的なテーブルと椅子が並んでいる。東武とは違い、パーテーションの背丈も低いので通行人からものぞかれる感じでもある。まぁ、よい。ホットコーヒーが飲みたかっただけなのだから。ココで、つくろごうとは思っていない。＜文章削除・状況説明文＞コーヒー、ぬるい。ハムトースト、冷めている。＜文章削除・状況説明文並びに叱咤激励文＞しかし、ぬるいコーヒーでは、歌にもならない。「♪ねぇ、熱いのをお願い、そう、熱いのをお願い～」高田渡も、ひょっとして、ぬるいコーヒーを飲まされた経験があるのかも知れない。(笑)※本日16時をもって、その催事は終了した。一応、気は使ったつもりである。　また、評点は夜が以前で、昼が今回と理解していただきたい。【追加文】上記までの文は、お読みいただければわかるが、個人的なクレームでもトラブルでも無い。あくまでもイノダのために頑張ってほしいという意見の進言であるり、それは、イノダ本部の方にも実際電話をして、十分伝わり、確認いただいた。叱咤激励という部分に関しても、ご理解いただき、電話の最後に先方より「ありがとうございます。」とのコトバもいただいた。イノダさんほどの会社なので、こういう一つ一つの事例をストックして、より良き運営をされることと思う。また、本部に連絡すれば、事実関係については快諾の上、回答いただける。つまり、内容の確認は容易である。【追加分・その２】個人的な感想としては、お店の状況を説明したうえで感想を述べるのが妥当だと思ったのであるが、欠落せざるを得ない状況下で感想だけ言えば、サブタイトル「～生まれながらのクレーマーなどいない。クレーマーはお店によってつくられる。」と記載した通り、お店の対応により、そうなるんだなぁとつくづく感じいった次第である。（文責：京夏終空、2015.10.22）（文責：京夏終空、2015.10.26、文章大幅削除要請通り、削除要請箇所について削除。）　→「原文」は日記「徒然線㉔」へ移動。※いただいたコメントが内容にそぐわないモノになったコトについてはお詫び申し上げます。
夜カフェに利用させていただきました。ラストオーダーの一時間前ともあって、並ばずにさっと入れました。お昼は平日でも12時前位から夕方まで並んでる光景をよく見ていたので、行くのを楽しみにしていました。解放感のある大きな窓ガラス、天井扇、白い壁、アロハを着た店員さん、全て爽やかです。アールグレイアイスティーとバナナ、ホイップクリーム、マカデミアンナッツのパンケーキ、追加でチョコソースを注文しました。注文から数分でグラスにたっぷりのアイスティーが出てきました。苦味がなくさらっとしてます。清涼感たっぷりです。それから程なくして、パンケーキが登場。もりもりのホイップクリームの上に砕いたナッツ、下には扇状に並べられた掌大のパンケーキが5枚。チョコソースは別に小皿に入れていただきました。まずはそのまま一口。ふかふかで優しい甘味。ホイップクリームが熱さで熔けてきます。バターはそこまで主張せず、生地の厚さも薄めでオーソドックス。テーブル隅に置かれたメイプルシロップ、ココナッツソース、グァバのジャムを順番に使ってみました。まずはメイプルシロップ味が引き立ち合い、コクが出てきました。個人的に一番好きなココナッツソース。香りが立ち上がり、甘味がさっぱりしていてまとまった感じ。ココナッツ味の物を初めて食べました。グァバのジャムはさらっとしていて、甘酸っぱい。市販のグァバジュースをよく飲むのですが、それに比べると酸っぱさを強調している感じです。最後は追加のチョコソース。濃厚！バナナとチョコは鉄板の組み合わせですが、少しビターで私にはちょっと濃すぎてもたれそうでした。店内は外国の観光客が多かったのですが、店員さんがさらさらと英語で受け答えしててかっこ良かったです。また、テーブルのバッシングも手早く、一気にテーブルが片付きました。シロップのビン３つ、お皿３つ、ケチャップのボトル、よくそんな持てるなーと感心してしまいました。効率よくテキパキしてて気持ちいいです。
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-1134.html2015/09/09先程訪れました是空さんを後にしましてやって参りまいたのは、京都市は上京区千本通笹屋町東北角にあります京都市上京区千本通笹屋町東北角にありますあいすくりん　ちべたさんでございます。こちらのお店はポンジーズテーブルさんへ訪問した後に寄り道したのはいいんですが、タイミング悪く盆休みだったのか営業してなかったんですよね…(´・ω・`)あまりにストレートなお店のネーミングに惹かれて行ってみたかったお店であります。勿論扱っているのはあいすくりん…w外からは大きな看板も何も出て無くて、ひっそりと目立たない外観…w恐らく車だと100%見逃すステルス機能を持ち合わせたようなお店でございます。お店の造りからしてブティックかなんかの居抜き物件な感じでしょうか?植木横の小さな看板が目印でございます。とは言え営業中の札を見ても心配になる程で…ドアを開けると建物の中程に暖簾があり、その奥にアイスクリームのショーケースらしきものが…まずはメニューからどうぞ～微妙にブレブレでさーせんw一般的なお店と違って、変わり種風なフレーバーが多いですね!!スタンダードなのにするか、趣味に走ろうかと思ったんですが結局は変わり種な中からひやしあめを…スタンダード系から黒大豆きなこをチョイスする事になります。お店の2階がイートインスペースになっておりますので、お会計を済ませて2階まで…あいすくりん350円なんかこう…シンプル?wこちらは黒大豆きなこです…さて、実食であります。まずはトップのひやしあめから…ひやしあめって今はあまり口にする事無いですが、たまに飲みたくなるんですよね…w食感はシャリシャリとしたシャーベット系口に入れるとジワジワと生姜のフレーバーが…(｀・ω・´)栄養ドリンクの少し高めの奴を飲むと生薬が多く入っている事もあり、喉がグッと熱くなるような感覚になるんですが、丁度あんな感じですかね…?生姜のピリッとした辛さを感じることが出来る、少し大人なフレーバーです!!甘味もあるので小さな子どもさんでも喰えそうですが、"ひやしあめ"そのものがかなりクセがあるんで、やはり大人向けかな…?今までアイス類では見た事も喰った事も無い味ですが、これはかなりヒットで旨いと思います。続いて黒大豆きなこを…こちらはシャーベットよりもアイス系な食感か?コクのあるきなこの風味が凄いですね!!喰っていくにつれて、きなこきなこきなこきなこってな感じにジワジワと濃厚なきなこの風味に溺れることが出来ますwしみじみとノスタルジックな味わいで、喰ってるとほっこりとした気分になります。先にひやしあめ喰っているせいか、甘味は強く感じますが、クドい程じゃないですね～まったりほっこりと濃厚なお味です。店内は空調の効きがめっさ悪くてw、汗ばむほどの暑さだったんですがprprと喰っていきましてジワッとクールダウンですwアッ、喰い終わりの画像撮るの忘れたw全然味とは関係ないんですが、スプーンがプラじゃ無く木製だったんですよね!!京都らしく和風と言ふか、たったそれだけの違いなんですが、やたら美味しく感じることが出来ました!!店主さんのこだわりなんでしょうかね…?プラのスプーンとは口あたりが全然違うあいすくりん…旨かったです!!時間は微妙に無いんですが、ついででしたんでもう1軒行ってみたかったお店へ…(｀・ω・´)今時ホットケーキが300円台で喰えてしまふと言ふ昭和喫茶なお店を偶然発見してしまいまして…wまぁそのお値段ですんで恐らくお店の手作りではないとは思いますが、安価なのに加えて見た目のビジュアルが凄いと言ふのが目玉でしょうかね…?アレに揺蕩(たゆた)うようなホットケーキ…初めてみますたw●○●お店のデータ●○●あいすくりん　ちべた京都府京都市上京区千本通笹屋町東北角電話番号/075-414-8688営業時間/11:00～19:00定休日/月曜日駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/
2015/9 祝日夜 初訪問京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕　@京都市東山区大和町、祇園四条駅　TP3.10京都府434京都市346東山区13[ラーメン]禁断の秘技“嫁実家帰省中に自分だけ抜け出し麺活“発動中夜の一県目は○帽子日記で学んだこちらへ金久右衛門大蔵店主のセカンドブランドというのかなんてぇのか少し前にいただいた金久右衛門限定の“CO~かけがえのない地球～“でそのテーマの片鱗を見せていたが、『麹』『醤』『酵母』『生きている』等のキーワードをコンセプトとした食べもん屋兼ラーメン屋大蔵店主の『生きている』が止まらない！(笑)開店の1730より少し早い1720に到着ガラス張りで中のモダン和な様相は高級感溢れとてもラーメン屋には見えないほぇ～～っと写真撮りまくってたら、開店して中に入れてくれた(^o^)入口入ると吹き抜けの玄関靴脱いであがって格子戸を開けると掘り炬燵式ロングカウンター席比較的入ってすぐのところに着席背面はガラスの間に幅広い格子あるが、その部分が荷物入れに機能性と雰囲気の両立すばらし卓上には、“醤(ひしお)“、ミル挽きの黒胡椒、金久右衛門常設の鷹の爪そもそもラーメン屋のつもり、一品料理は少々なのかな と思って来たのだが、メニュー開けると・・・居酒屋やないかい！(笑)メニュー本や目の前のPOPには、くどいぐらい 『麹』『醤』『酵母』『生きている』のご説明(^^;)体にも良く、味わいも深いとのこと(要約しすぎ？)しかし、『醤』『麹』のキーワードは、長野で出会った熊人“醤つけ麺“によりワシも一目は置いてるところではありますぞよ別に「ふーん」というつもりは無い 基本的に接客は数人の女性店員だが、料理を頼むとどこからともなく現れる男性店員が顔を出す仕組みその女性店員の中に一際輝く店長っぽい雰囲気の超美人が写真も全然オッケーぽく露出にノーバリヤートークもただのラーメン屋店員らしからぬ物腰『な、何者や？』と思い飲んでる最中に調べてみると、麹・発酵料理の達人、“醸せ師(かもせし)“こと中川奈央さま♡ほぇ～、なんかすごい人・・(汗)それにしても惚れ惚れする美人♪ネット画像なんかより全然キレイ！美しさと可愛らしさ兼ね揃えた隻眼の梟並みのトリプルSレート！醜い自分が申し訳なくなる(>_<)芸能人生で見るとこんな感じなのかね？それでいてフレンドリーで話し易いし、惚れそ～(♡♡)(←黙れ！ゴミ！)醸し技の料理教室を豊中でされてるそうで、たまたまワシの横に来てた女性二人組は生徒さんとのこと少しばかり会話にも入れていただけ、気さくにゴミみたいなオッサンを楽しませてくれた♪さてさて、もうここまで書けば満足だが、食レポも書かないと、めんどくさ～発注リスト・生ビール×2？・ぬか漬けポテサラ・美人ぎょうざ・日本酒・本日おすすめの利き酒セット・はたはた子持ち三五八漬焼・チューハイ・ちょこっと柑橘(季節によって変わります)・豆乳白湯＜合計￥5886＞祇園という立地上適性なのかもしれないが、小遣い制の庶民には一つ一つ割高で、追加注文する度に冷や汗、一人で来てるのが恨めしい感じしかし、酒も料理も旨いのでついつい進む(^^;)しかも、奈央様の接客はかなり飲ませ上手(^^ゞ酒が空くタイミングをしっかり見てはり、「次何のもかな」と考え出すのと同時に『次どうされますか？』と聞いてくる料理家とは、メシ屋とは違うはずやのに、何この接客の上手さ！いい加減食レポ始めろや・・はい・・☆ぬか漬けポテサラ最近、一味違うポテサラ流行ってない？ちょくちょくみかける私的に、麺やBar渦のスモークポテサラと、とり藤の自らつぶし混ぜるポテサラが上位に来るが、麹の深みが見事にハマったこちらも絶品◎美人ぎょうざ地どり胸肉しっとり、蒸し鶏風発酵だれで・・との説明書き確かに旨いが、あんまり特別なものは感じなかったお通しの揚げ麺は少し遅れてこの時到着ちょうど料理待ちのタイミングで箸休めにちょうど良かった♪◎はたはた子持ち三五八漬焼「三→塩」「五→麹？」「八→ごはん」と併記されるがその心は不明ブッチプッチの卵にビックリ！はたはたってそうやったっけ？深みある味付けでいただくプチプチが日本酒と絶妙に合うこりゃ旨いし、日本酒がまた進む因みに、“醤“も酒のアテに◎正に醤油と味噌の中間とはよく言ったもの味自体好きでも嫌いでもない感じだが、何故か箸止まらない(笑)・本日おすすめの利き酒セット内容は「六歌仙・純米超辛口(山形)」「誠鏡・純米雄町(広島)」「純米吟醸超超久・25YB和歌山山田錦(和歌山)」この順に飲むよう言われたが、最初のは非常にドライ、後者になるほど風味と深みが増すように感じられ後者になるほど好みだったしかし、これもついついキュキュキュッといってしまったこんなカパカパ飲んではヤバい(金銭的に)ということで、最後はさっぱりチューハイと〆麺で・チュイーハイ ちょこっと柑橘柑橘は柚子？さっぱりスッキリしてて〆にピッタリ♪◎豆乳白湯ラーメンは二種もう一方の生醤油らーめんには“無添加 スープが生きてる♡“と書かれ、こちらには“完全ベジ！こちらもスープが生きてる♡“とのこと料亭風に蓋がされて配膳蓋付きの麺類なんて、三くのつけ麺以来♪蓋を開けると、動物不使用のビーガンな一杯ご開帳白味噌、薄口醤油、椎茸、昆布で味付けされた豆乳ベースの純白スープいただいてみると、“豆乳“という頼りない名からは想像できない深みあるマッタリした旨味しかしながらやはり完全ベジの物足りなさも感じられ、“薬膳“といったイメージが醸される麺は約1.5mm□断面のモロヘイヤ＆全粒粉練り込みの無鹹水ストレート麺これが旨いのかどうかは分からないが、練り込んだモロヘイヤの独特な風味は凄まじく、“○○練り込み麺“の○○の強さは随一そしてこの麺も同じく“薬膳“のイメージを加速具材は、茄子等野菜の天ぷらなど(忘れた(>_<))お店のコンセプトとしては完璧と思われるが、アニマルオフはやはり物足りなさ有り念のため？卓上の醤、黒胡椒、鷹の爪を豆乳醤で奥行きがぐんと広がり、黒胡椒、鷹の爪でそれぞれベクトルの違うパンチが付与され、先の物足りなさが殆ど無くなったお～、これは未体験ゾーンの旨さヽ(^0^)ノ醤パワーをヒシヒシと感じて完汁フィニッシュ！なんかラーメンやけど健康になった気がする！終わりの方で大蔵店主登場！おお？いはったんや！と思って、つい「お～！」と声が出てしまったのが呼び止めるような形になってしまった当然ワシの顔なんて覚えてるはずないと思ってたら、『何度か本店来て下さってますよね？』となんと、お会いしたのは過去に2～3回程度なのに、顔を覚えていただけてた！(感激！)そや、初めてお会いした時握手求めてしまったし・・いや、でも常連さんならまだしも、片手に数えるぐらいしか行ってない客の顔を覚えていただけてるとは、さすが天下の金久右衛門の経営者ですなぁ醸せ師中川奈央さんとは、金久右衛門のとある店長さんとがとあるパーティーで出会ったのがきっかけとかしかし、大蔵店主の『生きている』はどこまで大きくなるのでしょう(^^;)      
京田辺市にはJR京田辺駅のすぐそばに平日でも大盛況のいちよしさんがありますが、一つ大阪寄りの大住駅近辺にも美味しい焼肉屋さんがあります。それが十八さん、友人たちと連れ立って行ってきました。お店は大住駅から山手幹線に向かって最初の交差点そばにあります。空が茜色に染まる頃、店の前に立つと焼肉を焼くいい香りと店内から溢れる明かりが良い雰囲気を出していて、食事への期待を膨らませてくれます。店内は凸型のカウンターで、入ってすぐ右にある冷蔵庫からグラスとビールを持って席に着き注文。私のお気に入りは、「お一人様一人前限りの厚切りタン」と「あったらラッキーのタンシタ」。友人たちと二十数年前に初めて生レバーを食べたのは十八さんやったな、もう食べれへんのは残念やなと思い出話を咲かせながら、頂いた焼肉は相変わらずの旨さでした。早い時間は常連さんと思しき人たちがおられますが、その後は家族連れやカップル、女性だけのお客さんたちに入れ替わります。お店の雰囲気は古いですが、外から店内の様子がよく見えますし、店主さんも女性なのでとても入りやすいです。カウンターのみなのであまり長居はできませんが、旨いお肉を摘み、セルフで飲むビールととらじの唄で良い気分に浸れますよ。
最近何だか麺ばかり食べているようです。。。夜ご飯に麺なんて久しぶりだな。下鴨本通りにある担担麺のお店「しもがも担々麺」さん。自宅近くにありながら初めて訪れました。半地下になっているお店の為、道からは非常にわかりにくいですが、担々麺とノボリ旗が店前に出ています。店内はカウンターのみですぐに満席になりそうです。伺った時間は20時過ぎということもあり先客一組のみでした。席に着きメニューを見ると先日行った大宮の有名店とほぼ同じメニュー構成。姉妹店だろうか？よし！先日行ったばかりの大宮の担々麺と自分なりに比較してみよ〜って好奇心が。で、夜なのに担々麺(並)、レタスチャーハン(並)を注文！5分ほどで提供された担々麺は見た目は大宮のそれと比べると赤みがあります。スープを飲むと、、、ん？少し濃いめというか調味料が強い気がします。クリーミーさが大宮とは違うな。他店と比較しても仕方ないので止めますが。でも単体では美味しい担々麺です。さて、レタスチャーハンはというと一口目で少し脂っぽく感じました。食べ進めていくと味の濃さが際立ってわかり、喉の渇きとの戦いに。でもチャーハンはこれはこれでありなのかも。とにかく家からも近く、駐車場まで完備しているこちらのお店は非常にありがたい存在です。担々麺としての精度は非常に高いですしシンプルに「美味しい」サイドのレタスチャーハンも濃いめですが、これはこれで私は好きです。ただ、大宮の担々麺屋さんと比較してはなりません。メニューも味も似てはいますが、別物だと考えるべきでしょう。
日曜日、デートで♪このお店は大阪のデパートに入っていたりするので、いつか食べてみたいと思っていたところです！四条の御幸町通りにひっそりとあるので、ちょっと隠れ家的で楽しいです。今回は、ガトームニアン＋ホワイトチョコレートチーズケーキとカカオティーのセットと、プレミアムソフトクリームとカカオティーのセットを注文しましたよ。まず、カカオティーがとっても美味しいってこと！香りがカカオで、味は香ばしいかんじ。なんとも表現しにくいんだけど、甘くないカカオティーです。ダイエット中の飲み物にいいのではないか！と思うくらいです。ちなみに、これはお店でしか飲むことができず、ティーパック等は販売していません。いまのところ・・・買って帰ろうと思ったのですが残念でした。はじめに食べたのは、ホワイトチョコレートチーズケーキです。すっごく濃厚で、チーズとチョコレートがうまく調和した感じです。でもどちらかというと、ホワイトチョコレートが勝かな〜チョコ好きにはたまりません。ガトームニアンもまた濃厚。チョコケーキというより、チョコそのものです。こんなに濃厚なガトーショコラは食べたことないです！満足する一品でした。最後にソフトクリーム。ソフトクリーム自体というより、それにトッピングされたワインソルトがすごく良いアクセントで、また初めての味でした。底にはチョコレートソースがあるのですが、全体的に甘過ぎず、すっきりと食べられる一品です。きっとソルトがアクセントにあるからすっきりしているのかな？家庭でもアイスクリームにソルトをトッピングするのもありかなって思いましたよ♪チョコレートなので、全体的に濃厚なんですが、わたしとしては甘すぎず、とっても美味しかったです。濃厚なので，デザートというより、ティータイムに♪って感じですよ。最後の最後に。。。。店構え。入り口は長い雰囲気のある通路を通っていくのですが。。。その先は、コンクリートの建物に小さな坪庭という、近代的と町家風が融合した感じだとは思うのですが。私たちが座った場所は、コンクリートの建物しか見えず、なんかビルの合間でティータイムって感じです。毎日の生活がビルの合間なので、もう少し自然を取り入れて、京都らしくすると雰囲気あるんじゃないかなって思いました。美味しいんだけど，ゆっくりできないかんじが、もったいないです。雰囲気だけでは，ニューヨークにあるという某チョコレート専門店の京都店のほうが、、、って思っちゃいました。店員さんも若くて可愛く、気が利く感じですが、お店自体の雰囲気がもったいない感じでした。一見セルフ？ってかんじに見える、ウォーターサーバーとプラスチックのコップとか。。。それから欲を言えば、商品についての説明をもっと丁寧にしていたらよいかな。例えば，○○で作り、丹誠込めたトリュフです。とか？チョコレート専門であれば、どこ産のカカオを使っているだとか、そういう細かいところで気になってしまいました。
流れとしては、「旬菜 あだち」「十人十色」ときてあともう一軒、ということでこちらに。二人でカウンター席に着きます。だいぶお腹いっぱいなので、ソーセージを一本、シェアします。赤ワインをグラスで、こちらのお得意、ビオワイン。La Baronne Carignan Sans Soufre Ajoutéスペイン原産カリニャン種の赤、豊かな果実味、ビオワインは生臭いものもあって敬遠気味でしたが、ほんとに美味しい。Le Raisin et l'Ange Cuvée Hommage à Robert　グルナッシュ、メルロー、アリカンテをブレンドしたビオワイン。飲みやすい微発泡赤ワイン。よいけど順番逆のほうがよかったかもね。あ、女性の店員さんを初めて見ました。若い男子2人組でも楽しいけど、なんか雰囲気が明るくなりますね。彼女がKシェフにソーセージの下ごしらえのやり方を教わっているのがほほえましい。相変わらずソーセージは一種類。真面目、頑固、はやはりドイツ生まれだからかな。こっちもしつこく複数化を要望しておいて、お店を出ました。ごちそうさまでした。少し間のあいた掃街隊記録はこれにて一応打ち止め。おつきあいいただきありがとうございました。しかしはしご酒はやめられないので、またいつか機会があれば同種の企画を飽きもせずにやると思います。その時もどうぞよろしく。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年5月初訪問時「京都はしご酒その２。真面目なソーセージ屋さんを以前住んでたエリアで発見」今日の２軒目です。午後６時半に２名で入店。先客はカップル一組だけ。Mさんも「Meets Regional （関西の情報誌）最新号で見まして」と初めてのよう。ソーセージと予算だけは、作る過程を見てはいけない。アメリカ議会関係者の常套句です。ソーセージ好きの私ですが、やはりシャウエッ○ンは食べたくない。こちらは、若い男性二人が最近始められたソーセージ専門店。料理長のＫ君はドイツのバイエルン州生まれだそうです。店長のＳ君が接客とソムリエ役。二人とも快活で話も面白い好青年です。ソーセージをお願いします。あとは、グラスワインお勧めのものを。Casèrosso Vino Frizzante　イタリアの赤ワイン発泡酒、はじめて飲む種類。意外とコクとくせがある。ソーセージ、確かにうまい。でも、次にくる時は違うのがあるのかなあ。できれば、「ソーセージ酒場」である以上、メインのソーセージは３種類以上置いてほしいけど。真面目なお店であることはうかがえます。あと、有名な白いソーセージも始めたそうですけど、あいにく今日は品切れだとか。このエリアはいいお店たくさん出るのですが、閉店も多い。丸太町通以北、荒神口以南でいえば、昔から続いているのは、「安兵衛」さん、国田酒店、あとテニスショップと旅行代理店、質屋さんくらいかな。　お店にとっては厳しい場所かもしれませんが、どうか頑張って。
15年9月原了郭がイマイチで、お口直し(笑)やっと当初の目的のマンゴーのソフトクリームを半年待った甲斐がありましたこれは11時〜なのだイートインしたかったので、14時過ぎで混んできてるのにソフトクリームだけで席を占領するのもどうかな？(カウンターなし)と思い、茶の箱 月 1,140円にケーキソフト、ドリンク、マフィン、茶の菓のセットケーキソフトソフトクリームではなく「ケーキ」ソフトで変なネーミングだなと思ったが、なんか食べて納得マンゴーブラウニーで、ブラウニー？と思ったら、ブラウニーを砕いたようなのが混ぜてあるんだだから、ケーキ生地を練り込んだってことか？などと思ったり(いや、それだと抹茶はどうなるんだ？と今書きながら思ったが、まあいいや)ねっちりしたものも練り込んである美味しいんだけど、すぐに溶けちゃうので慌てて食べなきゃならない＞＜マフィンはスイートアップルに加熱されたりんごの優しい甘みがたまりまへん〜ドリンクはアイスティー(アールグレイ)に鉄瓶に熱々のがきて、氷を入れたグラスに注いで冷やして飲むらしいだったら他のフレーバーのでもアイスティーにしたいなあ・・・となんでアイスティーはアールグレイだけなんだろ？さて、この日は夜未在だったので、茶の菓は食べずに翌日以降小腹が減った時に、と思ってバッグにあれ？あれどうしたっけ？と今思い出し、バッグを漁ったら粉々になった茶の菓発見！で、好きな人のお土産用に伊勢丹(ポイントカード・株優1割引・MI買上額の併用ができるんで)へ行って生茶の菓を買ったんだが、今食べたくてしょうがない(笑)来週渡すんだけど、それまで無事だろうか・・・同じくお土産のバトンドールはすでに1箱食べた(笑)ちょっぴり評価上げてみた2月やっと念願の！名物 お濃茶フォンダンショコラ　生茶の菓　980円「生茶の菓＋柚子ソース＋生クリーム＋珈琲or紅茶濃厚なお濃茶フォンダンショコラに生クリームと柚子ソースを添えたマールブランシュカフェ限定の新名物！」大きなカット(ちょっと小さめショートケーキサイズ)の生茶の菓ねっとりしっとりの食感を思う存分楽しめる添えてある柚子ソースはぷるんと膜状のゼリーっぽいのに覆われているこれとの相性が意外といい逆に、クリームと一緒に生茶の菓食べると・・・あれ？なんかしっくりこない・・・やっぱ和は和とあうんか？レモンティー(ニルギリ)9時の回転と同時に行ったんで、ソフトクリームは抹茶のしかなかったんでパスツレはカフェオレポイントカード初めて知った今までの購入額でバウムクーヘンジャポンがもらえるじゃん！ショック～＞＜15年1月京都駅につらなるみやこみちにあるマールブランシュのカフェ伊勢丹にはないっぽい生茶の菓の大きいのとホイップとのセットがあるとのことで！あ・・・売り切れてた＞＜ということで、ソフトクリームのセットを茶の箱月1140円ソフトクリーム、マフィン、ドリンク、茶の菓のセットソフトクリーム抹茶のが一番美味しいんだろうけど、それじゃ面白くないんでモンブランにしてみたしまった・・・白い丸っこい物体はメレンゲだったか！ということで、甘めドリンクはストレートティーに鉄瓶〜4色ほどあったよマフィンはお目当てのが売り切れ・・・でキャラメルナッツマフィンに温めて提供温めてあるせいか、ふんわややもっちりの弾力ちょい甘めさて、4月は絶対生茶の菓セット食べるぞ〜
今が旬で行き時だよ・・・との情報を得たボンパパ。コスパも素晴らしく、仕事も丁寧。御主人は、何時かは行きたいと思っている上賀茂の秋山さんご出身。今後人気が出る事必至。予約が取れるうちに・・・。そして金額も上がる前に・・・で、速攻予約^_^;２週間ほど前で予約が取れました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーまずは結論から・・・。至福の時間を過ごせました～！！！ここ、居心地がムチャ良いです！１年半前の「大渡」さん以来かな・・・こんな素晴らしい時間を過ごせたのは・・・。ワタクシ、このお店に惚れてしまったかも(~_~;)まずは御主人のお人柄・・・。威張らない、飾らない、気取らない、清潔感あり、さわやか、親しみやすい、そして謙虚な、お方。料理の方・・・。腕が良い、拘りの食材、拘りのお酒、手間暇を惜しまない調理、全体のバランス、品数の多さ、飽きさせない・・・等。で、締めくくりは驚くほどの高コスパ！お酒代ただ？？？みたいな・・・^^;物価の高い京都ではありえないほどのコスパ・・・ビックリしました！L字型のカウンター、席は広々。この日はワタクシ達以外３人のお客様。皆さん、初めて来られる方達。東京や滋賀県の方。ですが・・・途中から皆さんが常連さん状態。で、全員で和気あいあい。御主人の話術と雰囲気によるものです。まとめ方と場の雰囲気を盛り上げるが非常に上手いのです。で、料理も美味いのですから・・・(^_^;)いう事なしです!(^^)!あと、料理の演出も優れているかな・・・。他に忘れていけない事が・・・。奥様の存在です。そうなんです、奥様も気さくでフレンドリーな方なんです～。直ぐに親しめます・・・。御主人のフォローもされ、陰に徹している完璧な奥様です。本日のお料理、細かく数えれば１５品。ご紹介させていただきます。＊北海道産ホタテと緑茄子のすり流し　　　ホタテの出汁と茄子の風味＊蒸しアワビ　白ズイキ　イチジク　筋子乗せ　　　普通のいくらとは違い、高級寿司屋さんレベルの筋子が美味し、まとまり感が冴える一品＊湯葉しんじょうとアマダイの椀　　　湯葉のしんじょうに湯葉が巻かれています。手が込んでます。出汁も美味いです。＊お造り４種　五島列島の剣先　明石鯛　新さんまの昆布〆　１０日寝かせた鰆の炙り　　　さんまのコブ〆は凄いです。＊いわしの辛煮　　　低温で何時間も煮込んだ物らしいです。骨が溶けているのに煮崩れ無し・・・です(^_^;)＊お口直し　バターナッツ南瓜　　　冷たくて甘いスープです。＊金目の南蛮漬け　　　確かに南蛮漬けですが、酸味が弱くとても上品な味わいでした。＊琵琶湖の稚鮎　　　ほうじ茶で炊かれているそうな・・・^^;＊鯵のなめろう　　　この辺は少々お寿司屋さん的になってきました(~_~;)　＊太刀魚のウニ醤油かけ　　　上質で肉厚な太刀魚　ウニ醤油も良い味で名脇役です！＊淡路鱧の蒸し物　　　鱧の中には里芋のすり身が・・・。餡も美味いな～！＊鯖の押し寿司　　　鯖はなかなかお目にかからないほどの超肉厚。シャリはしば漬け入り。大葉が巻いてあります。酸味が弱くかなり美味い鯖寿司でした。＊地鶏のスープと米麺　フカヒレ入り　　　奥が深い味わいのスープと米麺、見事なほどの調和。おまけにフカヒレとは・・・(^_^;)＊デザート　　　ピオーネのカシス漬け＊饅頭　　　出来立てでフワフワでした。以上です。もちろんお腹パンパン・・・です)^o^(京料理をベースに、どちらかと言えば日本酒に合わせた肴的な料理です。故に京料理の華である八寸などはでてきません。が、どの料理もかなりの手間がかかった物ばかり。単純な（素人でも出来そうな）料理は一品もありませんでした。満足度の高さは半端ないです!(^^)!御主人はかなりの日本酒ツウ。色々なお酒が出るわ出るわ・・・^^;ワタクシは訳ありビールで通しましたが、他のお客様、料理に合わせ日本酒を次から次へ・・・飲む飲むわ・・・状態。最後には御主人、奥様を交えビールで乾杯状態(~_~;)色々な意味でぶったまげました(#^.^#)こんな感じで気が付けば１１時前。あっという間の３時間半・・・でした。他の皆さんは５時間近くかも・・・^^;いや～、ホント楽しかったです。因みに、会計は・・・。生ビール４杯ほどとカクテル１杯で￥24000円（2人）。この内容でこの金額は・・・ありえないでしょ、少なくとも京都では・・・。酒代もかなり低価格で提供されてみえると思いますよ・・・。全てにおいてパーフェクトに近い超優良店でした。予約が取れるうちに是非・・・！
開店してからというもの評価はうなぎ上りの此方のお店！！＼(^o^)／近いのに交通の便が良くないので中々行けずずーと気になっていましたがやっと行ってきました！！一見ラーメン屋(。´･ω･)?と思う位女性でも入り易いお店です♡店内もきれいで(*^^)vカウンター席とテーブル席が有ります♪2時過ぎの訪問でしたがお客様結構おられてΣ(ﾟДﾟ)人気店です！！職権を購入するタイプでらぁ麺・つけ麺・まぜそばの3種類！！唐揚げ・卵かけ・ちゃー丼など色々なサイドメニューも有りセットならお得になっています♪トッピングも有り＋100円で麺大盛りも可能☆しかし、ラーメン初心者の私は何を食べるのが良いかわからず…(;^ω^)店員さんに聞いてみると…店主様が若いバイト君？に説明するようにいってくださいました＼(^o^)／生醤油使用の鶏らぁ麺が一押しですが、昆布出汁に浸かったつけ麺も他には無いですとの事…そう言われると益々悩んでしまい…2個食べられる量ですか？とお聞きすると食べられる方はいらっしゃいますよ～と(^。^)y-.。o○今回の注文…・鶏らぁ麺　750円・鶏つけ麺　800円夕食抜きの覚悟です(笑)内容とお味…・鶏らぁ麺…丹波黒地鶏と名古屋コーチンで摂った上湯スープに拘りの生醤油使用の返しのスープ！！＼(◎o◎)／！油膜がたっぷり張っています！！具には大ぶりのチャーシュー・鶏チャーシュー・角切りメンマ4本・白ネギ・三つ葉♪三つ葉の下に白ネギが有り盛り付けもオシャレ( *´艸｀)麺はストレート平打ち麺でデフォでも堅麺♪ですがつるっつるで食べやすい(*ﾉωﾉ)麺自体も味が有り好き！！(*´▽｀*)スープは甘いΣ(･ω･ﾉ)ﾉ！色は結構黒いですが甘くて(*^^)v140gの麺量なので一気に完食！！チャーシューはシッカリとした噛み応えが有り程よく肉の味が感じられる味付け☆鶏チャーシューは初めて食べましたがしっとりしていますが脂好きの私には( ;∀;)メンマも良い味付け♪・鶏つけ麺…まずつけ汁とお塩&わさびの提供！！初めにお塩とわさびで食べて下さいとのことでした！！(＾◇＾)お蕎麦のようですΣ(ﾟДﾟ)つけ汁はらぁ麺のスープの濃いバージョンでチャーシュー・鶏チャーシュー・角切りメンマ2本・三つ葉♡続いて麺の登場！！(´艸｀*)昆布出汁に200gの平打ちストレート麺、一反匁とスダチが乗っています♪面白い！！(*'▽')先ず麺だけで…Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！昆布出汁でとろみが！！(ﾟДﾟ;)昆布の旨み全開☆関西人大好き昆布味♡そして昆布のとろみで益々つるっとして堅麺を感じないほど入り易い☆麺の旨み倍増でそのままでも美味しい(*´▽｀*)お塩はパウダータイプで付けると麺の甘みを感じます♡わさびを付けると(ﾟдﾟ)！抜群です！！麺の甘さとわさびの辛さがベストマッチ！！つけ汁はらぁ麺の濃い味タイプなのですが昆布のとろみの付いた麺には辛みが悪く(/ω＼)あまり必要性が無いかも(笑)此方のチャーシューは少しレアでしたが肉の旨みが有る噛み応えのあるもので同じでした！！鶏チャーシュー&メンマも同じ(^_-)-☆最後に昆布出汁をつけ汁に入れてスープ割にする様にとのことでしたが…((+_+))濃いスープに昆布出汁の塩分で辛い(T_T)飲むなら、昆布出汁に好みの量のつけ汁を入れた方が良いです！！総評…鶏の質が良いのと丁寧な仕事で鶏って甘~い出汁が取れるんですんね♡とってもクリアなスープでした(*´ω｀*)ですが、私としてはわさびで食べる麺が最高！！(≧◇≦)昆布のとろみとわさびの組み合わせは癖になりそうです☆全量で340g食べたのですが堅麺ですしチャーシューなども噛み応えが有りつるっとしていて食べやすく一気に完食したものの後からずっしり(;´Д｀)夕食抜きに決定です（爆）店主様帰りには出てきてくださりお見送り♪質問にも丁寧な対応をしてくださいますし接客も素晴らしい！！評価が高い理由が分かりました(^_^)v      
以前に接待にて使用した際、あまりの料理のクォリティと値段の安さに衝撃を受けました。それ以来、ずっと行きたいと思っていたのですが、予約が全く取れず…。カウンター8席くらいの個室1部屋くらいの小さいお店なので、週末は何か月前から予約しないとまず取れません。めげずに京都に行く際に予約問い合わせをし続け…ようやく、再訪が出来ました。今回は接待でも何でもないので、しっかり写真に残せましたよ（笑）2Fに一室だけある個室は6人くらいまでの利用がちょうど良い広さです。室内にトイレがあるので、下に降りる必要がありません。個人的に凄いと思ったのが、個室の利用であれば乳幼児を連れて行っても大丈夫な所です。普通、ミシュラン星付店に乳幼児など連れてはいけません。個室限定とはいえOKするというのは珍しいことですね。料理ですが、アラカルトでも注文可能とは思いますが、13,000円、15,000円、18,000円のコースがあります。今回は18,000円のコースを注文しました。1、葡萄に豆腐を絡めたもの。タイとトウモロコシ、湯葉の煮凝り甘く味付けたした豆腐に葡萄が入っていました。最初の料理で甘味が入ると、続く料理の味と対比しますよね。タイとトウモロコシの煮凝りも、トウモロコシが使用されているせいか甘い。ビールと共に頂きました。2、トロ・ウニ・タイ、イカの造りタイが歯ごたえがある上に、味が濃厚！マグロやウニが美味しいのは慣れていますが、タイが美味しいのはおぉ！と思いました。これは日本酒を飲まないと…。辛口を持ってきてくださいと伝えたら、出て来たのは「みちざかり」という岐阜の酒。料理の邪魔をしない酒とのことですが、飲み口が良く、クイクイ飲んでしまいました。3、スッポンの煮凝り何の料理なのか最初は分かりませんでした。スッポンの肉が湯葉で巻かれており、煮凝りになっています。出汁の味が非常に濃厚で、ゼラチン質のスープを飲んでいると言ってもいいでしょう。4、ハモの塩焼き七輪を部屋に持ってきてくれて、焼きたてを出してくれました。完全に骨切りの処理がされており、舌に残るものは何もなし。そうですよねぇ…こういう「ハモ」を食べてしまうと、居酒屋系や小料理屋のハモなんてハモじゃないと思ってしまいます。5、松茸とハモの土瓶蒸し今回の料理の中で、個人的な1位。説明のしようがないほど、美味いとしか言いようがありません。出汁の味、汁に溶けているハモの味。松茸の香り。文句の付けようがありません。お代わりしたいと思った土瓶蒸しは初めてです。6、松茸の塩焼き何だ、この大きい松茸は…と感じました。大きいのに味はぼやけておらず、香りも濃厚。ここまで大きい松茸は外国産かな？と思いましたが、国産とのことでした。本当に良い松茸は、こういう店に行くのだなぁ…と改めて思う。7、イチジクの酒蒸し柚子のソースなので、今まで続いてきた料理で慣れてしまった舌をリフレッシュ出来ました。上に乗っているのは甘味噌。ここで舌をリフレッシュするのは、この後に続くのが煮つけと油ものだからでしょうね。8、鮎の煮つけ塩焼きではなく、出て来たのは煮つけ。塩焼きじゃないんだ…と思ったものですが、煮つけにすると鮎って、ここまで美味しくなるのか？と思う程美味しく感じました。お腹には魚卵がびっしり！鮎の煮つけもそうですが、鮎の魚卵を食べたのは何年ぶりのことか…。山椒が乗っており、甘目のソースの中にピリリとした辛みを感じました。9、ホタテと野菜の油ものホタテと野菜を揚げたものを、出汁で浸しています。後半、最後の方に出て来る料理なのに食べられるのは、出汁で浸しているからでしょうね。そこまで腹に溜まる感じはせず、スープまで完飲。10、じゃこ飯、味噌汁、香の物最後の締めとして、ご飯と味噌汁です。漬物は薄めに浸かっており、実に京都らしい。11、あんずゼリー口を完全にリフレッシュ出来ました。アイスなどと違い、口も胃も重くなりません。一緒に出てきたお茶と飲むと、何と幸せな時間なことか…。今回も、非常に満足出来ました。これだけの料理を出してきて、18,000円とは安過ぎます。東京の料亭で食べたら3万円は超えるでしょう。ビール1本、日本酒2合を飲んでも1人あたりの金額が23,000円。個室使用料金とかサービス料がどのように加算されているかは分かりませんが、気にならないほど安いです。本当、この店だけは何度でも何回でも行きたいですね。女将さんより、「1～2月の真冬はお料理が美味しいですよ」との言葉を聞きました。何としてでも、行きます！---------------------利用したのは接待の場所だったので、ところどころの写真しかないのですが、京都の祇園で割烹料理を…と思っている人には文句なくお勧めです。コース料理は15,000円～2万円前後ですので、お酒を飲むと1人3万円近くにまでお値段は張りますが、それを上回る価値があります。料理全てにボリュームがあり、これだけでも祇園の一見お断りの店だったら3万円以上するでしょうね。間違いなく最高の料理がCP良く食べられる店だと感じました。ミシュラン一つ星のようですが、個人的にはもっと上の評価を貰っても良いように感じます。何日も前からの予約は必須だとは思いますが、恋人との記念日に是非お勧めしたいお店ですね。      
【2015.8月】四条木屋町上る　昭和ロマンあふれる観光名所的な人気店以前は、昭和好きな友人や一般の知人とたまに訪れながら最近では、ここにあるのが当たり前のような懐かしい光景・・ある日の夕方、あまりの蒸し暑さに立ち止ると、　ふと　ここにソワレがあることに気付きます。店内は、記憶の残像そのままの世界。空間的には少し手狭な1階より2階のイメージが残る中、運良く｢2階へどうぞ｣との案内。レリーフの装飾　東郷青児画伯の絵画が飾られ　蒼の灯りが醸し出す　静穏で古色に満ちたシーン対称的に人の出入りが多い観光名所的な賑やかさ以前同様、煙草の匂いが立ちこめる中■□ゼリーポンチ(650円)　をソーダー水に煌めく多彩なゼリー飲むと清涼感のある炭酸が程よいクールな味わい。酷暑で疲れた体をやわらげてくれます。■□店内は全席喫煙可能他の老舗喫茶店同様、誰もが快適とはいかなくても、こういう喫茶店には、代え難い文化遺産的なロマンが残っています。京都喫茶カフェ文化の黎明期、1930〜1934年｢進々堂｣｢スマート珈琲｣｢築地｣｢フランソア｣などが創業。1935年｢雲仙｣、1937年｢静香｣、1940年には｢イノダコーヒ｣そして1948年に創業したという｢ソワレ｣　これからも変わらず青い灯りを放ち続けてほしい喫茶店。遠来から初めての方は　ぜひ2階へ      
台風直撃。電車が止まってしまい、帰れないという妹と共に、取りあえずぬれずに済む御池地下、『元気市場』へ行くことに。よく通って見てはいたけれど入るのは初めて。意外と店内は広いです！テーブル、カウンター、座敷もあったような。雑然としていますが、かなり混んでます。ホワイトカラー率バリバリ多し。ご機嫌なオジサマたちが食べる、飲む。そんなオジサマたちをひきつけるのは、ビールの安さ。生中299円！時間帯によっては199円です！フードも安い。ごぼうのぱりぱり揚げ、焼き鳥の盛り合わせ、ちぢみ、さわらのお刺身、ポテトサラダなどをオーダー。ドリンク3杯×2人と合わせて、5000円チョイ。味は、居酒屋チェーン店的な味でしたが、取りあえずメニュー数もとても多いので、安くておいしいものを、カンで探してオーダーするのも楽しいカモ。うまくいけば、Goodメニューに巡り合えるかも？隣のオジサマは鉄板にのったナポリタンを頬張ってました。おでんや、くしカツも多種。缶詰からこぼれいくら、寿司まで、なんでもあり。昭和らしさをだすためにいろいろ工夫されていますが、BGMのコテコテさは、もうすこし考えてほしい。      
2015.8日替わりにしました。今日はメインはイワシのフライ、まるまる1尾。さくっと、おいしい～。おとうふ、ひじき、お刺身、茶わん蒸し、長芋、キンピラごぼう、お味噌汁。モリモリいただきました。相変わらず混んでいます、さすが。2015.3漁師めしスペシャルの日！ということで、同僚に誘ってもらい訪問。やっぱりちょい並んでます。普段のランチは、漁師丼と、小皿がたくさんの定食の二種類があるのですが、スペシャルはそれが合体！色とりどりの小皿たちの真ん中に漁師丼がどぉーん！もちろん、いつもどおりだし茶漬けにできます。1000円の価値は充分。小皿も一品ごとに丁寧な味付けで、食べるという楽しみを満喫。もりもりご飯をたべながら、お仕事のお悩み相談。また誘ってくださいね。2014.12お昼には何度か訪れていたが、夜は初めて。日本酒好きな方と飲むことになり、その方のオススメで。日本酒は奥播磨がオススメらしく、お任せにしたら4本のうち3本は奥播磨でした…種類が豊富かはわからず。ご飯は美味しかったです。お刺身も新鮮。ウキを半分にカットしたうつわをつかうなどサプライズ感もしっかり。あ、まず出てきた突き出しがすごいの。マグロの中落ちを、骨ごとどーん！スプーンでこそげていただきます。ほか、なめろう、ナマコのぽん酢、フグ唐揚げ、などなど、海鮮を大満喫。初めてあった方でしたが、お強いのでこっちもスイスイっと。結果飲み過ぎに。ちょっと調子に乗って話してたかも。ウザがられないとよいのですが…。反省。2014.6美味しいもの好きの同僚が、最近毎週行ってる、というので私も突撃してみる。どうやら、漁師丼が名物らしい。「最後は、鯛の出汁をかけて、お茶漬けにして二度楽しめるんよ」…そういう二段階の小細工？はあまり美味しい思い出がなかったので、うーん、と思っていたが、これが美味しかったのです。ごめんなさい、疑って。漁師丼はマグロのたたいたものに、たくあん、大葉、キュウリが混ぜてあり、食感感も楽しい。上にはたっぷりのシラスが乗っていましたが、これは日によって別の魚に変わるようです。やや甘めのしょうゆにワサビを溶いてまわしかけ、いざ一口。うん、濃厚なサカナの旨味。ねっとりしたマグロのたたきを、ご飯とともに海苔で巻いてパク。ちょっと残したところで、店員さんに丼を渡して鯛の出汁を入れてもらいます。アッツアツの出汁にとっておいたゴマ味噌タレの刺身を入れると半生の状態に。スプーンでぱくり。香ばしい！全然生臭さなどはない。ぶぶあられも食感と香りを増す。キレイに食べ切ってごちそうさま。茶漬けの前に丼を全て食べてしまってもOK,ご飯を追加して出汁をかけてくれるので、いわばご飯2杯分食べられます。たくさん食べたい男性にも嬉しいですね。なかなかやるな、二段攻め。ウニなど贅沢食材を乗せた上もあり。ランチはほかに、小皿がたくさんのセットもありますが、この日は売り切れでした。1時過ぎでも少し待ったので、時間帯によってはかなり並ぶかも？
2015.11再訪えーっ、長岡に移転って？そんなぁ！いつ行けるかもわからんなぁ、そやそや、アフォガード食べとかんとー。いやぁ濃厚なコーヒーのシロップのかかったアイス、ウマイっ！こうなったらいつかきっと長岡に行ったるどぉ～！初回訪問さっきケーキやさんでコーヒーを飲んだけど、どーしても、もっとおいしいコーヒーが飲みたいんよ！って感じで、なかば強引に相方を説得し初訪問！ドアを開けた瞬間、コーヒーの香りに包まれて幸せ気分！たべとこ✨はカフェラテ、相方はアイスコーヒーを注文！コーヒー専門店のコーヒー、ワクワク‼店内は先客一組の白人カップルはそれぞれスマフォや本に熱中し、一言も話してない。静かな空間。落ち着くなぁ。香りがいいし、たまらんわぁ。できあがりを伝えられたら自分で取りに行く。カフェラテはエルサルバドルで入れましたとのこと。深みのある香り。そして実は泡立てたミルクでアート？っていうの？たべとこ✨初めてなんで、ワクワク！←時代に乗り遅れすぎやろ一口飲むと、感動的やったなぁ。苦味が強いだけのものではなく、酸味もあり、今まで飲んでたコーヒーとはなんか別世界。これは虜になるわ。ウマイっ！値段が少々高くともその価値あり。家の近くなら、今日は仕事頑張ったしとかなんか理由つけて自分へのご褒美として通いそう。いつもならコーヒーにちょっと甘いものを、となるが、このお店のコーヒーは甘いものなくても、単体で充分満足できるような気がする。いつかまた、絶対に行きたいなー！すごく楽しみやわぁ。      
四条大宮駅から南西に歩いて5分ほど、壬生川綾小路にある蕎麦屋。店名「樹庵」は、”じゅあん” ではなく ”きあん” と詠みます。こちらのお蕎麦は「石挽きの十割手打ち蕎麦」夏らしい「冷やかけレモンそば」という変わり種もありましたが、初回でしたので「おろしそば（950円）」を頂くことに。そんなに混んではいませんでしたが、15分ほどかかったと思います。ゆっくりと丁寧に調理されておられます♪お蕎麦はもっと濃色でボツボツと切れるタイプかと思いましたが、違います。見た目は白肌で細身タイプ。頂いてみますと、蕎麦の風味が重厚で口の中に拡がる。塩で食べても楽しめそうですね。ズルズルっとすぐに完食してしまいました。そして蕎麦湯。今まで頂いた蕎麦湯の中で、こんなにトロミのある物は初めてかも。そばツユを吸った辛味の効いた大根と一緒に混ぜて飲むと…美味しかったぁ♪目の前では、常連さんがアテと日本酒を楽しまれてました。ご主人様との会話を聞いておりますと…どうやら日本酒にも拘っておられるようですな。興味深し。一品料理も色々ありましたので、今度はアテをつまみながら日本酒をチビチビやってみましょう♪
昨日初めて行ったのですが、なかなか美味しかったです。最初は白ワインを飲み、彩りチキンと言うのが時間がかかるということで先に頼んでおきました。名前を忘れましたがバルサミコで仕上げたなす、これがおいしかった。あと鶏肝のマスタード、これは最高の肴ですね。いいです！あと、イタリアのビールのメッシーナ？だったかな。これは普通な感じで、まあまあ美味しかったです。あと、ワインを色々飲んでメインのイロドリチキン(半身)を食べました。チキンの皮はカリカリで、身はフワフワ！良い感じですね。全体的に良い感じです。ちょっと食べて飲むっていう時に向いてますね。      
二軒目にやって来たのはSOU。よく日本酒イベントに参加していて、以前もイベントで伺ったお店です。通常利用は初めてです。集まった５人は皆んなポン酒好き。思い想いのお酒で乾杯です。突き出しで肴充分な感じです。スタッフの皆さん色々聞くと丁寧に説明してくれるのがいい、結構中に聞きに行くお店多いもんな。焼肉後だったので肴はアテ程度にって言ってるのに美味しかったからってカニクリームコロッケを1つずつ注文。和風なんかな？ポン酒に合います。お店の落ち着いた雰囲気は大宮には珍しくてしっとり飲むにはいいです。そんな若くない５人にピッタシなお店でした。
BAR カオスの店主が日曜だけ入ってるお店です。なのでこちらのお店は毎日開いてます。ここら辺りで飲むけどお店に来たのは初めて。小さめのお店ですがウイスキー等ボトルがズラリ。やはりプロに任せるのが一番なので、カオスの店主さんに好みを伝えてお勧めのウイスキーをハーフロックで。あーだこーだ話しながら飲んでこの日はここが〆BARだったので最後は好きなカクテルで〆ました。次はここの店主さんが営業してる他の曜日に来てみたいです。      
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪      
私はコーヒー飲めません(-_-メ)でも、コーヒーの有名店が此方の焙煎コーヒーを使われている！！との事で興味津々♪思いきっての訪問です(*^^)v店内はシンプル！！(＠_＠;)カウンターで注文しテイクアウト＆店内でも頂けます。しかしゆっくり頂ける感じでは有りません☆あくまで豆販売が主体のお店！！(^o^)丿私にはコーヒーの事は全く分かりません…が色々なコーヒー豆やアイスコーヒーのパックなども販売されています♪良く分からないので相談して一番飲めそうなものをという事で今回の注文を決定！！＼(^o^)／今回の注文…・カフェラテ内容とお味…・ラテアートされたたっぷりのカフェラテ☆とっても良い香り！！(^。^)y-.。o○香りは好きです♡しかしやっぱり苦い((+_+))酸味は感じず嬉しい限りでしたが苦手は苦手(笑)ビックリしたのは30分経ってもアートが消えない！！(＠_＠;)温度や入れ方でそうなるらしい…奥が深いです♪総評…色々質問しましたが親切に答えて下さいました（＾－＾）そして焙煎されている機械が大きい！！（＾◇＾）初めて見ました☆焙煎されている所も拝見しましたが香ばしい匂いは良い香りでした♡きっとコーヒー好きには堪らないでしょうね～(#^.^#)私がいる間にも次々とお客様が来られ慣れたように注文されテイクアウト☆コーヒー好きには知られたお店の様です！！私も母上様にお土産を購入しましたが写真撮り忘れました((+_+))ストレートで飲むとちょっとフルーティーなお味で不思議なコーヒー♪面白い体験が出来ました☆☆
京都にあるサントリービール工場に行って来ました。西山天王山駅下車徒歩10分以内。サントリー山崎工場の大山崎駅の次の駅です。予約して行きました。人気があるので、すぐ埋まっちゃうんですよねぇ。受付を済ませて、いざ、工場見学。暑い日でしたが、ほとんどが構内なのでマシでした。この日は夏の繁忙期の為、土曜日でもレーンを回していて、初めて缶ビールが高速で動いているのを観ました。アサヒ、キリンでは見れなかったので、感動です。見学自体は30分ほどで、残りは試飲タイム。待ってました。最初はプレミアムモルツをワイングラスでテイスティング。香りを感じながら飲むと、別の味わいになるんですね。つぎにお待ちかね。マスターズドリーム。サーバーから注がれた色はほんのり琥珀色。そして香りと味わいが全然違います。美味いです。さいこーです。来た甲斐ありました。そして、3杯目はプレミアムモルツをビアグラスで。マスターズドリームのあとに飲むとすっきりとしててやはり飲みやすい。何杯でも飲めるのはやはりプレミアムモルツのほうですね。おつまみつまみながら、至福のひとときでした。このあと、駅までの送迎バスが無料であるので、それに乗って、駅に到着。ごちそうさまでした。      
初めての街で食べ物やさんを探す、時間が有るときはこれが至高の時間に感じる。街をふらつきながら、ここがこの街の繁華街なんだなあとアタリをつけながら、ちょっとした路地裏や人の波から少し離れたところに佇まいの素晴らしい店があると、どうしても入りたくなってしまう。このお店もそんな感じだった。鴨鍋を売りにしている、少し昭和な木造の建物。鍋を売りにしているので、一人では入りにくい。しかし入らずにはいられない。時間が早いこともあってかそっと暖簾をくぐると幸な事に人が少ない。お店の人に一人と告げるとそっと隅のテーブルに案内していただける。そこでとりあえずグイっとビールを飲む。その時点でとりあえず店内には自分の居場所ができて落ち着く。一人なので基本的には単品をお願いするのだろうが、ためしに鍋のことをお伺いしてみると、1人前半からなら出していただけるとのこと。ありがたい。鴨鍋1人前半を注文する。１人前2500円、１人前半なら4000円ほどということかな？一人で鍋を食べるので、通常の客単価よりはどうしても割高になるのは仕方がない。やがて目の前にはきれいに広げられた薄切りの鴨肉、その中央にはつくね、それと驚くほど大量の細切りの白ネギが。鴨肉は１５秒ほどしゃぶしゃぶにしていただくとのこと。つくねを食べ、鴨を食べ、その肉汁が鍋汁に充満したところでネギを食べ、それがトロトロでうまい。これがもし冬場ならばネギは柔らかで肉厚な岩津ネギが提供されるのだろうか？確認はしなかったけれど、もしそうならば鴨肉そのものよりも、ネギを食しに来るのもいいかもしれない。店内は木造建築の内装、やはり昭和な造り。プロゴルファーの写真が違和感が合ったけれど、きっと近くのコースを拠点にする常連のゴルファーかな？慣れてくるとそれもローカルな味わいと共に違和感はなくなる。かくして自分の初めての福知山の夜は更けていく。このお店はきっと何度もリピートしてしまうの違いない。
阪急大山崎駅横にある、白くてかわいいカフェです♬もう、なんど訪れたかわかりません(笑)お店の少ない、大山崎にこちらが出来た時はすごくうれしかったです☆友だちが遊びにくるたびに連れていって「可愛いカフェやね！」と言ってもらうのが自慢でした☆(*^_^*)大山崎山荘や、サントリーウイスキー工場に訪れた時にランチをいただいたり、天王山登山の後にお茶をしたり、日中におじゃますることが多いです。ランチは前菜付きで美味しいし、綺麗な大皿で提供されるデザートも、見た目も華やかで大満足です。今年になって、遠出した帰り、何か美味しいものを食べたいと考えて、ふとこちらを思いだし、初めて夜に訪問。一緒にいった友だちが、さっそく可愛いと言ってくれて、鼻高々です♬ランチセットしかいただいてなかったので、夜のアラカルトは初めてです。どれも美味しそう！ポテトのサラダと、ポルティーニ茸のスパゲティ、ピザにケーキ…どれも美味しくて三人でシェアして大満足☆ 車なので飲めないのが残念でした。その話を近所の友だちに話したら、夜に行ってみたいというので７月に再訪問。車でくずはモールに行った帰りにおじゃましました。駐車場が1〜2台あるのですが、夜はお酒飲む人が多いのか、前回も今回も駐車できました。さっそく、ポテトのサラダを注文！これめちゃ美味しいです☆レタスと温かいポテトにチーズのうまみが最高です♬あと、スパゲティと、ロコモコ丼、二人だとお腹いっぱいになります( ^ω^ ) ケーキも食べたら苦しいくらい(笑) ロコモコ丼へらしてもよかったかな(笑) メニューもいろいろあるのでまたおじゃましたいと思います！      
この前見つけた一乗寺にある「壱蔵」というラーメン屋さんに、何の情報もなく突入してみました。ラーメンはあっさり系とこってり系で、それぞれ塩と醤油が選べます。「炙り焼き」ってのはおそらく炙りチャーシューのことを言ってるんだと思います。初めてなので、デフォルトで炙りチャーシューが入ってる（こってり系だとプラス110円）あっさり系の「炙り焼きしょうゆ(690円)」を注文しました。しばらくしてラーメンの到着です。見た感じ、チャーシューと青ネギがトッピングされてるだけの、かなりシンプルな盛り付けです。スープ表面には背脂が浮いてて、豚骨臭は強くないですが、粘度もそこそこありそうです。一口スープを飲むとちょっと薄めですが豚骨の風味もして、あとから醤油の風味がやってくる感じです。ただ、あっさり系と書かれてましたが、出汁感は薄く、ちょっと醤油のかどが立ってる気もします。ちょっと柔らかめに茹でられたストレート細麺は粘度のあるスープとの絡みはいいのですが、麺自体はこれといった特徴もなく、いたって普通の麺でした。そしてお店の目玉ともいうべき「炙りチャーシュー」は甘めで濃い目の味付けに、表面が炙られてて香ばしく、チャーシュー単体としては美味しいのですが、スープとの相性はイマイチでした。やっぱりチャーシューもスープもわりと醤油辛いため、お互いが喧嘩しちゃってる感じでした。スープを飲み干すのはちょっとと思ってたんですが、何やら底から文字が見えたので、気になって飲み干しちゃいました。「味を求めて　さまよい歩き　やっと見つけた　本物スープ」      
友人のすすめで2名で来店。東山駅近くの三条通沿いにある。こんなところにこんなお店あったっけ！町屋っぽい佇まいに間接照明をナイスに効かせて〜週末だったからか、混んでるー‼︎予約してたのでカウンターに滑り込み〜カウンターはどうやら常連さんの方が多い模様。マダムの方々の組が2組。よく来られている模様。メニューをあけ、ドリンクを選ぶ。ほう〜ドリンクの種類がお手頃価格で酒好きがテンション上がるラインナップー！どっちかというと京都の街中は学生を意識した？かんじのドリンクメニューばかりの萎える店も多いがこちらはお店押しの和食&創作にバッチリハマるベストラインナップ!初めて聞く、ニュージーランドワイン、Osawa Wines という日本人の方がされてるワイナリーのワイン取り扱い店らしい〜早速ボトルオーダー◼︎Flying sheep ソーヴィニヨンブランラベル、やばす♡ツボ〜かわいー羊、飛んじゃってます味もすっきりかつソーヴィニヨンブランらしさもしっかりあって手頃価格も嬉しい。料理も爽やかワインに合わせて〜◼︎お造り盛り合わせ◼︎合鴨ロース◼︎牛スジの春巻き◼︎出汁巻き卵のトマト餡掛け◼︎タコワサ突き出しは3品盛り、スパイスと煮た？枝豆が美味〜お造りはウニ入りでオーダー。京都のお造りだし….と鮮度を期待してなかったが(スミマセン)ウニも少量ながら美味しい〜他の魚もこだわってる感感じる‼︎身の締まりがなかなか良いですぞ。春巻きは中にトロッとした牛すじが巻かれてて…カリカリの皮とのバランスも良し(^O^)これ、ワインに合うわ〜合鴨のロースもジューシー(^^)ハイペースで飲んだため1本がすごいスピードで無くなった。友人オススメの竹酒を飲むことに‼︎かぐや姫ばりの光を放って、竹酒登場〜‼︎きゃぁーテンションあがるーーー竹から注がれるだけで美味しく感じるな…しかも金箔入り…いやいやまじかぐや姫やん(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))辛口ながら若干スイートなフィニッシュ。だいぶタイプです、こいつ‼︎出汁巻きのトマトあんかけが…かぐや姫日本酒に合う〜！ふわふわ卵に出汁のうまさ、トマトの酸味…。酔ってくる頃でも美味しさちゃんと感じてますから。2軒目行こうといそしみ、〆を食べずに終了。辛口コメントもあったので若干ビビったけど期待以上に良いお店。ただ、カウンターの常連さん贔屓をヒシヒシと感じ、料理を優先的に出されたりなかなかオーダー取ってくれないのに話し込んだりしてるのはマイナスポイント。愛想のいい店員さんもいるなら残念感も感じた。まあ常連さんが重なったりしたときは対応が難しいのは重々承知ですけどね…価格はかなり良心的と思う、会計のとき予想より野口英世2枚くらい少なかったです。ごちそうさまでしたあー
【2015.07】初来訪京都・祇園の夏はとにかく暑いです！！東山通りも観光などでなかなかの人だかり。少し歩けば汗ばみます。涼むのも兼ねてこの道沿いのお蕎麦屋さんへ初めて伺いました。千角（せんかく）さんです。学生さんの昼食の方なども居て、学生街である京都らしさをそんなところでも感じれました。注文したのは■夏限定 五種の彩り野菜と生湯葉のおそばやっぱり「限定」って単語には強い引力を感じますね(^^ゞ+いくらか、忘れましたが追加料金で蕎麦を10割に変更可能でそちらをお願いしました。出てきたフォルムも素敵でしたが、この細い蕎麦・・・美味しいです！！！しっかり風味豊かで鼻に優しく香りが抜けていきます♪旬の夏野菜もめちゃくちゃ濃い味してます☆食後の蕎麦湯も濃厚で、「熱いのはちょっと・・・」思いながら飲んだら美味しくて驚き！これ絶対飲むべきです♪美味しかったです。ごちそうさまでした。
【再訪 2015年7月】（写真を2枚追加しました）エルテソロに行ったらまだやっていなかったので近くの此方へ。相変わらず素晴らしい雰囲気。雰囲気では私が知るバーの中では最高です。スタッフさん多いなwでも何度か来ているのに覚えている人がいません。入れ替わりが多いのかな?メインでカクテルを作られる方も初見でした。そして2杯頂いたのですが、何れも可もなく不可もなく、いや私が他で飲むのと比較してしまうと不可かも。私はいつも本当に美味しいカクテルを出すお店ばかり行くのですが、思えば此方であまり美味しいカクテルには当たっていないかも知れません。雰囲気が素晴らしいので残念ではあります。まぁスピリッツを飲む分には関係ないのですが、何となく総合点を下げておきました(´･_･`)☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪 2015年4月】（写真を 枚追加しました）なな治での食事の後に訪問。22時すぎで、カウンターはほとんど埋まっていましたが、例によってお一人様の強みで何とか入れました。◇イチゴのカクテルデザート感覚で一杯欲しかったので注文。パッションフルーツのリキュール使用してあり、イチゴと混ざった感じがなんとも複雑な味わい。◇サヴォイタンゴありますか?と聞くと知らないがやってみると。その意気や良し。男前やねぇ、いや女性バーテンダーさんでした(^_^;)しかし、うーん苦い。やはり初挑戦ではこんな感じか。バランスが崩壊してしまいましたね。後味に少しそれらしい味がw◇XYZ今度は違うバーテンダーさんが作ってくれます。中々美味しいけど、後味が少し苦いかな〜。はっ（；゜０゜）、苦味を感じるのはこちらの体調の所為では⁉︎ 肝臓とか⁇とりあえず、他のお客さんとの会話も含めて楽しく過ごさせて頂きました。やはりこちらは外観とのギャップなど居るだけでも楽しくなって、とても良いお店ですね。次もよろしくお願いします。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆先斗町での食事の予約まで少し時間があります。行ってみたかったザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒といきましょう。地図を見ながら祇園の新橋通へ。情緒のある通りですねぇ。しかし地図で見る位置にバーらしき建物は見えず、はて？地図が示す位置の門扉をよくよく見るとバーの名が！うーん、小笠原流の方が明らかに目立っているけど、どうやらここで合っているらしい。扉を開けて、細い一本道を奥へと進みます。隠れ家バーにもほどがあるだろ～(｀ロ´;)しかし奥へ進んでたどり着いたのは、バーとはほど遠い雰囲気の古民家??心が折れそう。戻ろうかな…。民家に入ろうかどうかを逡巡していると、奥からバーのスタッフさんらしき人が登場。伺ってみるとここで良かったそうです。よかったー。なるほど奥にバー・スペースが。町屋バーってこういう感じですか(゜д゜)これは外からでは全く分かりません。19時過ぎと時間が早いこともあって客は私一人。バーとしてはやや明るめの照明の中、立派なバー・カウンターと見事なバック・バー。案内して下さったスタッフさんは男性でしたが、バーテンダーさんは女性の方です。ではカクテルを頂きましょう。◇ギムレット初めてのお店では、よく最初に頼んでしまいます。まぁ私の知っているレパートリーが少ないからなのですがw結構濃いめですね。キリッとして味がしっかりしている。本格的です。美味しい。しばし談笑しつつ2杯目へ。カウンター内にフルーツが色々と置いてあります。キンカン、苺など色々ある中からミカンのカクテルをお願いしました。◇蜜柑のカクテル蜜柑のフレッシュジュース、アプリコットリキュールに炭酸を加えたもの。軽い甘みに炭酸がさっぱりして良い味わいです。それぞれの材料の味をしっかりと感じられます。食前酒に良いなぁ。さてと、そろそろ食事の予約時間が近付いてきました。今日はこの辺にして失礼しましょう。非常に雰囲気の良いバーで、すっかり良い気分になってしまいました。今度は食後にもう少しじっくり頂いてみたいですね。どうもご馳走様でした。また次もよろしくお願いします。
2015.7 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ二度目の訪問となるサントリー京都ビール工場。思い立ったのは一昨日ですが、今回は通常の見学コースではなく、無料の講座を受講することにしました。残り枠はその時点で午前の部の3名のみ。かなりの人気です。阪急の西山天王山駅で下車し、シャトルバスで工場へ。セミナーなので、特別な部屋に通されます。卓上にはパンフレットと受講者用のIDカード、そしてお茶。 どんなお話が聞けるのか、楽しみです。全体で1時間半。前回参加した通常の工場見学は60分。後半の試飲は時間も足りなくて、かなり急き立てられたことが印象で残っていましたが、今回の時間配分を見る限り、余裕はありそうです。通常の工場見学はコンパニオンのお姉さんですが、こちらのセミナーはサントリーの社員の方。ビデオを見ながら、工場見学だけではわからないザ・プレミアム・モルツの素材から製造工程に至るまで細かい説明を見ることができました。途中で世界でも希少なダイアモンド麦芽の味見。噛めば噛むほど甘みが出てきます。再びビデオで醸造技師たちの熱い思いを見た後、クリーミーな泡を体感するために、泡が沢山入ったビアグラスが各テーブルに配られました。 あえて泡を多めに注いだザ・プレミアム・モルツ。まだまだビールはお預けと思っていただけに、ちょっと嬉しい。いよいよ工場見学へ。巨大な貯酒タンクが並んでいます。最初は仕込～発酵の工程。建物に入ると、ほのかなビールの香り。室温は高めです。静止画であれば撮影可能とのこと。最近の工場見学は、各社とも基準が緩和されたようです。沢山の釜が並んでいますが、役割はそれぞれ異なります。この釜は麦汁が作られているようです。他の釜では発酵させている様子も見れました。釜の状況を24時間体制で監視する部屋。何気なく飲んでいるビールですが、品質管理は大変です。発酵を終えた若ビールは貯酒工程で熟成されます。多数の配管は、工場に立つ巨大な貯酒タンクの下部にあたります。タンクの温度は真夏でも0度に保たれているというから、驚きです。ろ過工程では、熟成を終えたビールからオリや役目を終えた酵母を取り除きます。ようやく生ビールの完成です。今日は土曜日でしたが、繁忙期とあって缶詰ラインが動いていました。ここがビール工場見学では一番面白いところ。こちらは瓶詰ライン。技師たちが何やら点検中。見学は終了。工場の裏手に出てきました。バスに乗って、工場の中を通り抜けながら戻ります。業務店用の樽や、空き瓶が山積みになっています。検査、洗浄を経てリサイクルされるそうです。出荷ゾーン。ここには金麦がありました。いよいよ待ちに待った試飲です。先ほどのセミナールームに戻ります。カウンターで入れたてのザ・プレミアム・モルツを受け取り、テーブルへ。卓上にはおつまみ。ウマ～！二杯目はザ・プレミアム・モルツ＜香るプレミアム＞。ワイングラスに入れて供されます。混雑しないよう、列ごとに案内されます。通常見学と違って、ゆったりした雰囲気。「飲む前にグラスをひと回しして香りを楽しんで下さい」と言われました。だからワイングラスなのです。エールビールらしい爽やかな香り。「パインゼリーと合わせてください」と案内されました。エールビールが好みではなく、甘いものも苦手な私には、残念ながらちょっと合いませんでした。最後の試飲はザ・プレミアム・モルツ MASTER'S DREAMです。説明によれば、醸造技師たちが効率や生産性ではなくうまさだけを追い求めたビールだとか。専用グラスで注がれます。「深いコク」、「柔らかな苦味」、「ほのかな甘味」、「心地良い香り」が折り重なる多重奏で、濃密な味わいが特徴だそうです。確かに濃厚で芳醇な味わい。これは旨い。でもザ・プレミアム・モルツというよりは、全く違うビールです。クリーミーな泡、クリアで雑味も無く、しかし深みのある味わい。三種類飲み比べることにより、その違いは際立ちます。グラス交換制の試飲では楽しめない発見。名刺サイズの修了証をもらいました。日付と名前を記入して、記念に。今回は終了時間で追い立てられることもなく、飲み比べもでき、これで無料は価値のあるセミナーだったと思いました。土曜日の朝からビール三杯。すっかりご機嫌です。【ブログを更新しました。「キャノンデールのB級食べ歩記」】http://gourmet-cannondale.blogspot.jp/2015/07/blog-post_4.html2014.7こんなに暑い日は出来立ての生ビール。「サントリー京都ビール工場」のプレモルを無料で三杯、幸せ一杯。でも最後はほろ苦この三連休はゲリラ豪雨の予報。道路も渋滞しているだろうと、バイクツーリングはやめて近場のグルメトリップ。昨日は神戸の宿題店丸玉食堂をクリア。今日は旨い生ビールを飲もうとサントリー京都工場の見学に出かけることにしました。もちろん人気の工場見学ですので予約必須。先週予約を入れようとしたら、かろうじてこの日の15時の回だけが空いていた、という程です。阪急電車の西山天王山駅からシャトルバスが出ているとホームページに書いてありました。「そんな駅、阪急にあったかなぁ」と思いながら下車すると、やはり新しい駅でした。京都縦貫自動車道の高架下。道路が出来た時に再開発で開業したのでしょうか。駅前のロータリーからシャトルバスが出ています。このバスはJR長岡京駅へ回ってからビール工場へ向かいますので20分ほどかかります。西山天王山駅から歩いても10分ですから、気候が良い時期は歩くのも良いかもしれません。工場に着きました。受付で手続きを済ませます。ネットで予約済みなので、名前を言うだけで手続完了です。ネット予約特典のグラス。サントリー熊本工場で二年前に貰ったものと同じ。また一つ増えました。おみやげ品の販売コーナー。工場見学はおよそ30分。４月に訪れたアサヒビール吹田工場に比べるとあっさりした説明でした。この工場は昭和44年に出来たせいか、サントリー熊本工場と違って工場見学のルートは後付のよう。見学を終了すると、出発点までバスで戻ります。工場見学のルートとしては効率が悪いですが、工場の裏を通るので、山積みの瓶や生ビールの樽が見れたのは面白かったです。さて、お待ちかねの試飲。一杯目は全員プレミアムモルツです。おつまみも頂いで、早速グイッと一杯。我慢した後だけに最高です。二杯目はモルツ・ザ・ドラフトにしてみました。初めて飲みましたが、これはかなりマイルド。試飲の三杯目。再びプレミアムモルツで。最後の一杯を楽しんでいると、追い出しのアナウンス。「残して頂いても結構です。次のグループが来ますので」見学は緩やかでしたが、追い出しはハード。アサヒとの社風の違いでしょうか。もちろん酒飲みが酒を残す訳がありません。猛烈な勢いで一気飲みをして会場を後にしました。「自社製品を残してもいい、という追い出し方は無いよなぁ」「華やかな香り、深いコクとうまみ」のプレミアムモルツが、最後はほろ苦く感じました。サントリー　京都ビール工場関連ランキング：ビアバー|西山天王山駅↓　クリックお願いします(^^)/にほんブログ村Ｂ級グルメブログランキングへ
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)
もし人生の中で鮮烈な印象を残したお店を上げろと言われれば、なかむらはその中に入る。初めて行ったのが30年以上前。初めて食べた京都の懐石料理。10代だった私には強烈過ぎるインパクトがあった。その当時厨房を一瞬だけ覗かしてもらったが、忘れられないのは若い方がひたすら米を研いでいたこと。そして炊きあがって食べたお米が光っていたこと。それから20年以上経ってからやっと何回か自分のお金で行けるように。代替わりはしたが、全く味が変わっていなかった。そして見た目が今の懐石料理と一線を画す。水と白味噌のみで作った一子相伝の名物お雑煮。八寸も吉兆などに代表される茶懐石の八寸とは全く違った究極な見た目のシンプルさ。海老芋の淡い味わいと丁寧な仕事。すっぽんの葛仕立ての餡とすっぽんの微妙なマッチング。もう一つの名物である、くじの酒焼きとその後残った皮と骨に出汁を注いで飲むスープの美味しさ。シンプルなご飯とデザート。300年の歴史とはこう言うものなのかと改めて思い知らされる。一切の無駄を省いた研ぎ澄まされた料理。時代に左右されず守り続ける凄さ。日本料理の真髄をこちらへ行く度に教えられる。
最寄駅は京阪電車の深草駅、JRだと奈良線の稲荷駅。。。深草駅から歩いて2分！！龍谷大学の深草キャンパス！電車通学の学生たちのメインとなる入口入ってすぐ左手にはベンチの集団がっ！！！混雑時はここで飲むのも一つ！！テラス席も見えますね～♪ 私立大学では初めての出店となった、、、龍谷大学店キャンパス内からはもちろん、、、一般道側からも入店可能ですよーっ！コンクリートにロゴと文字をぺったんこしただけのシンプルなスタバ☆周りと合わせてるんでしょうなぁ。。。テラス席は充実♪（＾Ｏ＾）店内もかなりシンプル☆床が全面コンクリートのまんまとか、恵比寿のスタバを思い出す。。。ちなみに行った日は講義もある平日の朝イチに行ったが、学生の利用はかなり少なめ。。。講義の合間などには重宝しそうなスタバだけれども、朝イチのとモーニングコーヒーにはあまり学生たちは興味なさげ。。。笑まぁ値段も値段だしね。。。でもスタバがある大学に通える大学生は管理人的にはかなり羨ましい。。。でも回転率がすごーーーく悪そう。。。wwwhttp://ameblo.jp/sbc-store-complete/
京阪の神宮丸太町駅の出口を上がってすぐのところにあります。場所は中心街からは少し離れていますが、そのお陰で予約は取りやすい方だと思います。何回行ったかわからないのでよく注文するものを(^^)【キュウリ揚げ】初めて見た時は、絶対に美味しく無いと思って注文を避けたのですが、２回目の訪問時に隣の人が食べていたのを見て注文してみたらまさかの大当たり。カリカリでジューシー、驚きの食べ物でした。【つくね】色々な焼き鳥屋に行ってきましたが、一番大きくてジューシーなつくねです。【こころ】臭みは全くありません。ここで初めてこころを食べましたが、それ以来こころが大好きになりました。【ひね関連】あまり知らなかったのですが、ひね肉はとても弾力があってコリコリしていて噛めば噛むほど旨味が出てきます。ひね肉かどうかはわかりませんが、突き出しに出てくる鶏肉もコリコリしていて、ビールに良く合います。急遽連れと飲む場所を探すときなどはよく利用させてもらってます。雰囲気も凄くいいですが、かしこまり過ぎてないので普段使いからデートまで結構使う場面が多いのではないでしょうか。おすすめの焼き鳥屋さんです(^^ゞ      
６月の下旬に入って東京・大阪・京都の仲間で集まろと言うことになり、それなら納涼床。急遽初めてながら予約を取りました。コース料理を頼み気楽に、涼しい床での飲むことでしたが、料理もボリュームも想像以上の内容にびっくりでした。屋外で飲むお酒、日本酒・ワインのリストもびっくり充実、お酒が進む条件バッチリ。座敷風スタイルは風情がありますが、小雨で直ぐに中に移動となったことが何度かあり残念でした。今回、途中小雨交じりの時がありましたが、椅子席で小雨でもお客任せで粘ることができる環境もうれしかった。      
生まれて初めて銀閣寺を訪れた後で、山門近くのお店で一休み。注文したのは、「お抹茶セット」（￥600）お抹茶とようかんのセットです。抹茶は冷たい物を選べると言うことで、この日も暑かったので、冷たいお抹茶をチョイス。よく言われる、器を回しての飲む理由を女将さんに確認して、ごもっともと思ったのだがすっかり理由を忘れてしまった。一般的に言われている様な「茶碗の正面から飲まないように少し回す」というような理由では無かったことは確かだが、せっかく聞いたのに残念。また機会があればもう一回聞きに行こうっと・・・。抹茶は、苦みはさほど強くありませんが、深い味わいを感じます。良く商店街にある、甘いグリーンティーに普段慣れているので、コレが本物とプチ感動。羊羹は甘さ控えめで美味しいです。なんだか、この組み合わせはとても上品に思えます。この羊羹を菓子楊枝できるのが、和の趣を感じます。襟を正す様な感じでシャキッとしますネ！さすが、100年の歴史のある茶屋さんです。この日は、デザートを戴きましたが、お食事も当然出来ます。夏の京都は暑いので、カキ氷なんて絶対に美味しそうですね。      
2015年5月29日20:00頃の訪問。白みそ汁等の汁物に特徴のある老舗とのことで、以前から興味があり、初めて訪問させて頂いた。■場所:最寄駅は河原町。四条河原町の北東角を河原町通沿いに北進。最初の角(サーティワンが目印)で右折し、進行方向右手。他の方も書かれているが古高俊太郎の邸宅跡。(彼の自白が池田屋事件に繋がっていく。余談だが、池田屋跡は三条通北側沿いのがんこさんの並び。現在は居酒屋。)■お店の状況等・お店の構造:劇場の中を切り取ったような不思議な情緒のある造り。目視できた範囲のキャパは25名位。・先客5名様。後客はなし。・顧客の男女構成比:全員が観光客風の女性。・顧客の年齢層:全員私より、かなり年上だと思う。恐らくアラフィフもしくはそれより上の世代。・お店側の体制:給仕の女性、会計を統括する女性等が3名程いらっしゃる。厨房は、食事をする席からは死角になっており、詳細は不明。・営業時間:20:30がラストオーダー。・会計方法：退店時に支払。■頂いた品・キリンラガーの中瓶＆名物の利久弁当で会計は3,500円。一品料理も、結構な数のメニューがあったが一人では種類も頂けない上に、一部の品は時価のようなので、無難に名物を選んだ。・弁当に付く白みそ汁はデフォルトは豆腐。具材を変更すると、具の内容に応じて課金される。(具材のラインナップは、壁にひらがな表記の札がかかっているが、価格表示はないので、お店の方に確認してみるのがいいと思う。改めてマイレビュアー様のレビューを拝読すると、複数の方が「おとしいも」を勧められていたので、ビールを頼まずに、そちらを選べばよかった。)・消費税の扱いは不明。(メニューでは弁当の価格は2,500円。過去のレビューでは税込価格のようだが、そうするとビール中瓶1本が1,000円という計算になり違和感があるので。)■内容・かやくご飯(餅米入りのおこわのような食感の味付きの飯)が扇形に成型されており、その周りにおかず類が並べられている。おかずはこの日で言えば、左上から時計回りに、柚子風味の豆腐、鯛の焼物、鶏を甘辛いタレで煮付けた品、菜っ葉の黄味酢和え、漬物(奈良漬とたくあん)、山菜の煮物だったと思う。・白みそ汁は少し甘みを感じる。豆腐と青葱と一緒に汁を飲むと胃が洗われるようなやさしく自然な味わい。■味・総評・1品1品に驚きがあるという感じではないが、やさしく体に負担なく入るような品が並ぶ。いい意味で普通に美味しい。・京都の方が日常的に召し上がる「ええもん」を出されているお店なのだと思う。貴重で素晴らしい体験。一度は試されるのがいいと思う。・ただ京都についても料理についても見識の浅い私には、価格設定は幾分高めに感じた。(2015年6月2日時点：レビュー115件。3.54/マイレビュアー様8件。3.58）      
のどが渇いたなあ、ということで、以前からチェックしていたこちらのお店にイン。駅から至近なのでロケーション便利です。当日予約でしたが、クーポン利用可能で少し割引いただきました。ありがとう。ジャッジーな音楽が奏でられる中、落ち着いた雰囲気です。カウンター席、前には木屋町通りに面しており、高瀬川が眺めることができ、たぶん、桜の季節は綺麗なんでしょうね。まずはビールで乾杯。ああ、日が長いせいか、まだ、明るいなあ。明るい中で飲むビールは何で美味しいのでしょうね。九州料理と焼酎のバラエティの豊富さがウリのお店。焼酎の種類、銘柄には圧倒です。いちご焼酎など見たことがない変わり焼酎も多々あり。わさび焼酎、初めて飲みました。確かに味と香りはわさび。でも味は好みが分かれるでしょうか(^^;)料理は全体的に価格は普通ですが、量は比較的多めの方かと。さつまいもスティック、はちみつバター添えがお安くてかつボリューミーで美味しかったですね。じゃこ天も、本格的で美味。ポテサラは量がわりと多かったです。明太子オムレツもふわふわでグッド。お腹はあまり空いていなかったので、おつまみは軽く、お酒中心に。カウンター席は、お店の人が常時カウンター内にいるわけでもないので、ゆっくりと会話は楽しめます。宴会もわりと利用されているようで、デートやグループなど、少人数から大人数までいろいろな使い方ができそうですね。総じて満足です。      
関西ローカルのテレビのグルメ番組で紹介されていました。中尾彬ご夫妻が訪問されている様子が放送され、居心地が良さそうなお店だったんで翌日に早速電話してその週末6月6日の予約が取れました。恥ずかしながらこのお店の存在はあまり脳裏に無かったんです。場所は京都人なら迷うことのない分かりやすい場所です。日が長くなりました。　6時過ぎでもこの明るさ。長いネタケースがあるカウンター席へ。本日のおすすめが書かれています。初めてなので6,500円のおまかせコースを注文。私のお通しは鳥胸肉と玉ねぎの和え物妻は筍とお揚げの煮た物。　しっかりした味付けでした。箸帯に名前が入っているお店はほぼ高級なお店が多い。刺身か肉の一品か選べるの迷わず肉を選択。和牛のイチボのたたき。不味いわけがない一品。生ビールを1杯飲んだ後は白ワインハーフボトル。ハーフの白はシャブリしかありません。私はシャブリが好き。最初にでた串は丹波和牛とキャベツ巻き。和牛は説明するまでもない美味しさ。キャベツは何かのスープで煮たから巻いて焼き目を付けてあるのか一口噛めば予想外の奥行きのある味。蟹身を春巻きの皮で巻いてあります。オリジナルの漬け汁に半日？くらい漬込んだウズラ卵。お団子じゃありませんよ。かすかにカレー味がしました。ツブ貝のエスカルゴ風。エスカルゴより癖が無くて美味しいです。コースの串はお任せみたいです。単品でオーダーされた串に便乗するように焼かれるのでこれが出てくるかは分かりません。もし出なかったら追加してでも食べるべき一串だと感じました。鳥ネギ。レンコンミンチ詰め。串カツでもお馴染みですね。新玉ねぎの甘さ爆発。玉子焼き？う巻きでした。中には鰻が巻かれてました。ウィスキーハイボール。2杯飲みました。写真の奥に見える厚さ2㎝以上はあると思われる鉄板で焼きます。取っ手が付いたコテのようなものが見えますね。それを焼いている具材に乗せて旨みを閉じ込めたり、余計な水分を飛ばしたりして焼き上げます。写真の串以外に生麩の串が出て10本。コース終了です。が、追加しました。こんな伝票を渡してくれます。希望の物に本数を書いて渡せばいいようになってますピーマンミンチ詰め。タレ焼きが多いのでアクセントを付けたければ七味、塩、山椒は自分の好みで使えばいいです。海老マヨ。海老は揚げても焼いても旨いですね。泡盛をロックで。度数42°？ラザーニアもあったりして。手羽先。どういう手法か骨が抜いてあるので食べやすいです。祇園という場所柄、舞妓さん向けの気配りかな。〆は明太子茶漬けを。漬物もたっぷりな量でした。サービス料10％かかります。営業時間は思いっきり短いです（笑）竹茂（ちくも）再訪決定のお店です。この日は満席でした。比較的お客さんの回転は速いですが営業時間が短いので予約無しではタイミングが難しいでしょうね。支払合計は二人で24,800円　サービス料が入っていますが私はどこのお店に行ってもかなり飲むもうです。アルコールをあまり飲まない人なら一人当たり10,000円以下でも楽しめます。この口コミは私のブログからの引用です。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/48232147.html
さてこれまた昨年6月のレビュー　前週に訪れたばかりだけれど立て続けの訪問2015年6月 訪問毎週金曜に実施されている「一三○ふらいでー」　行きたい行きたいと思っていてもなかなか行ける環境になく・・・　ところがこ土曜の昼前にTwitterを眺めていたらなんと前日の「節だし」が6食だけ残ってると店主さんのつぶやき　こりゃ行かねばと前週にお邪魔したばかりだけれどもちろん猛ダッシュ　半分諦めていたのだけれどギリギリセーフでありつくことができた「節だし(極上宗田鰹枯節＋裸節)」程なくして供された一杯　はじめてみるふらいでーの麺は中太でびらびらした平打ち手もみ麺　もうこのビジュアルだけで頭がくらくら　この手の麺がとにかく大好きな私にはたまらない　そしてその麺が泳がされたおだしはこれまた透明度が高くまさに「おだし」　そしてなんとも豊潤な節の香り先日いただいた「魚だし」よりかなりあっさりで上品な印象　もうここまで来ると完全に「おだし」でありラーメンではない世界　もちろん店主は「ラーメンではなく小麦そば」と仰っているのだからまさにその通りのおだしな仕上がり　あっさりながら旨みは抜群でぐいぐい引き込まれるおだし　うん、旨い旨い中太平打ち手もみ麺はこれまた実に旨い　なんとも独特な食感　麺に厚みがあり重厚感がありながら手もみが加わることで軽やかさも持つ　特に唇を通り抜ける時のなんとも言えない食感が実に楽しい　そして噛んだ時のなんとも言えない食感　そこからぶわっと広がる小麦の旨みと香り　いやぁ、この麺は本当に旨い　そしてこの麺がしっかりとおだしをからめとるトッピングも独特の世界　トータルバランスをまったく損なわない構成　むしろ「小麦そば」であることの証のトッピング　うん、実に旨かった　好みで言えば前回の「魚だし」より俄然この「節だし」かな　これはまた「一三○ふらいでー」にお邪魔せねば　ごちそうさまでした～------------------------------------------------------------------2015年6月 再訪前回初訪問からなんとおおむね1年ぶり　ようやくのようやく再訪　訪れたのはとある日曜のお昼過ぎ　すでにお昼のピークは過ぎたようで空席がちらほらと　店先には【今日の「魚だし」】の掲示　この日は「エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節」　これだけでなんだかとてもワクワクさせられる　もちろん席に着いて注文したのはその「魚だし」「魚だし」(エソ煮干×ウルメ煮干×三種の厚削り＋鮪節）程なくして供された一杯　前回の一杯とは全く異なったビジュアル　たっぷりの色鮮やかな野菜が盛り付けられて実に華やか　実はもっとシンプルなものを想像していたのでちょっと驚いたくらいスープというよりもはやお店の仰るとおり「おだし」　そんな「おだし」はエソとウルメの煮干が前面に出るのかと思いきや最初にぐっと来るのは鮪節　もっと繊細な感じかと思いきやこの鮪節の強さがなかなかで美味　まろやかで実に旨しそこへ合わさる麺はお店曰くの「小麦そば」　前回いただいた麺とはこれまた違った印象　コツコツっとした麺で「コシ」とはまた違った食感　何とも独特な食感なんだけれどこれがまぁこの「おだし」に実によく合うたっぷりお野菜に隠れてなんとチャーシューが(笑)　「小麦そば」というだけにこのチャーシューはちょっとびっくり　「ラーメン」の名残がこんなところに（※現在はこのようなトッピングはありません）　野菜も人参だったり芋だったりなんとも独特ながらこれがまた「おだし」に合う　まさにこれが「小麦そば」なんだと思わされる実に久々となった今回の訪問　前回の一杯とはまた違った方向性の一杯は前回以上に独特な世界観　これに引き込まれる引き込まれないの線ははっきりしてそうだけれど、前回も同じ答えだけれど私は「大好き」　今後もちょくちょくお邪魔したい　ごちそうさまでした～--------------------------------------------------------2014年7月 初訪何度も再訪せねばと思いながらなかなか行けなかった『伊佐夫』　ところが、なんと突然の閉店宣言　これには正直かなり驚いたしかなりショックを受けた　訪問回数こそ少なかったものの『伊佐夫』はかなりのお気に入りのお店だった　以前ここにあった『なかにし』が閉店したように、やはり『天下一品 総本店』の近所ということでその影響が大きかったのかしかし暫くして嬉しいニュースが舞い込んでくる　なんとリニューアルして屋号を変えて、そしてコンセプトも大きく変えて改めてオープンするという　それが2014年4月だったかと　それからすぐにでも駆けつけたかったのだけれど、なんだかんだで結局この日初めての訪問となったお店に着いたのはもう昼の部も終わろうかという時間帯　さすがに先客も少なくすんなりと店内へ　変更となった屋号は『一三○(いさお)』　此方の店主さんならではのセンスが伺える　内装的には大きな変更はない感じ　しかしながらなんだか雰囲気が変わったと感じる　さて屋号は文字的には変わったものの「いさお」は如何に変わったのかとにもかくにもまずは席に着いてメニューを拝見　この時はまだ『伊佐夫』時代と同じように見開きのメニュー　定番とされていたのは「羅臼昆布とホタテだし」という商品　これに加えて「本日の魚だし」に、常にはないという「一三○すぺしゃる 贅沢丸鶏だし」という構成　どれもこれも魅力的　ちょっと迷ったけれどまずはデフォからと「羅臼昆布とホタテだし」を注文した「羅臼昆布とホタテだし」さてやって来た一杯　以前の「TEN麺」とはもう当然のことながら全くのベツモノなビジュアル　個人的にはアノ「TEN麺」も大好きだったのだが、この一杯もなかなかに旨そう　透明度の高いスープからはとにかく良い香りが立ちのぼる　スープの表面にはキラリと油分が光る　ふわっと乗せられた節はまぐろ節とのこと　うん、なんともオリジナリティ溢れるビジュアルその名の通り羅臼昆布とホタテでとった出汁はもうラーメンという感じではなくとにかく出汁に特化したもの　ややもすれば物足りなさを感じるかどうかの危うげな線に立っているけれど旨みがとにかくあふれ出る　飲めば飲むほどにじわっと押し寄せる出汁感にとにかくやられる　これはちょっと今までないタイプの一杯　途中まぐろ節を出汁に溶かし込んでいけば更に増幅される旨み　あー、これはほんと旨いピティっとした食感の中太平打ち麺がこれまた実に素晴らしい　小麦がぎゅっと詰められた麺はとにかく密度が高いと感じ、その香りと旨みも半端なし　滑らかでしなやかな食感がとにもかくにも素晴らしく、コシもしっかりで喉越しもよく実に旨い麺　スープとの相性も実に良いお野菜はどうやら日替わりというかその時々で変わるよう　これもまた此方の店主ならではというか面白いアイデア　あえてトッピングは簡素であくまで脇役程度　それでいてこだわりを感じる構成　あくまで出汁と麺に特化かせ、トッピングはその脇役という扱いが実にバランスが良いあの「TEN麺」が食べられなくなったことは非常に残念ではあるのだけれど、それを十分に補うくらい素晴らしい一杯に巡りあう事が出来た　店主さんは元々こういうスタイルを目指していたのかどうかは分からない　しかし『伊佐夫』時代にこの構想が膨らんでいったのだろう　この一杯はなかなか難しい一杯かもしれない　売れるか売れないか　少なくとも私は一言「大好き」　他のメニューも食べなくては！　ごちそうさまでした～      
昭和27年創業の京都の老舗ビアホールです。通りからみると小さなお店に見えるのですが、奥行きが大きく、中は広いお店です。つき出しはポップコーン。メニューもほんのり昭和臭を感じます。昼間からでも気軽に入ってビールを飲める雰囲気。お値段もリーズナブル。エッグノッグ(黒ビールに卵黄)があったので、初めて飲んでみました。美味しいかどうかはともかく、レトロなお味。雰囲気を楽しみながら飲むには悪くないと思いました♪      
3回目の訪問です。久々によし田さんのつけ麺が食べたくなって行って来ました。19時半くらいに訪問。4~5人お客さんがいてました。ドアが開けっ放しでちょっとどうかな？っとおもいつつ、豚バラつけ麺を注文。大盛りも同料金で食べれられるのが魅力ですね。10分くらいで着丼。麺はそばみたいなカンジの細い麺。コシは全くのところありません。いざ食べようと麺を付つけ汁につけて食べたら、つけ汁ぬるい…ぬる過ぎるよー！麺が冷たいのに2~3回つけただけでもうスープが冷たい。麺が冷たいのならつけ汁はもうちょい熱く提供すべきでは？温め専用の電子レンジはあるけど…また違うよね。スープに玉ねぎ入れて食べますが、玉ねぎが生かされてないー。生かされる時はスープ割りで飲む時ぐらいしか役目がない(^^;麺が入ってる器も、麺の水切りがちゃんと出来てないのか？水が底にたまっていてどうかな？って思いました。今まで色々なつけ麺食べて来たけど、初めてです。何ヶ月も行かない間にかぼすだったのが、レモンに変わっていてそこは妥協しないで欲しかったなぁ。ちょっと離れた所に〇らりさんがあるけど、負けないくらい頑張って欲しいですね。可もなく不可もなくってカンジでした。ごちそうさまでした。
２０１５年５月５日、ＧＷ真っ最中、劇混みの中、錦市場で食べ歩きしました。４件目です。そろそろ、のどが渇いてきたので、地ビールのお店を発見しました。７００円で、伏見の生ビールが飲めます。飲みやすくておいしいでした。ただ、どこか飲む場所を作ってほしいです。お店の人に聞いたら、「外で飲んでください。」って断られました。サービス悪いので、評価も下げさせていただきます。激混みの中、店から出て、人ごみの中、飲みました。「店内で飲んでもいいじゃないですか？」このお店で、４件目ですが、お店の中で食べることを断られたのは、初めてです。サービスの改善をお願いします。
【2015年5月　再訪問】花見小路に移転されたと聞き、久方ぶりに（6年！）行ってみたくなりました。表札の「又吉」の字体がとてもアーティスティックで、有名な書家の筆だそうです。元お茶屋さんだった大正時代の建物を、美しく改装。一直線のカウンターが清々しい空間です。以前はご夫婦だけでされていたのが、お弟子さんが分かるだけでも3人。大将も貫禄がつきました。お昼は8000円、15000円、22000円に税の３コース。お財布に一番優しい8000円でお願いしました。予約時不思議だったのが、どこに住んでいるのか確かめられたのに逆に苦手な食材、アレルギーを確認されなかったこと。私は何でもOK人間ですが、同行者が貝が苦手なので後から心配になりましたが、出たら私がもらったら良いかと思い直し。先付　一寸豆のすり流し前菜　雲丹　茗荷　独活など　うすい豌豆すり流し椀物　髭ダラ　原木椎茸　超高級魚、髭ダラ初めて食べたわ～昆布出汁の良く効いた吸い地とよく合うこと☆★☆向付六種盛り　鯛　鰹たたき　琵琶鱒　アオリイカ　炙り鰆　何かの貝　どれも一口サイズで、鯛には炙った皮、琵琶鱒には味噌と極小蕪、鰆には胡麻など　それぞれにあしらいが添えられ、味覚も視覚も楽しい☆★　合わせ醤油、チリ酢、塩だれで。お凌ぎ　炙りきんめ鯛握り　甘味がないキリッとしたシャリは黒酢。　トロのようにふくよかなネタも美味しくて、お鮨屋さんでいただくのと　全くひけを取らない☆★☆★炊き合わせ　若竹煮　長岡の筍。ワカメがドロドロになるまで煮てあるのには閉口。　箸でつまめないので、流し込む。　量が多くて持て余しました。今回唯一イマイチだった一品。焼き八寸　サクラマスの幽庵焼き　根菜葉菜果菜多種　野菜の揚げ物　野菜は新玉ねぎのペーストで、サクラマスには山芋を叩いたものがのり　トウモロコシのペースト。全体にナッツや胡麻がかかってます。　見た目フレンチでもいけそう。ゴージャスで楽しめるお皿★揚げ物　新子　山菜　一寸豆　関東では新子はコハダですが、こちらのはアブラメの稚魚。食事　筍、蕨、揚げの炊き込みご飯にシラスかけ　白味噌　香の物　ご飯美味しかったので、お代わりを申し出たら　白ご飯にチリメン山椒もありますよと言われたので、そっち！★☆★水菓子3種　①プリン　②黒胡麻アイスに黄粉ソース　　　　　　　③柑橘のゼリー寄せにドラゴンフルーツ、パッションフルーツソース　又吉さんのデザートは前回も感激したけど、本当に凄い☆★☆★　お弟子さんにデザート担当の方がいらして、「果物だけっていうのは嫌なんですよ」って　おっしゃってました。私もそうです（笑1万円以内で、これだけ手の込んだお料理がいただけるのはうれしい♪料理のお写真が掲載できないのが残念ですが、5月新緑をイメージして全ての器が緑色で統一されてます。視覚にもこだわり美しい。初訪問の時は沖縄色がもうちょっと強かったように思いましたが、今回は最後のフルーツ使いくらいかな。全体的に足し算の要素が強いけど、くどくなる一歩手前で退くよう計算されています。残念だったのが、GW初めだったので5月の御料理の流れがまだ慣れてないお弟子さんがおられて、奥で大将に怒られている声が筒抜け。後、予約時の怪訝なやり取りがなければ☆4.5です。　【2009年10月　訪問】東大路通りの「辻利」の角を曲がり風情のある石畳の道を進むとひっそりお店は佇んでいます。「炭屋旅館」で料理長を務められていた又吉さんが去年３月に独立されたお店。コースのみで、夜は10000円・13000円・15000円と3コース。　お昼は予約のみの営業で7000円と10000円のコースがあります。白木のL字型の８席ほどのカウンター。パッと坪庭が目に入り明るい印象です。でも何より明るいのは可愛らしい若女将さん。和ごころ泉の女将さんと並ぶ感じの良い方です。7000円（税サ別）のコースを注文。先付　【銀杏の飯蒸し・イクラのせ】　初っぱなからご飯物とは珍しいのですが，お酒を飲む方に　まず小腹をとの又吉さんのお考えからとか。　餅米と一緒に茹でることで，銀杏のえぐみが全くありません。酢の物　【越前蟹と菊花の酢の物】　他にホウレン草，数の子，茗荷などもはいってます。　酢の加減は絶品。まろやかでいて爽やかで酢の物が苦手の人でも　絶対いけます。椀物　　【ぐじと松茸の丹波蒸し】　若狭のグジと韓国の松茸。丹波蒸しとは主材料の魚介類などの上に　栗をのせて蒸した料理。こちらのお出汁は鰹も昆布も前面に出ず　淡い香りでキレの良い味わいです。造り　【子持ちしゃこ・鯛・ツブ貝】　しゃこ…実は苦手なのですが，子持ちは大変貴重とのお勧めで　食べてみました。ちり酢でしゃこの味が締まりペロっといけました♪八寸　【きずしの燻製・蒸し海老・蟹の酒盗和え・小芋の田楽・丹波栗・黄身寿司など】　蟹の酒盗和えは塩気もきつくなく上品な美味しさ！　きずしの燻製は初めてですが，食べるのがもったいない位の旨さ★★★止め肴　【蔓紫のお浸し・梅肉のせ】　お出汁は限りなく薄味で，それでこそ梅肉がいいアクセント。焼き物　【うおぜの味噌漬けとオレンジの石焼き】　熱々。オレンジに火が通るに従って香りがうおぜに移ります。炊き合わせ　【水菜と舞茸】煮物　【沖縄産豚の角煮・ジャガ芋のすり流し】　旨味のあるとろとろの脂身が美味しい。沖縄出身の大将の　スペシャリテですね♪食事　【白飯・香の物】　土鍋で炊かれ，まず煮えばなを。お米は珠洲のコシヒカリです。　その次にカマスの酒蒸しと菊花を散らしお茶漬けに。　軽い口当たりで完食。残ったご飯はお握りにしてもらえます。水菓子①　【梨・柿・葡萄・パイン】　パインが出るあたり沖縄を感じさせます。こちらただのフルーツでは無く　柿とパインには火を通してあるので甘味が更に凝縮されてます。水菓子②　【和三盆のゼリー・きな粉ソース】　これは絶品中の絶品！！！透き通った甘さの緩めのゼリーがスーッと舌の上で　溶けます。「これ商品にされたら絶対売れますよ！」と思わず言ってしまいました。　生涯食べたゼリーで一番美味しいのは間違いなし。全般的にまったりした優しい味付けです。「無農薬です」とお野菜を出される度におっしゃってたので産地にはかなりのこだわりを持たれています。今年行った日本料理店の中では印象が強く残るお店でした。大将も奥さんもまったり優しい雰囲気で癒されます～★ミシュラン一つ星ですが，何も店内にはそれを伺わせるものもなくいつも通り淡々と過ごされている様子がまた奥ゆかしい。
数ヶ月前に、妻が京都に行こうと珍しく言うので、ダメモトで要庵　西富家に電話して聞いてみたら、5月4日はまだ空いていると言うので（しかも娘の好きな篝火の部屋も空いていると言うので）、利用した。今回も麩饅頭でのお出迎え。こちらは、友達の家のように、良い意味でゆるいサービスが良い。おしゃべり好きなご主人の話を聞くのも楽しいし。夕食は、以下のとおり。粽寿司と柏餅に見立てた蓮根の葛饅頭（湯葉とヒスイ豆の餡）（これが旨い。刹那な食感と言い最高）、アスパラのすり流し（これはフレンチよりな感じで、椀物と言うよりもスープに近い）、八寸は竹の中に入っていて、蛸の子の葛寄せ、海老、海栗、ズイキの煮物、蕗、ハチク等（美味しい）、お造りは、カツオのたたき　香味おろしと牛肉のたたき（どちらも美味しいが、牛肉のたたきの付け合せの野菜に施された丁寧な仕事が光る。しっかり出汁を含んだブロッコリーの美味しさにビックリだった）、新小芋の揚げ物（周りがパリッとして中はしっとりで旨い）、稚鮎の塩焼き（旨い）、伝助穴子の柳川鍋風（これも旨い）、牛肉と花山椒の炊き込みご飯（これも旨い。花山椒のアクセントがなんとも言えない）、白味噌のお椀、抹茶ムース。最近は、外国人比率が半端なく高いそうで、そうした傾向を意識した料理に初日はなっている（二日目はオーソドックスな和食になるのだが、今回は一泊なので、両方楽しめないのが残念ではある）。朝食は、6種類のおばんさいに、焼き魚、出汁巻き玉子、がんもどきの煮物、香の物、梅干、ご飯、赤出汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。相変わらず美味しく、ご飯を食べ過ぎてしまう。以下は2012年9月のレビュー1年半ぶりの要庵　西富家。娘の好きな篝火の部屋。ウェスティン　都から荷物を運んでもらって、妻は学会から、私と娘は扇町で遊んでから、現地で合流した。麩まんじゅうでお迎え。17時前に入ったのだが、もう一度近所に鉄棒を探しに行ってから18時に戻ってきた。夕食の前のお風呂に入る。こちらのお風呂はとてつもなく熱いのだが、風呂場には氷でキンキンに冷やされた缶ビールと缶ウーロン茶が常備されていて、熱い風呂に入りながら飲むとこれが旨いのだ。今日の夕食は、以下の通り。秋刀魚のお寿司（おろし生姜とガリ。旨い）、小芋の冷たい煮物（これがしみじみ美味しい）、すっぽんと松茸の土瓶蒸し（いやあ、美味しい。てっきり鱧松茸だと思っていたら、すっぽん松茸で来るとは思わなかった）、鰹（鰹の上には薬味がたっぷり。サラダっぽくも食べられ美味しい）、アマダイの昆布和えとアマダイの皮せんべい（文句無い美味しさ）、菊の花びらの敷かれた上に盛られた八寸（この美しさ。トウモロコシの揚げ物、銀杏、鱧、海老、カマスの菊の花巻き、栗、ほうれん草のお浸し、蓮根、大根、玉子焼き等。どれも丁寧で美味しい）、松茸と牛肉のすき焼き風（青梗菜と水菜も。これがまた美味しい。松茸を肉巻きにして食べるとこれまた美味しい）、秋茄子の煮物　フカヒレあんかけ（これももちろん美味しい）、親子炊き込みご飯（鮭の幽庵焼といくらの炊き込みご飯。これももちろん旨い）、野菜のスープと香の物、イチジクのコンポート（これも美味しい）。要庵の初日の料理は、オーソドックスな料理よりもむしろモダンな感じに事が多く、二日目にはオーソドックスな料理になる傾向がある。今回は一日しか泊まらないので、オーソドックスバージョンが食べられないのが、ちょっと残念。朝食は、6種類のおばんさい（ひじき、肉と万願寺、じゃこ山椒、青菜とキノコの煮浸し、キンピラ、切り干し大根）に、鯵の開き、出汁巻き玉子、鰊と茄子の煮物、香の物、梅干、ご飯、あさりの味噌汁、ヨーグルト、コーヒーor紅茶。ご飯がとっても美味しく、何杯もついついおかわりしてしまう。こちらの部屋に用意されている水は、梨木神社にある「染井」の水。この水が本当に美味しい。夜もついつい何杯も飲んでしまうのだが、帰りにポットに余っている水をペットボトルに入れて持って帰りたいほど美味しい水なのだ。以下は2011年3月のレビュー震災で妻の仕事が1週間ずれ込み、予定していた海外旅行をキャンセルせざるを得なくなってしまい、とは言うものの、娘も毎日の地震や深刻な報道であまりにナーバスになっているので、気分転換が必要だろうとダメモトで要庵に電話したら、外人のキャンセルが続出して空いているとの返事でギリギリでも利用できた。今回は2階の梅枝と言う部屋。前回の部屋よりも風呂が広かった。1階の同じ間取りの部屋にも泊まった事があると女将が言っていた。妻の仕事が終わってから東京を出たので、宿に着いたのは19時になってしまったので、1階の書斎でのチェックインではなく、すぐに部屋に入った。京都はひな祭りを旧暦で行うとの事で、雛人形が色々な場所に飾られていた。初日の夕食は以下の通り・行楽弁当（焼きおにぎり、山菜、ホタルイカ、ソラマメ、百合根等　素朴な美味しさ） ・筍すり流し（葛でとろみのついたスープでこれが旨い）・サヨリ木の芽和え、トロ炙り、筍の刺身（筍が甘くて美味しい）・サイマキと菜の花、鰻八幡巻とアワビとイカ、フォアグラゼリー寄せとモロコ等の八寸（どれも味が決まっていて美味しい）・牛肉と筍のミルフィーユ（下にはもち米が敷かれ、その上には牛肉と筍が段々にのせられている。ちょっと食べにくいが味は良い） ・稚鮎（とっても美味しい）・鯛の白子の煮物（これがまた旨い）・桜海老の炊き込みご飯 白味噌椀（オーソドックスながらとっても旨い）・ぶどうゼリー寄せ（これも良い）前回利用した時よりも、創作色が弱まり、私好みの方向に戻っている。わざわざそうしてくれているのかもしれないが。朝食は、6種類のおばんさい(ひじきの煮物、イトコンそぼろ、ジャコ山椒、青菜、南蛮等)、鮭の焼き魚、 鰻巻き、がんも煮。デザートはヨーグルトとゴールデンキウイ。ご飯がとっても美味しく、ついついお替りしてしまう。二日目の夕食は以下の通り・筍 木の芽焼き（香ばしく美味しい）・うすい豆のすり流し 胡麻豆腐（これがとっても美味しい）・桜鯛の薄造り（普通の薄造り、万能葱を薄造りで巻いたもの、昆布を薄造りで巻いたもの、以上3種類が出てきた。どれも美味しい）・長芋の上にこのこ、鯛子ゼリー寄せ、鯛子の煮物、イイダコ 、穴子八幡巻、黄身味噌漬け、タラの芽天ぷら、空豆等の八寸（どれも美味しい）・ホタテ トリ貝 赤貝 みる貝 アワビの手毬寿司（ひな祭りで貝づくしの手毬寿司とのこと）・キンキ塩焼き フキ（このキンキの旨い事と言ったら）・若竹 稚鮎の唐揚 菜の花のお鍋（葛でとろみを付けた鍋。しっかりした味付けだが、これまた絶品）・鯛飯 白味噌束ねフキ 香の物（鯛飯もとっても美味しかった）・イチゴとオレンジのゼリー寄せ（これも外れない）初日よりも、二日目の方がもっと良かった。しかも趣向も凝っていて楽しい。翌日の朝食は、キンピラ、ジャコおろし、明太子、湯葉、青菜と、温泉玉子、鯵の干物。大根と油揚げの煮物。目の前でオレンジを絞ってくれるジュースがとっても美味しい。そしてフルーツ。ご飯や漬物も美味しく、大満足だった。私は、こちらの宿に来るとなんだかホッとしてリラックスできる。震災後、ドタバタして通勤にもストレスが多く、しかもいつも揺れていて三半規管がおかしくなりそうな日々から、リフレッシュするには最も適した宿だった。美味しいご飯でお腹いっぱいになって、そのまま何も考えずに気を失うように寝れる幸せを満喫させてもらい、東京に帰る元気も出た。娘にも特別に料理を用意してくれて、本当にありがたかった。何より、不安で保育園でも、家でも不安定だった娘が、心から笑っている姿がとっても嬉しかった。以下は2010年9月のレビュー３年振りの利用だ。何とも懐かしい。こちらは俵屋や柊家のようなサービスとは異なり、ほっといてくれる、何となく親友の家に泊まっているような気持ちにさせる宿だ。書斎でチェックインの手続きをしている間に麩饅頭でお出迎え。この麩饅頭が美味しい。今まで二回泊まっているが今回は初めて二階の部屋にした。小さな二畳の勉強部屋みたいなスペースがあって、娘が自分の勉強部屋だと大喜びだった。部屋に置かれるポットに入った水の美味しさも特筆物。風呂には冷えた缶ビールとウーロン茶が常備されていて熱い風呂に入りながら飲むとこれまた気持ち良い。初日の夕食は以下の通り。まず黒龍ひやおろしの菊酒が振舞われる。・胡麻豆腐 白和え 梨 柿 芋の毛の様に細くスライスされた物のパリパリ揚げのせ(面白い食感と味の組み合わせ。悪くはない)・菊の葛で緩いとろみをつけたお椀 ホタテなどの豆腐(なかなか美味しい)・甘鯛の炙りのお造り ツマは色んな野菜の小さく刻まれた物のゼリー寄せ ホウバ包み(甘鯛美味い。何だかアレンジが3年前とずいぶん異なる感じだったが料理長は変わっていないのだそう。意識して現代風のアレンジを入れさせているとの事)・八寸は、鴨ロース 鶉卵味噌漬けゼリー寄せ シメジ 里芋唐揚げ 秋刀魚肝焼き サイマキ海老(どれもぶれ無い美味しさで以前と同じ美味しさ)・おこげの松茸葛あん掛け 松の実(これが絶品。娘は作ってもらったおにぎりを全部食べたのに、これはペロッと食べすっごい美味しいと言っていた。)・牛肉のたたき 焼き栗 焼き茄子(これも塩梅良くおいしい)・松茸と鱧のしゃぶしゃぶ(鱧の骨でとったスープにタップリの松茸を入れ鱧をしゃぶしゃぶして食べる。鱧の骨切りは完璧でともかく旨い。3年前も二泊目の夜に食べたと思うがこれも旨い。)・むかごご飯と白味噌椀 香の物(むかごのご飯の素朴な味わいで白味噌椀も美味しい。香の物は我が家も贔屓にしている打田の味わい)・イチジクの葛饅頭(葛もあずきもイチジクも美味しいが3つが一緒になるとちょっとバランスが悪い。イチジク抜きの方が美味しかったと思う)はじめの数品は料理長が変わったのかと思わせたが、八寸からはいかにもこちらの料理らしいストレートな美味しさだった。そして朝食。じゃこ山椒、ひじき、糸こんにゃく、えのき等の煮浸し、切り干し大根、魚の南蛮漬けと言ったおばんさいと、鮭、だし巻き にしんと茄子の炊き合わせ。鱧入りの赤だし、梅干し 昆布、香の物、ご飯。そしてヨーグルト キウイ、紅茶。二日目の夕食。出てきた料理は以下の通り。今日の食前酒は黒龍の垂れ口だった。・ひしがに(ワタリガニの子供) 黄身酢(オーソドックスな美味しさ)・焼き鱧 松茸 シメジ 薄くず仕立ての煮物椀(しっかり目の出汁だが美味しい)・炙りトロ サイマキ海老のお造り パリパリに焼いた海老の頭付き(上質)・ホタテ 黒豆、鱧の肝 イチジク田楽、アワビ サイマキ海老 キャビア 黄身味噌漬け、京かんざし クリ甘露煮(どれも丁寧な八寸)・かますの棒すし(香ばしく美味)・子持ち鮎の塩焼き(旨い)・菊花かぶら 肉味噌(かぶらが美味しく炊けている。タップリの肉味噌が下に敷かれていてこれも美味しいが、かぶらだけでも充分過ぎる美味しさ)・いくらご飯 焼き粟麩の白味噌椀(満腹のはずがペロッといけた)・香の物・ぶどうのゼリー(これも美味しい)二日目は創作色が消えてオーソドックスになった。昨日の鱧と松茸にしゃぶしゃぶが力強過ぎて印象が薄いが今日の腹具合を考えると丁度良かった。二日目の朝食。湯葉の冷たい煮物、じゃこおろし、キンピラ、ほうれん草、鶏そぼろと言ったおばんさいに、ハタハタの干物、温泉玉子、がんもどきの煮物、ご飯、蜆の味噌汁、香の物。香の物も全て種類が違っていた。3年ぶりの利用だったのに、なんだかつい最近も来ていた様に感じるほど落ち着いて過ごせた。こちらを訪れる回数を重ねれば重ねるほど、この独特の味わいが楽しめる宿だと思う。私は好きな宿。以下は2007年12月のレビューこの紅葉の時期に、俵屋も柊家も満席。たまたまこの要庵　西富家はキャンセルが出たとかで、宿泊することが出来た。この宿は、一度目よりも二度目の方が良い。何だか、知り合いの家に泊まっているような気軽さと言うか、緩さがなんとも良い。料理は以下の通り。・先付　　聖護院大根　貝柱餡掛け　刻み柚子・八寸　　才巻海老旨煮、穴子鳴門煮、河豚煮凝り、子持鮎甘露煮、竜皮巻、豆慈姑、紅葉人参、公孫樹長芋・煮物椀　薄葛仕立て　甘鯛の蕪蒸し、松茸、人参、三つ葉、山葵・お造り　ヒラメ重ね造り、大トロ・お凌ぎ　柿の蒸し寿司　焼き穴子、松の実、木の芽・焼肴　　真魚鰹の味噌幽庵焼き・強肴　　海老芋土佐煮、海老飛竜頭・汁　　　白味噌仕立て　湯葉豆腐・飯　　　牡蠣ご飯・香物　　千枚漬け、水菜・水物　　ラフランスゼリー寄せ、苺ゼリー寄せ、栗金団料理もなかなか良かった。お造りも上質、煮物椀も美味しかった。牡蠣ご飯も旨い。以下は2007年5月のレビュー色々な方面から、俵屋よりも良いと言う噂を聞いたりするので、一度行きたいと思ったこの旅館。ＨＰ経由で予約を入れて二泊してみた。部屋は、俵屋を意識したような機能性と日本の美の融合を意識したような造りなのだが、俵屋と比較するとサービス面、ベッドの寝心地を含め努力が客にわかってしまうような印象。俵屋は全てが流れていくような感じだったのだが、こちらは、一瞬間があく様な感じなのだ。一泊目の食事は以下のメニュー・八寸　焼きウニ、フォアグラ松葉刺し、空豆胡桃和え、細魚唐墨焼き、山椒小芋、身巻き白瓜、枇杷玉子・煮物椀　碓井擂り流し仕立て　牡丹鱧、黄味豆腐・造り　鮪、シマアジ、蛸・お凌ぎ　鯛粽寿司・焼肴　油目八幡巻・進肴　ジュンサイ、ゴリ甘露煮、もずく・強肴　海老飛龍頭・汁　　白味噌仕立て・飯　　鯛めし・香の物・水物　西瓜ゼリー　マンゴーソース造りの質はイマイチだが、それ以外は楽しめた。椀物はしっかりした出汁で結構美味しいし、鯛めしも美味い。黒龍や菊姫と言った日本酒、面白そうなワインも揃うし、漬物は市販のものでは私が一番好きな打田漬物のもの。このあたりも、ご主人の努力が感じられる。二泊目は、コースと言うより一品料理に近い感じ。一泊目の夜に明日の夕食を鯛シャブにするか鱧シャブにするか聞かれ、鱧シャブでお願いしたところ以下のような構成になった。・鱧子の煮凝り・湯葉刺し・鱧の湯引き・漬物のお寿司・鱧しゃぶ・雑炊・果物鱧しゃぶもその汁で作る雑炊も美味しいが、二泊目でこうした料理になると、三泊してみたいとか、一週間連泊してみたいとか言う思いはちょっと薄れる。部屋風呂の感じは良いし、部屋から眺める庭も美しく、部屋にはホテルや料理に関連する洋書が置いてあって、ＣＤプレイヤーとＣＤが５～６枚置いてある。ゆっくりと過ごして欲しいと言う宿の思いは伝わるが、そこにさりげなさよりもご主人の強い「思い」を強く感じてしまい俵屋ほどゆったり出来ないというのは贅沢な不満だろうか。色々な面で若さを感じる宿だった。      
京都に旅行に行ったときに相方が予約した店です．前に行ったときに美味しかったということで再訪．本当はイル・ギオットーネ京都店に行きたかったようですが，そちらの予約はとれませんでした．こちらの店は地下鉄四条駅から徒歩1分と交通の便はいいです．店の間口は狭くて，入り口付近はカウンターがあり，奥にテーブル席があります．もちろんテーブル席も狭いです．家族4人でいろいろと注文．ワインを飲むのは私だけです．料理で一番美味かったのは吉田チーズのオーブン焼き．まあ，吉田チーズは岡山産ですが，岡山から京都に行って食べても美味い物は美味いです．桜エビとキャベツのパスタも初めて食べましたが，面白い．イカのフリットもからっと揚がっていて美味い．パーニャカウダ，魚介のパスタや鶏のローストは普通ですかね．これにワインを3杯飲んで，会計は締めて13000円くらい．気軽に美味しく食べられるいい店だと思いました．
リッツカールトン京都開業1周年記念イベントで伺いました。この日限りのスペシャルディナーに続き、フラン­スのショコラティエ・パティシエ、ピエール・エルメ氏のデザート4品を堪能できるという内容です。この日の­為になんとピエール・エルメ氏ご本人もこちらに来られていました。パティスリー界のピカソと称される彼。実­物はどんな方なんだろうとワクワクドキドキ。遥々静岡から来られているご夫婦ともお話しできました。ご主人­の方がピエール・エルメ氏の相当〜なファンで私でもかなわないというくらい詳しくてびっくり。お陰様でとて­も素晴らしい時間を過ごすことができました。まずはスパークリングBELLAVISTA FRANCIACORTA CUVEE BRUTで乾杯。今回のディナーはお料理やデザートととのマリアージュを堪能したかったのでオススメのワイ­ンをグラスで色々と頂くことに。お料理はロカンダさんのシグネチャーのアミューズから始まり21種類のお野­菜のミネストローネ、牛頬のブラザート根セロリのピューレと黒トリュフ。そしてこの後がメインのデザート3­皿。一皿一皿とても丁寧にピエール・エルメ氏が解説して下さいます。デザートに合わせてピエール・エルメ氏­ご本人オススメのデザートワインも。フランスではデザートとコーヒーではなくデザートワインとゆっくり味わ­うそうです。大人の楽しみ方ですね！最後の焼き菓子で初めてコーヒーやエスプレッソを飲むのだそう。エルメ­氏がテーブルまで来てくださりゆっくりお話しもさせて頂けました。本当に素敵な時間を有難うございました。­こちらではシェフパティシエの方がピエール・エルメ氏から受け継いだ素晴らしいスイーツを提供して下さいま­す。彼もとてもユニークで京都が大好きとのこと。これからも色々なイベントでデモンストレーションなどお客­様と一体となれるイベントを企画して下さるそうなのでとっても楽しみです。      
ますたに 今出川店を後にして、洛北の蓮華寺を拝観した後、河原町に戻りこちらの店へ向かった。去年の晩秋に来て以来、すっかり気に入ってしまい、今回の再訪が非常に楽しみだっただけに胸が高鳴る。気になるのは店の込み具合だが、今回もいい塩梅な盛況ぶりで無事、カウンター席を確保することが出来た。先ずは、とりあえずの生中。今回は突き出しに「かぶの梅酢漬け、きゅうりの柴漬け、水ナス」の三品が登場。かぶの梅酢はかぶの甘みと梅酢の浸かり具合、食感が完璧で美味い。きゅうりの柴漬けはしつこくなくひたすら美味い。水ナスはさっぱりしていて程良い塩加減。最高だ。続いてアイナメの唐揚げ。淡白だが、衣と相性良く酒が進む。魚の唐揚げは淡白なくらいがちょうどよい。さらに瓶ビールを注文し、肉皿を追加した。しゃぶしゃぶに近いが、茹で加減は文句なし。脂がのり美味い。まだまだ入り浸りたいところだが、本命の遊亀 祇園店で締めたかったため、後ろ髪を引かれる思いで店を後にしたが、やっぱり期待を裏切らない。まだまだ気になるメニューが沢山あるので、次の上洛が楽しみである。上洛2日目編続く。2015年五月中旬再訪。むしやしないを後にして園光寺を拝観した後、叡電に乗り三宅八幡宮で下車し蓮華寺を拝観した。この寺は大徳寺高桐院と並んで京都で最も好きな寺の一つだが、こちらの紅葉も中々の色づき具合ですっかり堪能した。夜8時に京都駅で友人夫婦と待ち合わせしていたのだが、未だたっぷり時間はあったので四条河原町に立ち寄り、かねてからＢＭしていたこちらの店で軽く一杯ひっかけていくことにした。河原町通りの裏手（河原町ＯＰＡ店の裏辺り）にあるのだが、「百錬」と書かれた張り紙のドアを開け２階に昇り店に入ると、それなりに盛況ではあったものの、カウンターが空いていたためそちらに誘導され席に着く。まずは入口の張り紙にもあった「生ビールセット、￥７８０」を注文。程なくして生中が到着し、セットのつまみがカウンターに置かれた。壬生菜とかぶ、ピクルスともう一つ（あまり記憶にないので失念）の４種の漬物とポテサラとひじきの煮つけだったのだが、流石は漬物や（漬物屋店主で酒場ライターでもあるバッキー井上氏が関わってたような気がする）が経営しているだけあってどれも美味い。特にピクルスの漬物がビールとよく合う。ポテサラもマヨネーズに頼るのではなく、ジャガイモのうまみを引き出し、ベーコンがいいアクセントになっていてこれまたビールが進む。しかし、「漬物には日本酒でしょ」って事で「まつもと」の燗酒を追加注文。このまつもとは近所の酒屋一押しの酒で一時期我が家は日本酒＝まつもとというくらいお世話になっていたなじみの酒なのだが、燗酒で飲むのは初めてだ。流石はまつもと、癖がなくスーっと行けてしまう。しかし、流石にアテが足りなくなってしまい、なんにすんべかと頭を悩ませていたら隣の客が注文した品が何とも魅力的だったので「それください」と追加注文した。隣の皿の正体は「鱈（たら）煮」だったのだが、これは中々ボリューミーだ。実がしまってホコホコしてこれぞ王道の鱈という逸品。いやはや。これは否が応でも酒が進む。当然のごとく、まつもとを追加注文。そんなこんなで良い気持ちになっていると約束の時間が迫りつつあった為、後ろ髪を引かれる思いで店を出た。それにしても京都には素晴らしい居酒屋が沢山あるんだなぁと改めて体感した次第。次は腰を据えてじっくり入り浸ってみたいものだ。錦秋の関西　上洛編続く
≪2012年3月≫京都に行ったらこのお店に行かなくちゃ！錦市場の近くにあるイノダコーヒー本店です。夫が注文したコロンビアのエメラルド。私はアラビアの真珠。クリームがなんとも言えず濃厚でおいしいのです。ほんとうはカツサンドを食べたいところでしたが...とっても高級なので、まだ食べたことはありません。で、ロールケーキを。桜ではなくさくらんぼの味です。お土産を買ってうれしそうな夫。ウチでおいしいコーヒーを淹れてくれるそうです。≪2013年8月　再訪≫京都に来ると必ず立ち寄るイノダコーヒー。本店でお茶して、錦市場でお買い物をするのがウチの定番です。夫はいつもの「アラビアの真珠　500円」です。ミルクとお砂糖が初めから入っています。もっと甘いのがイイ人は、お砂糖を追加してくださいね。お庭を眺めながら、ゆったりと。遅めの時間だったので空いていました。落ち着いた雰囲気の店内もお気に入り。私は酔い覚ましをしたくて「レモンアイス　480円」をいただきました。レモンの粒々とまろやかなソースでさっぱりおいしくいただきました。≪2014年10月　再訪≫東寺で弘法市を楽しんだ後は錦市場でお買い物。その前にコーヒーを飲んでひと休み。大好きなイノダコーヒーさんです。この日はラッキーなことに初めてのソファ席。落ち着いた静かな時間が流れます。お店のマーク、かわいいでしょ♪暑い日に歩き回ったので夫はアイスコーヒーを。私はいつもの「アラビアの真珠」をいただきました。以前に豆を買って帰ってウチで飲んだことがあるのですがあんまりおいしくなかったxxxクリームに秘密があるのかなぁ？やっぱりお店で淹れてもらって普段は入れないお砂糖とクリームも入れてもらって飲むのがサイコーにおいしいのです＾＾ひと休みした後は次回のために近くのケーキ屋さんや和菓子屋さんを下見しながら錦市場へ向かうのでした。あっ、テラス席もイイね。≪2015年4月　再訪≫嵐山のお花見の帰りに、いつも楽しみなコーヒータイムは「イノダコーヒー」さんです。お花見シーズンだったので店内は混み合っていて今までは展示スペースかと思っていましたがこちらでもコーヒーをいただけるんですねぇ。キッチンのスペースには昔の道具や写真が飾ってありコーヒーの歴史を眺めながら．．．いつも通り、クリームとお砂糖を入れたコクのあるコーヒーを楽しみましたよ＾＾
再開されたことを聞きつけ、久々に行ってきました。この日は土曜日で、１４時５０分の訪問。外待ちは１０人程度と、閉店間際の為もあってか少なめで良い感じ。ちなみに最後の客でした。並んでいる際、先に券売機にて、つけ麺 大（９８０円）、全部のせ（３００円）を購入完了。３０分ほどでカウンター席へ。卓上にある調味料を見ると、“あつもり” にお勧めと記載の物が。つけ麺の “あつもり” なんてできるのかな？？と、ここでふと気になりましたね。スタッフだが、女性２名は新しい方に。厨房には、店主といつもの麺担当の方と若い方の３名。今年に入ってたけ井 R1号店では食べたが、久々に本店で食べたが、やっぱり美味しいですね。つけ出汁の中には分厚いチャーシューが２枚に、メンマも極太タイプが２本入りかな。トッピングのチャーシューは、大きめで厚みもほど良いものが２枚。こちらは柔らかくて良い。食が細くなったのか、最後は４００ｇのつけ麺 大ではお腹いっぱいになりましたね。見栄え良い麺の盛り付けに、コッテリ好きにはたまらないこの味が、私には最高のつけ麺です。---------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年１２月 訪問】２０１３年も終わりに差し掛かり、やっぱり最後にもう一度食べておきたいと選んだのがこちら。＾＾２０１２年度はマイベストレストランに選び、昨年度も年末に訪問したんですよね。そして、２０１３年度のマイベストレストランにも唯一二年連続で選んじゃいました。＾＾；こちらのつけ麺は、やっぱり私の好みにピッタリなんですよね。この日は１４時２０分頃に訪問すると、年末ということもあってか、いつもほどは並んでいない。結局、１時間はかからないぐらいで食にありつけました。今まではこんな時間帯だとラーメンは完売だったが、今日はまだあったので久々にラーメンも♪ってなことで、味玉ラーメン大（９００円）とつけ麺大（９５０円）全部乗せ（＋３００円）を購入です。テーブル席に案内され、完成して運ばれてきたつけ麺には、なぜか味玉が付け出汁にＩＮ。その後、店員が全部乗せの味玉を付け出汁に入れてしまったけど良いですか、とのこと。それぐらい良いですよ～、と返答し、残りの全部乗せと味玉ラーメンが運ばれてきました。久々にこちらでラーメンも食べたが、やっぱり私はつけ麺の方が好みですね。＾＾；そして、途中で付け出汁の温め直しをお願いするも、５分以上待っても出来上がらない・・・。完全に忘れ去られていました。過去にもラーメンを食べた時には、ミスがあったんですよね。私にとってこちらのラーメンは、何かの因縁でもあるのだろうか。＾＾；人気店で忙しいとはいえ、味は好みでファンなだけに、こういったミスで印象を悪くしてほしくないなぁ。----------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年８月 訪問】つけ麺で一番好きなお店を１軒だけ選ぶなら、私はこちらのお店を選ぶでしょうね。つけ出汁が好みで美味しいのは勿論だが、麺が個性的で見栄えも良いのが一歩上の所以かな。ただ、こちらはいつ行っても行列なのが難点なんですよね。＾＾；先日テレビで紹介されていたのを見て、行列でもやっぱり行きたくなったので行ってきました。この日は土曜日で、閉店間際を狙っての訪問。１４時半にお店に着くと、行列が折り返しています・・・。この時間帯でもピーク時と変わりませんね。テレビで放送された直後の週末だったこともあるのかな？行列に続いて並んでいると、いつものように店員さんが出てきて、順番に先に食券購入の案内です。当然のようにこの時間帯なので、ラーメンは売り切れとのこと。つけ麺狙いなんで問題ありません。いつもと同じもなぁと思い、今回は、つけ麺大（９５０円）に、とろろ（長芋）（＋２００）をトッピングで購入。同伴者は、味玉つけ麺大（１０５０円）。食券購入後は、店員さんがいつものようにすぐに食券を回収。食券を渡して、また列に戻ろうとすると、店員さんから声をかけられて止められました。「女性の方は、大は何人も食べられない方を見てきたので止められた方が・・・」と制止の声。＾＾；何度か食べたことはありますが、と返答するも、２度ほど止められたが、結局強行突破です。＾＾私の食べっぷり見たことあります？？とは言いませんでしたが、列に戻って２人で大爆笑でした。（笑）１５時になったところで、店員さんが麺切れ終了の看板を持って来られ、列の最後の私達の後ろに。結局、８０分ほど待ってカウンター席に。１６時前に、ようやく食にありつけました。今回初めて注文のとろろだが、麺に絡めてからスープに浸けて食べてくださいとのこと。昨年末以来の久々の訪問だが、相変わらずの美味しさですね。麺の盛り付けの綺麗さも言うこと無し。極太メンマの食感も良く美味しい。今回久々だったが、初めて麺に玉子の味を感じましたね。最初はとろろを混ぜずに食べ、後半からとろろを混ぜて食べたが、とろろはとてもよく絡み美味。唯一の難点は、２００円という価格だな。１００円なら毎回注文だが、せめて１５０円にしてほしいところ。いつものように最後はスープ割を頂いたが、いつも以上にチャーシューの細切れを入れてくれた感じ。他のお店でスープ割を頂く際、自分で適度な量で食べるお店が多いが、こちらは店員がしてくれます。店員がしてくれるので味の加減もよく、個人的にはこれがありがたく、最後まで美味しくいただけました。閉店間際を狙いつつも、テレビで限定１５０食と言っていたのが気になって、少し早めだったんですよね。帰り際、いつものように味を聞かれた際に確認すると、１５時までに並べば必ずありつけるとのことでした。ラーメンは以前同様、早めに売り切れることはあるが、つけ麺は１５時まで大丈夫なのは良い。今度は、本当にギリギリの駆け込みで、出来る限り待ち時間は少なくいきたいところですね。＾＾当然のように完食こそするが、大はやっぱりお腹いっぱいになり、私にとっては早めの晩ご飯に。ということで、今回は夜の評価につけました。ちなみに同伴者は同じ大を軽く平らげていました。（凄）---------------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１２年１２月 訪問 】 総合 ： ４．５　　　味・料理 ： ４．５　　　サービス ： ４．５　　　雰囲気 ： ３．５　　　コスパ ： ４．０　２０１２年も間もなく終わりということで、美味しいお店巡りの今日この頃。＾＾ってなことで、今年知った、つけ麺が大好きなこちらのお店に、年の瀬に行ってきました。１０月の台風の時に行った際は、日曜日ということもあり、開店２０分前に並ぶも１７人待ち・・・。今回は、寒い中、外で待って１時間ほどで食にありつけました。相変わらずの人気店ですね。＾＾；１０月の時は、味玉ラーメンを食べましたが、つけ麺の方が好きだなぁという結論に。ということで、今回は今年最後ということで、つけ麺大（９５０円）に、全部のせ（＋３００円）を注文。全部のせは、チャーシュー２枚、海苔２枚、ネギ、メンマ２本、半熟玉子。こちらのチャーシューは、つけ出汁に入っているものより大きめのしっかりとしたものですね。相変わらず美味しかったですが、大はお腹いっぱいになって後半は苦しいぐらいです。＾＾；食べ応え満点で、他とは違う、とみたの麺がやっぱり私は大好きです。人がラーメンを食べているのを見ると、もう一回ラーメンも食べたくなりました。＾＾；来年は、またラーメンにも再チャレンジしてみよう。御馳走様でした☆---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１２年９月 訪問　　タイトル ： 濃い味好きにはたまらないつけ麺 】９月になって気になってやっぱりまた行ってきました。この間に、俺のラーメンあっぱれ屋のつけ麺も食べており、たけ井が好みだと感じたので、ラーメンを食べる予定だったが、またつけ麺。今日は前回より並んでおらず３０分程で店内に入れました。しかし店内で５分以上は軽く待ちましたね。今回は味玉は無しで、前回同様４００ｇのつけ麺大を注文。待っていると、まずは麺から出てきて、つけ出汁が出てきました。やっぱり４００ｇは結構ありますね、嬉しい限りです。食べてみると前回同様、やっぱり美味しい。チャーシューは２枚で普通な感じでした。メンマは２．５本ほど入っており美味しかったです。麺は弾力があり、やっぱり他には無い美味しさがあります。そして前回は一口食べるごとに飲んでいた水が、今回は飲む量が減りました。最後にスープ割も頂きましたが、今回はすごく味の濃さが良かったのか、美味しくて結構飲んでしまいました。前回は確信が無かったのですが、今回はスープ割の際、作っているところを見ていると、細切れチャーシューを入れてくれていましたね。前回の段階では総合評価を４と考えていましたが、再訪して４．５に上げることにしました。次回こそは、つけ麺に流されずにラーメンを食べてみたいが、行くとまた美味しいつけ麺に流されないか心配です（笑）---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------少し前の日曜日に、２４号線を奈良方面に車で走っていると、１４時過ぎにも関わらず行列を発見。気になって帰って調べてみると、こちらのお店、”麵屋たけ井”であることが発覚。これが、”麵屋たけ井”との出会いでした。近くに何かがあるというわけでもないこの地に車で来て、人がここまで並ぶほどのお店かと気になって８月の土曜日に行ってみました。１時半過ぎに到着すると、第二駐車場もギリギリで止められる状況で、お店はどうなってるかと思ったら３０人は外に並んでいました。一時間並ぶ覚悟をして本まで持参で挑みましたが、お店からミストシャワーが出ていても、並んでいる日陰ですらこの日は暑かったです。並び始めて数分すると、女の店員さんが、「ラーメンはストップさせて貰うかもしれません」と品切れの可能性を伝えに来ました。こちらのお店は、ラーメンよりつけ麺の方が口コミが多いようなので、最初からつけ麺狙いだったので問題なし。 そしてさらに待つこと10分後くらいでしょうか、再び女の店員さんが、「ラーメンは終了しました、つけ麺のみとなります」と伝えに来ました。 ラーメンの方が人気があるのでしょうか。それとも準備している量に差があるのでしょうか、少し気になりました。少し順番が進むと、またまた女の店員さんが、「前の方が食券を購入して戻ってこられたら、食券を買いに行って下さい」と。 前の方が、戻ってきて私も食券購入のため店内へ。 前の家族が店舗前の自販機で冷たい炭酸ジュースを買っていたのがめちゃくちゃ美味しそうでした（苦笑）それはさておき店内へ。食べログ2011で賞を取ったのか、そんなものが立ててありましたね。 で、つけ麺ですが、ガッツリ食べたいので迷わず今回は味玉つけ麺大400g(1050円)を購入！ 他にも全部乗せがプラス300円であり、チャーシューは気になったけどラーメン店で１５００円は高いなぁと思い今回は見送り。一時間くらい待ったところで、ようやく店内へ。 店内はカウンターが５席に、４人掛けテーブルが３つ。店員は５名で回しておられました。店内カウンターの上には、写真やTシャツが飾られていました。東の中華蕎麦とみ田、西の無鉄砲というTシャツ。無鉄砲も京都の端の方にあり、車でしか行けないようなところにありながら、大行列だからなぁ。今回もこっちが無理なら、無鉄砲に並びに行こうとしてたぐらい無鉄砲は好きなのでかなり期待出来そうです。 店内に入ってからも、さらに10分ほど待ち、ようやく麺が到着。 400gはなかなか量がありそうです。遅れてスープも到着。噂通り好みのこってり系でした。 早速食べてみると、麺は太く初めての感じだが、とても美味しい！麵は関東の中華蕎麦とみ田から取り寄せているようですね。スープの中には頼んだ味玉以外にも、のりにメンマ３つ、チャーシューも２枚入っていました。これだけあれば全部乗せとか、別途トッピングは必要ないなぁと思えるぐらいでした。 味は濃い味好きの私でも、めちゃくちゃ濃い味と言えます。普段、食事中は水をあまり飲まない私が、何度も水を飲んでいました。 大食いではないですが、人より少し食べる方だと思う私で、400gの麺は最後の方はお腹いっぱいで少し苦しかったぐらいの量でした。 最後にスープ割りをお願いして、スープの味を確認。 ネギたっぷりで豚骨魚介のスープ。刻みチャーシューも少し入れてくれているようでした。私には、これをすべて飲んだら無鉄砲同様、完全にヤバいぐらいの濃さですね。昔、昼に無鉄砲に並びに行ってこってりを食べた時には、晩御飯はもう何もいらないと、こってり感満載の日を思い出してしまいました（苦笑） 女の店員さんが、店を後にした人を追いかける形で感想を聞いていた姿も見ました。やっぱり顧客を大事にするというか、耳を傾けるこの低姿勢というか、好きですね。私は、人は単純に商品だけで評価しない気がしますので。 食べ終えた感想としては、 玉子がそれほど好きではないからか、味玉は普通程度かなと思いました。そして美味しく食べるなら、量は並が良いかと自分の中の学びですね。喉がかなり乾く感じですが、こってり好きの私の好みでまた訪れることになると思います。次回はラーメンも食べてみたいですね。      
今回は深夜まで営業している大人のカフェ「エレファントファクトリーコーヒー」さんです。よく京都で飲んだ最後に〆のコーヒーを飲む為に行きます＾＾；ＴＳＣタワービルの裏の路地を入った２階にお店があります。ホンと隠れ家みたいなお店なんですよぅ。１枚板の重厚な扉を開けるとイケメン２人がお出迎えしてくれます。レトロ感満載の店内で夜な夜な若者が集まっているようです＾＾；；こちらのコーヒー１杯１杯ハンドドリップで丁寧に煎れてくれるんでコーヒー好きにはたまらないかも。今回は「トラジャ」をマグでいただきましたぁ。トラジャはインドネシアはスラウェシ島の標高１２００ｍ辺りのトラジャ地方で採れるアラビカ種のコーヒーです。酸味がなく程よい苦味と力強いコクが何とも言えません。大きめのマグになみなみ入っていて酔いもスッキリ＾＾ｖホンとここへ来るとリラックスできます。こういう大人の遊び場があるっていいですよねぇ（アハハァ）初めて行く時多少迷っちゃうかもしれませんが頑張って探してみて下さいねぇ・・・・・・
女一人で京都旅行をしていると、どうしても夜ご飯に困ってしまう。折角の京都。食べ歩きで終わらせるのは、もったいない。京都らしいお料理が食べたい！だけど、１人では入りづらい。２名より～。なぁんて書いてあるところもなにげに多い。ここのお店は京都らしい雰囲気で、京都らしい？！おみそしるがいただけます。私が来店した日も、女性一人のお客さんがチラホラ。とっても利用しやすい感じです。注文したのは2500円の看板メニューに、おみそしるの中に追加の具をトッピング。おとしいもって聞きなれない具です。なんでも大和芋を出汁で練ったやつだとか。初めての白味噌のおみそしる。一口飲むと、衝撃を受けました。想像できない味。結構インパクト大です。おとしいもは、つるっと口の中に滑り込んできて食間が良い食べに来てよかった。      
Really?!?! キリン一番搾りが飲める 飲み放題Really?!?!塩タンが食べれる食べ放題まず、感想から焼肉をつまみに、お酒を飲むのにはとってもいいお店だと思います。キリン一番搾り生だけでなく、他のアルコールの種類も揃っているので、飲む面では、満足できると思います☆焼肉に関しては、タンは、豚タン出されました。チーンあと、レモンが全くない。塩ダレで味付けされています。それ、塩タンと呼ばないでほしいです。サーロインは美味しかった。柔らかくて。ハラミも美味しかった。全体的に、タレで味付けされていて、とても塩分強め。お酒に合う焼肉だと思われます。デザートの杏仁豆腐、シロップが全くなくて、生まれて初めて食べた、シロップなしの杏仁豆腐★豆腐チゲ、全くコチジャンの味がしなかった★京都風の味付けなのかな〜。お肉が味付け濃かったから薄味で良かったかも★Really?!?!おしぼりは申告制なのかな？申告したら、持ってきてもらえた。ありがとうございます。あと気になった点お手洗いに行く扉、早く修理したほうがいいと思います★Really?！?！あと、汚れたお皿とかグラスとか宴会とか多いからだと思うけど、床のとこに見えるようにケースにまるだしで置いてあった。おしぼり使用済みも。ちょっとオープンすぎるかも★Really?!?!ごちそうさまでした。飲みながら焼肉つまめるお店としてはいいと思います。      
ひとり酒してきました。東京時代にも何度かしてたのですが京都では初めて。駅前の高架下に何軒か飲み屋さんがあるのですが、その中のおしゃれなお店です。前にランチで一回行ったことがあるのだけどその時はカレーを食べておいしかったなぁ思ってて、夜のみになったので、夫が飲み会だった夜に行ってきました。とりあえず酒。オレンジの酒～。なんだったか忘れた（笑）でもおいしい、さっぱりしたお酒です。前菜はカプレーゼで。シンプルでバジルのソースがおいしいです。ゆっくり1杯目を飲むつもりが、仕事帰りのせいかくーっと飲んでしまいまして（笑）。次はゆっくりと飲みたいと思い自家製サングリアにしました。追加注文はチキン＆チップス。スパイシーなチキンとフライドポテト。本を読みながらつまみつつ酒を飲む。ミステリーは佳境だったのでわくわくしながら読み進めました。ここでほどよくおなか膨れましてな。でもサングリアはまだ半分以上残っている。そして私の本当のお目当てはビーフシチュー。うーん。どうしようかと考えてパンを付けようと思ったのをやめてビーフシチューのみで注文。おっと、これは・・・肉の塊が1個だけと思ってたらほんのりパプリカの味。あ、パプリカと玉ねぎときのこ入ってる？おなかが膨れてたので〆としてはちょうどいい量でした。そしてお肉がとろりとほろりと。ただ表の看板の写真とはだいぶ違う・・・お店の人も放置してくれてるしひとりでものんびりできました。合計で3670円。チャージ料とかはないみたいでした。ビーフシチューは980円だったけど、他のは600円くらいだったかな？また夫がいない時でもこっそりひとりで行ってみたいなぁと思いました。只今のランチはスタミナ丼がメインのようです。500円。鶴亀（ツルカメ）TEL:075-601-0008京都府京都市伏見区観音寺町218営業時間[月～木・日]17:00～翌1:00[金・土]17:00～翌2:00定休日無休
京都五条烏丸の蕎麦の実よしむらさんデス。こちらはおそば屋さんにしては珍しく夜遅くまで営業されてます。嬉しいですね。色んなお料理もあってある種居酒屋的な感じですね。まずは出汁巻き。大根おろしと一緒にいただきます。出汁がよく効いています。 ふわっと柔らか仕上げ。次にそばがき。 美味しかったけどこんな可愛い（ちっちぇ〜）そばがきは人生初でした(^^;; 写真は食べかけなので余計に小さい（笑）もっと食べたい！天ぷら盛り合わせ。海老、穴子、ししとう、カボチャ、あと舞茸だったかな？ 天つゆと抹茶塩でいただきました。お塩で食べる揚げたての天ぷらは美味しいです。そしていつもならザルしか食べない私ですが、今宵はそば通の方たちがよく食べていらっしゃる鴨汁そばに挑戦！鴨汁はちょうど1年前に鴨汁うどんを食べて以来です。おそばの鴨汁は初めてです(^^;;  おっそー！おそばは細、並、太切りから選べるとのことで太切りを注文。 でも、太切りは食べるのに難儀しました…>_<…  コシはあるしズズッとすすれない！（笑） すすろうとすると口の中でホゴホゴ（笑）しばらくは喋れません(^^;; 太切りは噛んで味わう、ですね。最近太切りが鴨汁によく絡むという記事を読んだばかりでしたが、期待通りではありませんでした（≧∇≦）並切りももらって鴨汁につけて食べてみましたがこっちの方がよく絡みました(^_^)でも、苦手と思っていましたが鴨汁は美味しかったです♡ 残った汁をそば湯で薄めていただいたらお腹がたっぷんたっぷん(^^;; 全部飲むものじゃないですね（笑）町屋を改造された落ち着いたとても良い雰囲気のお店でした。大繁盛していました。お店では若い方たちがたくさん働いていらして私がよく行くおそば屋さんとはまた違うタイプのおそば屋さんでした☆       
京都旅行に行った際にお邪魔させて頂きました。鴨川を眺められるお店で川床料理が食べたい！ということで予約してもらいました。京都に来るのは３度目ですが、鴨川を間近で眺めるのは初めてで、夕食前に先斗町を散策したのですが、敷居が高そうなお店も多く少し緊張しました笑しかし、こちらのお店は入店すると綺麗で温かい雰囲気のお店で、皆さん温かい対応をしてくれました。２階に通されると、楽しみにしていた鴨川を望める掘りごたつのカウンター席♡少しずつ暗くなっていく景色を見ながらお酒を飲むのは最高に気持ちが良かったです。暗くなるとほとんど見えないので日の短い季節は早めの時間がおススメ。お料理は豪華に京料理のコースを注文。酢味噌のかかった先付からはじまり、京料理の盛り合わせ・お椀・お刺身・ご飯にお味噌汁・デザートなど。全部は忘れてしまいましたが、どれも本当に上品なお味で美味しかったです。２階の担当の方の接客が不慣れだった気はしますが（笑）全体的に大満足の夕ご飯となりました☆      
京都府福知山市2015年ラーメン70杯目（今年1回目　通算1回目）この日は休日ですが、またもや出勤。前日の飲み会では飲むのを少し抑えていたので、問題なく出社もでき、朝から出発。お昼には福知山に到着し、現場に入る前に昼食を取ってしまおうとW君とメーカーの方の３人でこちらへ入る事に。◆来来亭 福知山店チェーン店で駐車場があり手早くお昼を取れそうだったので行ってみたのですが、実は他にも理由がありました。というのもこちらのお店、食べログのレビューを見ているとなかなかの酷評ばかり。。京都の来来亭のお店では点数の付いていないお店はこちらと京丹後店ですが（記事記載時点）、京丹後はレビューの数も少ないので仕方が無いかも。しかしこちらは点数も低いのばかりのためか、まだ付いてもいません。なんで、こんなに酷評ばかりなのかが気になったので、1度行ってみるかとの思いもあり訪問。ということで、時刻は12時ちょっと過ぎ。客席はほぼ一杯でしたが、運良くひとつだけテーブル席が空いていました。案内や挨拶などは来来亭らしく大きな声で、接客も特に問題ありません。注文時も特に気になるようなところも無いかな。では席に着いてメニューを確認。◆豊富なメニュー来来亭の共通メニューです。デフォのラーメン以外にもこってりや味噌などもあり、限定では塩、旨辛ラーメンなども。定食も豊富にあるので、さすがにチェーン店らしいメニューの多さかと。今回は他のお店で初めて知った「塩ラーメン」を試してみる事にして、定食も唐揚げはあまり食べた事がなかったような気がしたので注文することにしました。待つ事5分ぐらいでラーメンの到着です。◆塩ラーメン具材はチャーシュー、白ネギ、メンマ、ノリ、柚子、焦がしネギといかにも塩らしい感じ。◆チャーシューは柔らかチャーシューはかなり薄めにスライスされたものが3枚。脂身部分が多いのとこの薄さで食感はかなりの柔らかさ。しかし食べ応えはありません。◆問題は麺とスープ麺は来来亭ではおなじみの細麺。注文時に好みを聞かれたので「カタメ」でお願い。しかし到着した麺はかなりのやわやわ麺。。これがカタメならやわ麺は一体どうなるのやら。。来来亭のパツッと歯切れの良い麺の面影は全くありません。スープはもちろん塩。柚子の風味がして旨味もしっかりと感じるのですが、私的にちょっと塩気が強過ぎるような気も。W君はデフォのラーメンを食べていましたが、やはり塩気が強いと言っていました。◆焦がしネギこれは塩スープに香ばしい風味を付け、アクセントになっていて良いのですが、少し苦みもあったような気も。◆定食の唐揚げコロモはカリッとしていますが、ジューシー感があまり無かったので、揚げたてなのかな？他のお店で唐揚げはまた試してみようかと思います。◆なるほどそういうことか。。今回、麺に関しては全員カタメでお願いしたにも関わらず、皆、やわやわの茹で加減。その他だとW君は定食のご飯はかなり少なめでとお願いしたにも関わらず、普通に並で来るし、ラーメン自体も妙に塩気が強い。注文時にキチンと言っているにも関わらず、出てくるものが違うのは厨房と上手く連携とれていないのかも。麺に関しては「これがカタメだ」と言われればそれまでですが、「超々カタメ」とか「ハリガネ」、「粉おとし」なんかを言えば良いのかな（笑）客の数を見越して先に茹でているのかわかりませんが、これならカタメなどの好みを聞くのは意味が無いように思いますね。私的に来来亭は京都や滋賀のお店もかなりの数をまわった上で、店舗ごとのブレが一番少ないチェーンだと思っていましたが、こちらの麺とスープに関してはブレブレ。食べログのほうの酷評も”なるほどそういうことか。。”と妙に納得できるところもあるような気がします。接客などは他の店舗と変わらず問題なかっただけに残念です。      
【2015年3月14日　再訪】久しぶりの鶴武者さんです。13時過ぎにお店に到着しましたが、３人の待ち客だけで比較的すんなり座れました。この日は基本形の「らーめん」750円（税込）をいただきました。あらためて確信しましたが、こちらの麺は絶品ですね。このモチモチっとした弾力感と味わいの濃さは、初めて食べた時と変わらず私を惹きつけます。もちろんスープもチャーシューも、そして肉厚のメンマも美味しいのですが、他に類を見ないとまで言えるのは、この自家製麺でしょう。消費税増税の影響でお値段は750円に上がっていますが、これなら私は文句のつけようがありません。大阪勤務になってなかなか来れなくなりましたが、私の大好きなラーメンのひとつです。ごちそうさまでした。　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年5月3日　再訪】今日はラーメン道に足を踏み入れつつある息子を鶴武者さんに連れて行ってきました。私も昨年末以来の鶴武者らーめんとなります。前回食べた塩白湯の「らーめん」は抜群に美味かったので息子に食べさせ、私は「和風らーめん」をいただくことにしました。和風らーめんは鶏白湯スープと魚介系スープを合わせたダブルスープ。お品書きに記されたスープの構成素材は、　　三種類の昆布、貝柱、スルメ、干し椎茸、　　鰹節、サバ節、メジカ節、ウルメイワシ節から引き出した出汁。　　あさり、かきを使った醤油ダレ。　　エビを使った香味油。それはそれは研究されたことでしょう。いただいたスープはどの素材がどれなのかわらないくらい複雑な味になっています。ただ、素人的には魚介系の味わいがやや強めに感じました。トロリとした感じは鶏白湯系のスープの効果でしょうね。机上にフライドガーリックが置いてあり、これを加えるとまたさらにコクが増します。これもきっと自家製なんでしょうね。あまりニンニク風味は強くなく、スルメも一緒に和えてフライされているので、きっと白ご飯と食べても美味しいでしょう。麺やトッピングは前回食べた「らーめん」と同じ構成なので前レビューをご参照いただきたいですが、今回も満足度は高かったです。いやぁ、それにしても美味しいラーメンです。息子も納得。２人ともスープ完飲で、ごちそうさまでした。　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2012年12月某日】四条通りと春日通りの交差点を南下すると東側に「自家製麺」と書かれた立て看板と赤地に白抜き文字で「麺」と書かれた袖看板が目に入ってきます。ちょうどローソンを通り過ぎた斜め向かいあたり。友人が「美味しいよ～」って私に耳打ちしてくれたお店がこちらの鶴武者さんです。お店の入口には自家製麺の機械が設置されていて、期待が膨らみます。店内はカウンターのみの小ぎれいな造りになっています。まだ出きて間もないこともありますが、つねに清潔に保つよう心掛けておられるのがわかります。今時のラーメン屋は、昭和の頃のラーメン屋のイメージとずいぶんと変わりましたね。これだったら女性ひとりでも抵抗なく入れると思います。さて、メニューを拝見。基本的には、塩ベースの「らーめん」、醤油ベースの「和風ラーメン」、そして「つけ麺」の３種類から構成されていて、ラーメン系にはそれぞれチャーシューメンが用意されているというとてもシンプルな内容です。「らーめん」と「和風らーめん」はどちらも700円ということで、今回は塩ベースの「らーめん」をいただくことに。また平日の昼限定メニュー「炙りちゃーしゅー丼（小）」150円もそのお得感に惹かれて注文しました。ラーメン到着までのあいだ、若い店主の仕事っぷりをカウンター越しに覗いていましたが、とても丁寧な仕事をされているようにお見受けしました。麺を湯掻く前に軽くほぐす手間。麺の湯切りをやたら振り回さずに、自然に湯が切れるのを待つ様子。トッピングの添え方もバランスを考えながらの作業。その昔、山科の夜鳴きやの仕事っぷりを思い出すと、同じジャンルの食べ物に思えないような印象が過ぎります。さて、ほどなく「らーめん」が着丼。見た目にも美しいラーメンですね。ますはスープから。あぁ、アサリがよく効いています。ガーリックもほんのり香ってきて食欲をそそります。鶏ガラ、豚骨、野菜を使ってスープを作っているとのことですが、風味を強く感じたのは、アサリとガーリックですね。塩もきっといいのを使っているんだろうなって机上の説明書きを見てみると、赤穂の粗塩、伯方の塩、モンゴル岩塩を使用しているとのこと。なるほどね～。スープに浮かんでいるのは、バジルでしょうか。そう、これはイタリアン麺のジャンルに近いんじゃないでしょうか。鷹の爪の入っていないペペロンチーノ風味のスープパスタのような味わいです。よくあるラーメンの塩っ辛さは感じられず、飲めば飲むほどに甘さを感じます。ホントによくできたスープだと思います。お店のウリの自家製麺は、もっちりとした中太縮れ面。これも美味いです。麺の弾力が心地よく感じられます。「麺が美味しい」としみじみ思えたのは、新宿めんや風花以来かも。トッピングはチャーシュー２枚に、煮玉子半個、メンマ２個、白髪ネギ、青ネギ、そして針唐辛子を飾ってあります。チャーシューはまるでスモークハムのような味わいです。それでもこのスープにはしっくりきて、麺に巻きつけて食べると口の中がとても幸せな感じに…。またメンマの味、食感がいいですね。このしゃくしゃくした食感は、単品でも食べてみたいです。味を濃くしていないだけに、素材の良さを感じられました。そう、この鶴武者のラーメンは、ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるんでしょうね。それが奇を衒ったものではないことは、ラーメンを食べてみればわかります。こういうラーメン屋さんは大事にしていかないとと思いました。これだけのラーメンをこの価格で出すのは、さぞや努力されていることでしょうね。もうひとつ、炙りチャーシュー丼のほうも、バーナーでチャーシューを炙るというひと手間がいいですね。その香ばしさはちゃんとプラスに感じられました。そのチャーシュー自体も「らーめん」に使用されているチャーシューとは異なり、ブロック状のもので部位も味付けも別物です。ここにもこだわりがあるのでしょう。ただ、私にはもう少し脂身の混じったチャーシューであってもよいのではと感じました。バーナーで炙っているだけに、脂身が柔らかくなってご飯とより合うと思うのですが。タレの味もトゲトゲしさのない塩ダレのようなタイプで、マヨネーズの味付けともよく合っていました。うん、これで150円はお値打ちですね。というわけで、いいラーメン屋さんを見つけました。鶴武者のこだわりの数々は写真でアップしましたので、そちらの参照ください。醤油ラーメンや、塩ラーメン、味噌ラーメンなどにちょっと飽きたときはこの鶴武者を思い出して足を運ぶことにしようっと。阪急西院駅からのちかいし、立ち寄りやすいかも。でも、夜は２１時ラストオーダーって書いてあったので、ちょっと早めですね。気をつけねば。次回は「和風らーめん」に挑戦してみることにします。いやぁ～、大変美味しかったです。ごちそうさまでした。
京都の祇園四条で酒を飲みました。あまり来ない京都とは言え、今回は名古屋の友人と飲むこととなってましたので、同席をしていた別の関西圏の友人がこちらのお店を予約してくれました。おっさん、京都はほんまに不案内なので初めて訪問をしたお店でしたけど、初見ではやや入りにくい印象かな。あまり外からは中の様子判らない感じですしね。でも、実際に入るとお店の作りは庶民的。カウンター席と座敷、そしてテーブル席というそれなりの広さのお店で、作りは民家風と言えばいいでしょうかね。店員のおっちゃんに言われるまま、座敷席に座りまして、まずはビールで乾杯。それから適当につまみを注文。まず、頼んだのは鯛の子。おっさんは、この鯛の子って奴がすごく好きです。どう言えばいいんでしょうか？食感・味ともにタラコと似たようなもんですけど、タラコから塩っ毛をなくし、上品な味わいにした感じと言えばいいかな。上手く煮つけられているとすごく美味な喰いもんです。で、こちらのお店の出来栄えは？と言うと・・・ええ塩梅の薄味加減の煮つけ方が京都らしいと言う感じで美味でしたよ。その他にも穴子の焼いたのも、ちょっと生姜乗っけて食べると酒と相性良かったな。あ、それ以外にも大根の煮たの・おばけ・佃煮等をいただきましたけど、つまみはどれもホンマに美味しかった。上手いつまみを肴に軽く一杯飲むには最適なお店かも。ただ、好みの分かれる接客ではあると思いますので、その点は要注意かな。まー気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないでしょうけどね（＾＾）機会あれば、皆さんも是非一度お試しくださいませ！！！
　3週間ほど前に予約をして休日の12時から2名で月ランチ（@3,990円）を。カウンター8席で、お昼でしたが陽光があまり入らないことと照明のせいか夜の雰囲気でした。　ランチのお料理は2,990円から千円刻みの3種類で真ん中以上には麺とデザートがついています。お料理も予約していましたのにメニューを見せながら「月でいいか？」と確認されました。これはご馳走する側としてはお値段を明かしたくない場面もあり、そのような場合は予約時にお店側にわざわざ伝えなければいけないようです。　12時スタートは6名、13：30から2名が入店されて満席になりました。その日の内容は、　小鉢（小松菜と湯葉のお浸し）、前菜盛り合わせ（モロコのマリネやお豆腐など5種盛り）、麦切り（オリジナルの麺もの）、野菜サラダ、天ぷら（9つ。海老・レンコン・雪ノ下・道明寺麩・ヨモギ麩・生湯葉・しいたけ・南京・鶏のモモ肉）、かき揚げご飯（塩ｏｒタレ。意外にもタレの方が好みでした。ご飯の量を聞いていただけます。）、お味噌汁、お漬物、デザート（4種類ほどから、1個焼きモナカを選択。粒餡とバニラアイスをその場でサンド。）　特に気に入ったのは、麺もの、天ぷらではレンコン・南京・鶏のモモ肉、モナカでしたので、1,000円アップで麺ものとデザートを付けていただける月以上がお勧めできると思いました。　飲み物は、生ビール（ハートランド＠650円）3杯、たこシャン（900円）。生ビールがぬるくて辛かったですがお料理がなかなか出てこないので飲むしかありませんでした。出来上がりが11,000円弱でしたのでサービス料10％と税8％の他にも何か付くようです。　客の前でパスタマシーンを使って麺を挽かれたり、油の準備をされたりと、お料理の提供は非常に遅く、天ぷらやさんのランチで2時間15分も拘束されたのは初めてです。長時間費やしたために満腹感はありましたが、総量は少ないので夕方には空腹になりました。　お手洗いは玄関近くに男女兼用で1箇所、洗面台も中にあります。カウンターから離れているので気を遣わずお借りできます。ランチはカード使用不可とメニューに記載されていました。      
【再訪】2015年3月18日20:30頃の訪問。8ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,660円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し(肉味噌を乗せた豆腐)324円。・生ビール中422円。・すじがつお735円。山葵とレモンで頂く。・天ぷらは6種類注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通）1.真イカ串天303円△2.きす195円△+3.伝助穴子ハーフ303円○4.さつま芋108円△+5.山芋108円△+6.鶏天素揚げ162円○毎回、お通しで単価が嵩上げされるのは、やや気になるものの、揚げ物類も造りもハズレの品はなく納得感アリ。(その日のお奨めボードのお造り1品+好みのてんぷら5～6品という注文の仕方が、価格比での満足感が一番高くなるのではないかと思う。)天ぷらの揚げ油は米油100%で、ボリューミーな見た目と裏腹にかなりアッサリしている。やや甘めの天つゆとたっぷりの大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと、結構な幸福感がある。(2015年3月19日時点：レビュー91件。3.56/マイレビュアー様13件。3.44）----------------------------------------------------------【再訪】2014年7月30日2１時過ぎの訪問。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,486円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：前回同様、大根に甘めの味噌を乗せたもの。・生ビール中422円。・しまかつおのタタキ843円：外側表面に焼き目あり。鮮度が良く魚の味がしっかりする♪この品はとても気に入る。・天ぷらは５点盛897円。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老△2.きす△+3.茄子△+４.穴子△+５.鶏天素揚げ○今回は、造りを非常に気に入ったのと、ハズレの品がなかったので、前回以上に満足感が高かった。-----------------------当店への訪問は、レビューしていないものも含めると通算5回目。なので、レビューとしては一旦、最終回としたい。【再訪】2014年7月23日20時30分頃の訪問。なんとなく気分がてんぷらだったことから突撃。10ヶ月ぶりの訪問。カウンターの一番奥の端に辛うじて空きがあり、ギリギリ入店できた。（前を通るといつも繁盛していて、なかなか入店できなかったのも、ご無沙汰の一因。）■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,876円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：大根に甘めの味噌を乗せたもの。やはり、このお通し単品だと、かなりの割高感（笑）ただ、てんぷらや1品料理の価格は、全般的に良心的で、天ぷらは単品での少量注文も可なので、客単価上げるためには已む無しかな。・生ビール中422円・天然ヒラマサのお造り680円：ややコリコリ感があり、個人的には、もう少し熟成感のある方がより好みだが、脂も乗り具合は適度♪・天ぷらは今回はバラで注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老195円△2..いか162円△+3.帆立貝柱216円△+4.タラ180円×：ちょっと失敗したかなという品。もともとタラは足の早い素材。かなりキツメのアンモニアのような臭い。いっそ冷凍物を使えば、何の味も香りもしなかったような気がする。5.鱧480円△-：切り身が5個程。味もボリュームの特に文句はないのだが、骨の処理はもう少し丁寧にしてほしかったかもしれない。6.鶏天素揚げ162円○1つ1つの具財は、相変わらず大ぶり。食べ応えは十分。米油100%で、サラっとした揚げあがりもよく、油切れもいいので、ボリューム感の割には、意外にあっさり食べられる。■総評1.魚介（特にお造り）は、お勧めボードの品を頼むと、アタリのことが多く、結構楽しめると思う。2.もし複数人での訪問で、安くあげたいなら、最初に盛合せを頼み、後から、何品かを追加するのがお勧めだと思う。盛合わせは「好きな品」を選択することはできないものの、少なくとも「ＮＧの品」を除くことはできるようなので、盛合わせを注文する場合、事前に食べられないものをお店の方に明確にお伝えするのが吉。（盛合せのネタは、おまかせにはなるものの、当店の定番の品を幅広く網羅していて、かつ価格抑え目）たとえば、2人で行って、その日のおすすめのお造り1品+天ぷらの8種盛を頼んで、お酒を2杯ずつ位飲む感じなら、一人当たりの単価は、1,000円台で収まると思う。少し足りないと思えば、天ぷらを何品か追加すればいい。お店にとっては、ご迷惑かもしれないが、お客目線では、そんな利用法が一番お勧め。（逆に一人での訪問の場合、天ぷらの盛合わせは、かなりボリューミーなので、単品注文の積み上げの方が量の調整ができていいと思う。）それから、天ぷらを頼むと大根おろしがドッサリ出てくるのも、実は密かに嬉しい。（外食続きのオジサンは実は野菜に飢えているから。）やや甘めの天つゆと大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと結構幸せだ♪ご馳走様でした♪味と価格のバランスがいいと思うので、今後も定期的にお邪魔したい。(2014年7月26日時点：レビュー58件。評価3.51） ------------------------------------------------【再訪】2013年9月25日20：40頃の訪問。魚介が食べたいとの気分に従い訪問したもの。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,550円。・お通し300円：マカロニとツナをマヨネーズで和えたもの。この品単独だと疑問な価格設定（爆）・生ビール中390円・天然かんぱちのお造り580円：脂も乗りすぎておらず、なかなか美味しい♪・天ぷら8種盛1,280円：この日の8種は1.海老2.きす3.いか4.穴子5.なす6.かぼちゃ7.ちくわ8.鶏天素揚げ1つ1つがものすごい大ぶり。穴子はかなり巨大（笑）盛合わせは、一人で食べるには量が多すぎる。味の面では、鶏天素揚げが一番好きだ。--------------------------------------【再訪】2013年6月26日20：30頃の訪問。以前、昼に訪問し、味はなかなかなのだが、米油の天ぷらというものに馴染みがなかったこともあり、印象が希薄だったお店。最近、夜に前を通るといつも賑わっており、人気があるからには、きっと魅力もあるだろうとのことで、約6ヶ月ぶりの再訪。夜は初めて。■注文の品と味（△-：あまり美味しくない、△：普通、△+：まずまず美味しい、○：美味しい、◎：とても美味しい）・生ビール390円・つきだし（小さなホタルイカの和え物）300円△-・真アジ造り580円△+・ヒラマサ造り580円◎・鶏天素揚げ150円○・海老150円△・キス150円△+・帆立貝柱200円△+・山芋100円△+・チーズ串150円△+・鯛梅しそ巻180円△・あご天180円○で会計は3,110円。ヒラマサの造りが特に印象的。脂が適度に乗っていて、とても美味しい。天ぷらは、どの品もなかなかで、ハズレがなかった。今までは、天ぷらというとゴマ油の香りの強いものが好みだったが、米油も意外に風味があって、しかもあまり胃にも負担感がなく、もたれないので、印象がだいぶアップ↑■総評1品からも注文可で、価格も100円～200円のものがほとんど。好きな品だけをピックアップしても絞り込めば、夜でも天ぷらを1,000円前後で頂けるので、とても使い勝手がいいと思う。人気があるのも納得！ご馳走様でした♪♪是非またお邪魔したいと思います！！---------------------------------------------------2012年12月20日のお昼に訪問。某レビュアー様がつい最近行かれて（昼間のランチがお得かな・・・）と書かれていたので、突撃したもの。■注文の品：イカ刺丼880円、海老150円とキス150円の天ぷらを追加（計1,180円）■味・総評まず天ぷらが出てくる。一緒に大根おろしがテンコ盛で提供される。これは嬉しい。天ぷらは、ごま油で揚げたものが大好きなので、その意味では米油のみで揚げた当店の天ぷらは、個人的な好みからすると、若干サラッとしすぎているとの印象。ネタは、海老については衣の存在感が大きく、もう少し大ぶりな方がいいと思うが、この値段でそれを要求するのは無茶というもの。キスは淡白な味わいながら、いい感じ。イカ刺丼は、イカの鮮度もなかなか良く、また中央に乗っているイカの糀漬は、お酒に合いそうな珍味でご飯との相性も○。全体としては、味もなかなか良く、値段もまずまずなのだが、何となく、強い印象にはならなかったかなという感じ。今日は、どうしても天ぷらという気分の日には、またお邪魔することもあるかも。      
2015/03　　　　　　　　　　４枚の写真 (2015/03) を追加しました「阪川 で美味しい割烹料理を食べ、お店を出て１０数歩で此方に着きます。ご主人の中川さんと数分お話をしている内に、私のことを思い出してくれたようです（笑）。そうでしょう、なにせ３年ぶりなんですから。いつもは、常連客で賑わっておりますが、今日は珍しくお客は私達だけ、１０数回伺ってますが、こんなことは初めてです。私は、「Ballantine's aged 12 years のハイボール」 と 「山崎 １２年のロック」 を飲み、家内は、「ジンリッキー」 と 「ジントニック」 を飲み、夜も遅くなりましたので、これで帰りました。ーーーーーーーーーーーーーー2012/06今回の京都食の旅行で、”サンボア”と、そのお母様がやられている、”も里多”に伺いました。私達夫婦は、丸太町の「光安」で美味しい食事をしたあと、大親友と待ち合わせをしている、「サンボア」へ。「サンボア」に着くと、大親友はすでに来ておりました、席に着く間もなく、「直ぐに、隣の”も里多”へ行きましょう」と。この、”も里多”は、”サンボア”のタッちゃんこと、中川立美さんのお母様のやられている、お茶屋さんです。勿論、一見お断りです。この旅行の３日前に、バー ラジオの尾崎さんから電話を頂き、「も里多には、いつ行かれますか」と。「はい、３日後ですが、尾崎さんはいつですか？」「私は、明日、東京に戻るのです、ですから、お会い出来ませんね」「あぁ～、それは残念ですね」「では、bottan さんのことを、お母さんに話しておきましょう」「いえいえ、大丈夫です、親友がよく知っておりますから」「あぁ、そうですか、それなら大丈夫ですね」と。「も里多」には、以前に一度だけ、伺ったことがあり、素晴らしい雰囲気の処でしたので、また、伺いたいと思っておりました、そして、もう一つ、何が何でも、伺いたい理由があったのです。それは、１年以上も前のこと、尾崎さんと、「も里多」の話が出て、「お母さんの”マティーニ”を飲んだことがありますか」「いいえ、ハイボールか水割りしか飲んでません」「そうですか、お母さんの作る”マティーニ”は日本一ですよ、私のよりも美味しいですよ」えぇ～えっ！、そんなこと初めて聞きましたので、是非、もう一度、伺いたいと。お母さんの優しい笑顔に迎えられ、「も里多」のカウンターに。席に座るやいなや、マティーニをお願いしました(笑)。それは、それは優しい”マティーニ”でした。シャーカー捌きは、尾崎さんにも、渡辺さん（EST!）にも相通ずるものがあります。その後、「シェリーソニック」、「ギムレット・ハイボール」、「サイドカー」、「ワイルドターキー・ハイボール」を、隣のサンボアの”タッちゃん”に、「マティーニ・ハイボール」をお母さんに作ってもらいました。最後に、また「マティーニ」を。やはり、旨い、何処からこの優しさが出てくるのだろう、、、、、技術なのか、、、、、いやいや、人柄からなんでしょう。あぁ～、良かったです。２日後、「未在」に伺い、家内（翌日の用事が出来、急遽、東京へ）と別れて、一人で「サンボア」へ。今日は、ほぼ満席でした。「シェリーソニック」、「ホワイトレディ」と、中川さんとのお喋りを楽しんで、ちょっと食べ疲れたので、ホテルに帰りました(笑)。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2010/12京都には年に１回は京料理を食べに行きます。その際、必ず立ち寄るのが「祇園サンボア」。この日は親友との９時半の待ち合わせ。明日、「桜田」で一緒に暮会(忘年会)ですが、親友も２～３日前に京都入りをしてたので、前夜祭と言うことで、一緒に飲む事に。９時半きっかりに「祇園サンボア」に到着。親友は京都の友人と竹屋町の「三多」で食事していると聞いていたので、まだ来ていないかなっと思い、扉を開けると、既にその友人と盛り上がっておりました(笑)。近くで寿司割烹をやっている大将も一緒に盛り上がっている。直ぐには、彼らの中に入って行けそうもないので、濃い目のハイボールを。一杯飲み干して、やっと仲間入り。ふと見渡すと、地元の常連さん達もご機嫌で飲んでます。私達も含めて、平均年齢は７０歳は超えてるのではないか。東京でいう町のスナック状態。これが京都なんです、気取りなど微塵もないんです。私はこのような雰囲気が大好きです。たまらないほど大好き。何十回と訪れていますが、こんなことは初めてかも。確かにお客さんの殆んどは常連さんだけど、平均年齢７０歳以上だったことは無い(笑)。ご主人は中川立美さん、常連さんからは「たっちゃん」と呼ばれる。中川さんは老若男女から愛される人柄です。老人だけでは決してありまん(笑)。作るカクテルも人柄のように、優しく、円やか。でも、キッリっと引き締まっております。明晩も伺います。お休みなさぁ～い。
約30年ぶりに、再会した「とんこつラーメン」。この諒友館という校舎は、僕の在学中には存在しなかった。確か、保健センターが入っていた建物の跡地だと思う。まぁ、30年も経つと、キャンパス内は、昔の面影を残すトコロもあれば、全く変わってしまって、自分がどこにいるのかさえわからなくなる場所もある。今、昔の体育館が解体されているのを見て、忍びない気持ちになる。昨年末にもココに用事があり、「Cafe ゆんげ」を訪れたのだが、以下がその時の文である。『今現在の地元、東京・池袋の立教大学のキャンパスにもよく出入りして、中にある第一食堂や９号館軽食堂、アイビー、タリーズなどで過ごすコトもあるのだが、こうして久々に母校を訪ねると、それ以上に緊張感がある。実は、ココに来る前に以学館地下の食堂にも顔を出したのだが、どうしてもそこで食事をする勇気が出なくて、退散した経緯があるのだ。ホントは昔よく食べていた「とんこつラーメン」がまだメニューに残っていたら突撃するつもりだったのに、そういうメニューは無く、「比内地鶏ラーメン」などという僕らの世代には気後れしそうなメニュー名を見て、世界の違いを痛感したばかりだった。あのチャンポンのスープのような独特の「とんこつラーメン」は、もう食すコトは出来ない。』と、諦めていたその「とんこつラーメン」が、ココにあったのだ。「唐揚げとんこつラーメン」(￥409/非組合員価格)　――　メニューを見た瞬間から直感的にコレだと思った。やや緊張の面持ちで対峙する。麺をすする。おぉ～、こんな感じだった。スープを飲む。まさに、コレだ。麺は若干ちゃんぽん麺のような雰囲気からは遠くなったが、中太やや縮れの小麦を強く感じる低加水麺で、質感は昔に近い。スープは、ほぼそのままの味がする。白濁色のやや甘めでコクのあるとんこつスープで、トッピングに入っているもやしとも相性がイイ。ウマい。厳密に言えば、高校時代にも以学館の地下食堂に食べに来たコトがある。35年近く昔、その当時「とんこつラーメン」なるモノが全国的にそれほど無かった時代に、このラーメンは画期的だった。おそらく、僕が口にした白濁色の博多系のとんこつラーメンとしては、初めてだったような気がする。その僕にとっての原点とも言える博多系白濁色とんこつラーメンをこうして再び食べられる幸せを噛みしめながら食べた。懐かしいとも言えるが、純粋にウマいと言える一杯。感動した。トッピングの唐揚げはおまけのようなモノだ。３つ入っている。肉感をプラスして、より、満腹感を味わうにはイイ。もちろん、ノーマルのとんこつラーメンもあった。大満足。ごちそうさまでした。この学食は、３９０席と、学内でも大きな食堂だと思う。グループ対応のテーブル席や１人用のパーテーション付きのハイカウンター席がそれぞれ多く用意されている。定食、丼物、麺類、軽食などメニューも豊富だ。学食は、このキャンパスで、日常を送る学生達にとって、ほんの何気ない１ページの片隅に、記憶されることだろう。やがて将来、振り返って、想い出の味となるようなメニューが生まれるなら、幸せだと思う。（文責：京夏終空、2015.4.5）
"THE FIRST COFFEE SHOP WITH SYPHON IN KYOTO,SINCE 1955"この食べログで、京都の喫茶店というと「イノダ」「前田」、また「ソワレ」「フランソア」などスゴい件数のレビューがなされているが、僕にとっては「はなふさ」である。「アイスコーヒー」(￥470)　――　今、振り返ってみると、現在の地元池袋で愛用している「蔵」のアイスコーヒーのウマさを紐解けば、僕の中ではこの店に辿り着く。初めて、ココでアイスコーヒーを飲んだ時は、その味わいの濃さに酔ってしまうのではないかと思ったり、絶対、コレ、酒も入れてると友達同士話した覚えがあるぐらいだ。だから、最初は、まだガキだったから、決してウマいとは思ってなかった。それが、いつの間にか、僕の中では、京都で一番のアイスコーヒーになっていった。僕は、常々、冬でもアイスコーヒー派で、ホットも飲むが、特に外では、アイスコーヒーの方が奥深さを楽しめると思っている。ホットは、イイ豆を買ってくれば、ある程度自宅でもウマいコーヒーが飲めるが、アイスコーヒーは、その装置に過大の場所を要するのと時間的制約から難しいと考えている。今回、この「はなふさ」で、濃厚なアイスコーヒーにふれられて、また、池袋に帰ったら、真っ先に「蔵」のアイスコーヒーを飲んで比べてみたくなった。ごちそうさまでした。一応、念のために、僕の評点は、あくまでもアイスコーヒーだ。また、お店の雰囲気は、いたってシンプルな造りなので、設営面からは、特に京都を感じるわけではないし、特筆すべき点は無い。もちろん、ホットコーヒーも美味しい。レビュー数８件で、「3.73」の高評価は嬉しい。諸先輩方に敬意を表したい。あっ、あと、１台分だけ駐車場がある。歩道に乗り上げ、頭から突っ込む感じで、出る時面倒だが、車の方は利用できる。（文責：京夏終空、2015.4.4）
「当店はコーヒーの温度を少し低めに設定してますが、それでよろしいでしょうか」奥さんがそうおっしゃったのですが、熱めが好きな私は「熱々でお願いします」と伝えました。本当はおすすめの温度低めが美味しいのでしょうね。モーニングセット　B　自家製ジャム付きトーストと珈琲　￥680コーヒーは濃いめのブレンドで苦味が少なく、ミルクなしでも飲みやすかった。私は普段、ほとんどミルクを入れて飲むのですが、その必要を全く感じなかったのは初めてかもしれません。美味しいトーストですね。表面がサクサクで中身がふわっとホカホカ。家ではこんなに上手に焼くのは無理です。濃厚な自家製ジャムともよく合っていました。店内はカウンターに陣取ったご近所マダムの独演会でした。マスターも話に乗ってお相手されていましたが、雰囲気はどうしても地元の井戸端会議風になってしまいます。素敵なお店だと思うのでまた再訪したいのですが、次回はこのマダムがいらっしゃらない時を狙います。      
こちらは、ワイン好きの友達から色々なワインが飲めるお店だよ～～！！と噂を聞いて、友達と二人でお邪魔したお店様です。場所は以前に口コミしたロータスさんと同じビルの３Ｆです。中に入ってみると、カウンターから見える光景がすごくきれいで、友達も喜んでくれてました。そしてスタートは、やっぱりワインで乾杯♪スッキリ目だけど味もしっかりしているので、すごくおいしいです。今回は二軒目で伺っていたので、フードで頼んだ物はドライフルーツの盛り合わせのみでしたが、横でパスタを食べている方がいて、おいし～～！とおっしゃっていたので、次はしっかりフードも楽しみたいです。ちなみに、ドライフルーツの盛り合わせはめちゃめちゃうまいです。中でもみかんのドライフルーツは初めて見たのですが、とてもおいしく、一緒に伺った友達にも大好評でした！２杯めも赤を注文！！今度は違う種類の赤ワインにしました。味はソムリエさんいわく、軽めだけどエレガント。との事でした。確かに香りもしておいしいワインでした～！ゆっくり飲むのには最適なお店さん。またワインが飲みたくなった際には必ず行きます♪ごちそうさまでした！！ほなっっ！！      
木屋町という騒がしくもエネルギッシュな界隈からエレベーターを上がりたどり着くと、暗がりにぼんわりとしたランプが点灯した、静かな佇まいの空間が客人を迎え入れてくれます。バックバーには溢れ返るラムとウイスキーのボトルが、置ききれないものはテーブルの上にも並べられていて、お酒に対して真摯に向き合える環境を作られていると感じます。何を飲むか選ぶ際は細やかにアドバイスしてくださり勉強になります。初めて来た頃に比べて、少しは飲み方が分かるようになりました。フルーツのカクテルがとても美味しいので、季節の果物のダイキリがいつも楽しみです。店主の方のお人柄から、お酒や人、京都の街や文化に対するリスペクトを感じています。これからも引き続き上洛の折にお伺いさせてください。      
※600レビューはこちらのお店を選択。皆様いつもありがとうございます<m(__)m>いまだ桜は舞い散らず、花粉だけが舞い散る京都の三月。お決まりのプレゼンを交えて相方にこの中で一番どこに行きたいか聞くと、こちらに対する反応がよかったので、こちらを予約。予約ですが、当然ながら、まずカウンターから埋まっていきます。三週間ほど前の予約でしたが、週末は４月までいっぱいとのことで、平日で空いている時間を伺うと、遅めの時間でテーブル席ならばということで、唯一、席を確保できたのがこの日。あとにも詳しく述べますが、気さくなご主人の華麗な包丁さばきと軽快なトークを楽しむのもこちらのお店の醍醐味ですから、できればカウンターを指定して、なおかつ、お客さんがはけた後に、大将のお肉や食に対する思いをお聞きするのがお勧めです＾＾コースは基本１コース。和牛ステーキのお肉の内容次第でお値段が変わるというのは他の方の口コミ通り。この日だと、ロース（13000円）、ヒレ（14000円）、特選ロースと特選ヒレが（17000円）。ちなみに、人数分の注文と同じ部位を注文する必要があります。基本１コースといいましたが、クワトロ☆さんや毎日外食グルメ豚さんさんのレビューにもある通り、大将おまかせコースというのがあります。文字通り、値段も食材も大将におまかせで、大将曰く、お財布に優しくないコースだそうです(笑)もっとも、大将ご自身は、常連限定だとか、一見には提供しないといったことは特におっしゃっておられず、一見だと通常そのようなコースの存在を知らないので、注文されることがないだけなのかなと思います。なので、気になる方は、予約時に念のため聞かれてみてもよいかもしれません。この日、私は特におまかせコースを予約していたわけではありませんでしたが、メニューにないお肉はありますか？と店員さんにお聞きすると、大将がカウンターから出てきてくださって、中川牧場さん（上質な近江牛の生産者さん）のロースのいいところがあります、それと、天然トラフグの白子をお刺身と一緒に出せますとのことだったので、しかるべく。ということで、この日は大将の一部おまかせコースという構成。この日の内容は以下。なお、お写真にもお料理名書いておきましたので、お料理の画像と中身だけをお知りになりたい方は、「全ての写真を見る」からどうぞ＾＾ｖ　■蕗の薹とおにくのお出し　特◎　　　非常に上手にかつ素敵に牛から出汁をとっておられます。　■タンの昆布締め。天然トラフグの白子乗せ（特注）　超特◎+++　　タンの昆布締めはこちらの定番。　　昆布の香りがタン全体を包んでいるのですが、ここにまさかのフグの白子。　　　フグは白子だけを仕入れるルートを確保されているそうです。この日のフグは　　７ｋｇオーバーのの超特大サイズ。白子だけで1.2㎏だそうです。超高級フグ　　店でもそこまでのサイズを常に仕入れるのはかなり難しいんじゃないでしょうか。　　■ロースと黒トリュフ　超特◎　　見事にサシの入ったロース。これとトリュフの組み合わせ。　　ここで、結局高い食材と高い肉合わせて出してるだけじゃないの？って疑問が　　頭をよぎった方もいるかと思います。私もそうでした。　　ですけれど、食材の合わせ方の妙といいますか、普通肉とこれを組み合わ　　せないだろうというご主人の発想がこちらの良さであり特徴なんです。　　ご主人はその辺りよく研究されているようで、この日もやはりすき焼きは　　松茸ですかね～なんて言ったら、いやすき焼きはトリュフ、松茸はしゃぶ　　しゃぶでいきましょう、とおっしゃってました。あとにも述べますが、ご主人　　の自由な発想が垣間見える部分ですよね。　■筍とおにくの椀　ハマグリのお出し　超特◎　　椀種はもちろん牛肉。みすじでした。言うまでもないですが、筍の質や　　ハマグリのお出しも素晴らしいです。　■おにくと独活の焼合わせ　ふきのとう味噌で　超特◎++　　ここで焼物。ご主人のタクトがにわかに激しくなってまいります。　　部位はサガリ。独活との組み合わせ。サガリ以外に適切な部位がある？　　と聞かれれば、黙るしかないです。それくらい素晴らしい組み合わせ　　であり火入れ。　■タンと白アスパラの冷菜。キャビア添え　超特◎++　　さっと湯通したタンに合わせるのは白アスパラとキャビアとフルーツ　　トマト。生のトマトは唯一苦手な食材なのですが、生まれて初めて二口　　食べました、甘い→うまいのパターンを受け入れた瞬間(笑)。下のジュレ　　状のものはハムからとったっておっしゃっていたような。　■サーロインのしゃぶしゃぶ　超特◎++　　フィナーレに向けてタクトがさらに加速します。　　サーロインを水菜で巻いてポン酢で。言葉がありません。　■中川牧場のロース（特注）測定不能　　大将が焼く前にテーブルまで持ってきてくださいます。すごいのは見ての通り。　　これの中心部分、本当に美味しいところだけを炭火でじっくり焼いてくださいます。　　一人前120～130ｇ。一般的なステーキ屋さんだと80ｇくらいですよね。　　しかも、この日は相方が体調不良でほとんどが私の胃袋に。生涯最高のお肉なのは　　間違いないとしても、ありがたみがなくなってきますね(笑)。ソース、お塩、　　ブラックペッパー、西洋わさびの醤油漬けだったかな、どれで食べても悶絶級。　　大将と談笑しているときに、ふと神戸のあら皮さんの話になったんですけれど、　　最近は炉窯の購入も考えていらっしゃるそうです。そうなると、今の店舗だと手狭に　　なったりするのかなあ。飽くなき探究心に惚れそう。　■食事　超特◎　　ここまで来るとかなりお腹がいっぱいです。しかし、これまた定番のヒレ肉の　　昆布巻きとご飯を食べないわけにはいかない。たとえ絶不調、あるいは満腹で　　あってもこれだけは食べておきたい一品です。　■お抹茶のシャーベット白州の香り　超特◎+++　　食材の組み合わせについては散々言及してきましたが、ここまで徹底します。　　抹茶のシャーベットとウイスキー。本当にたまりません。今まで食べた　　どのお店の水菓子よりも好みでした。お酒がダメなかどうかちゃんと確認して　　くださいますので、苦手な方でも安心です。＜会計と懸念事項＞スパークリング（1000円）×２、ビール（1100円）、赤ワイン一杯と日本酒一合で、約7万円。正直なところ、白子とお肉一口を食べた時点で両手はいったと思ったので、思ったよりは安いという感想は持ちましたが、何でもない平日に相方と夕飯食べただけと考えると高いですよね(笑)。ただ、それくらいすごいお店です。実際、13000円のコースでワインとビールを飲むだけなら、2万円以内ですし、この界隈の高級懐石店の客単価とほとんど変わりません。だけども、一つ思ったことがあって・・・。言っていいですか？大将(笑)もともとこちらのお店は6000円のコースからやっておられたんです。もっとも、こちらの大将のことですから、当然もっといいお肉を求め出します。そうなると当然仕入れ値が上がり、値上げという流れ。そして、牛肉好きなお金持ちの方が東京からもわんさか押しかける今の状況。その状況を楽しまない大将ではありえないので、もっと張り切ってくれはります。ただ、結果、将来的には、おまかせコースのみのようなお店になるかもしれません。そうなると、地元民とってはほぼ手が届かなくなるお店になるかもっていう危惧はあるかな。＜一応こんなネガティブな点も指摘＞それと、これは日にもよりますが、わりとカジュアルなお店というのもあって、この日はカウンターの常連さんがかなり賑やかでした。早い時間であれば場面は選ぶお店です。それと、大将の接客スキルはそれはもう素晴らしいですが、それ以外の店員さんのそれは大将と比べるとかなり落ちます。私が思ったのは、例えば並びの味ふくしまさんならば絶対にしないであろう皿の引き方であったり、料理やメニューの説明だったり。美味しいので全部チャラですけどね(笑)。ただし、場面場面でのお店の対応が重要なこともあるので、私なりに思ったネガティブなことも書いておきました。＜まとめ＞こちらのお店について、京都の牛肉文化と懐石料理が融合したお店だとか、肉割烹の定義がどうだとか、そういったステレオタイプな切り口からあーだこーだいったところで、皆様にこちらのお店の具体的なイメージを持ってもらえないように思います。端的に言うならば、美味しいものを食べることが誰よりも大好きで、美味しいものを客に振る舞うこともまた大好きな肉のマエストロによる饗宴。ご主人曰く、ステーキ屋さんだと、ある程度パターンがあるけれど、別にステーキを食べさせるお店にお椀があったっていいじゃないかと。その意味において、むしろ京懐石のような形式にとらわれない自由な発想がご主人の発想の根本にあるようです。拙く浅薄ながらも、美味しいお店を巡ってまいった経験から思ったのは、素晴らしい料理人さんって概ね共通項があるように思うんです。すなわち、まず一つ目は、ポテンシャルの高い素材を仕入れるルートをもっていること。二つ目は、その素材に対する圧倒的な自信とプライドを持っていること。三つ目はその素材を活かし切る技量を持っていること。ここまでは一流料理人さん一般の共通項なのかもしれませんが、私がより応援したくなる料理人さんは、これらに加えて見せかけではない謙虚さをもっている方。仕入れ先に対する感謝・尊敬の念であったり、お客との関係性であったり、商売人としての立ち振る舞いだったり、所作だったり、大人気店でおごらない理由がないのに、全くその素振りがないような方。まさにこちらの伊藤さんのような方です。39歳という若さのご主人の伊藤力さん。見た目も今風で男前、スーツをバシッと着たら業界の方かと思わせるような端正なルックス。私が大好きな滋賀のしのはらさんも伊藤さんのお店にいらして話込まれたことがあるそうです。関西の若手料理人の方々はすごいです。仕事に対する取り組み方、考え方、本当に勉強になります。最後に。京都では懐石食べるから肉はいいよと思う方も多々いらっしゃると思います。でも、ここまで肉にこだわったお店はこちらくらいかと思います。例えば、揚げ物を出す場合も、揚げ油は牛脂など、全品に肉の要素を取り入れておられます。京都の有名店をめぐる際の優先順位として、私個人の印象ではここが一番でもいいと思います。それくらい素晴らしいお店です。皆様も機会があれば、いや、機会を作って伊藤さんによる饗宴を楽しんでみられてはいかがでしょうか？      
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿      
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)
少々心の贅沢で使用。埼玉発祥ベンチャーウィスキー「イチロー～」があると聞き足を運ぶ。薄くらい店内、毛並みの高いジュータン、生演奏、どれも演出がニクい店内。さて、今回の京都旅の目的である、貴重かつ海外でも評判高いウィスキー･イチローを、ロックで飲む。カチ割りの透明氷はいつ見ても綺麗。イチロー、ちょっと癖が強く喉と胃にガツンとくる。でも焼けない喉ごし。初めて経験するウィスキーの味。続いて飲んだマッカラン、スキャッパが弱く感じた。ツマミの漬け物、ナッツ、野菜スティック。料金を気にしてはいけないが、やっぱりホテルは高い。      
予約を入れて土曜日に訪問しました。久々の祇園。着物姿の女性がチラホラ。京都らしい風情を感じる街並み♪フライングで予約時間の30分前に到着してしまいましたが、すんなり席に通されました。予約時に特に希望はしていなかったのですが、カウンター席です。厨房で手際よく調理されているのが見えて、期待が高まります♪☆ふかひれ美人膳／3000円（税抜）本日の豆皿９品とふかひれ姿煮土鍋ごはんor麺というメニュー構成。麺好きの私と連れは迷わず麺を選択しました！まずは飲み物をオーダー。本格中華を食す時は必ず紹興酒と決めている私。甕出しの３年ものをチョイス。連れは日本酒好きなので月桂冠の冷やを。常温でお願いした紹興酒はなかなかの美味しさ♪近所の中華屋さんで飲む５年ものより美味い♪♪視覚を楽しませてくれる豆皿が到着。思ったよりボリュームがあります！特筆すべきは韮饅頭( °◡͐°)✧お店オリジナルの食べるラー油をたっぷりかけていただきます♪これが今まで食べた韮饅頭の中で一番美味しかった！すっごくジューシーなのです。プリプリの海老さんもいい仕事してます･*✧:.◝(⁰▿⁰)あと、中華の天ぷらって初めて食べたのですが、パプリカの微塵切りらしきものが入った酸味のあるソースがかかっていて新鮮でした。そしていよいよメインのふかひれ姿麺の登場です！おお～(((ʘ ʘ)))完全に麺が見えない！大きなふかひれが蓋をしています（笑）スープを一口。ん～トロトロでおいちい♪次はお箸でそっとふかひれさんをめくってみます。ありゃ、想像より薄い(°0°)？でも二重になっていて食べ応えはありそう！（胸びれだから尾びれに比べて厚みがないんですね）まずは麺を放置したままふかひれ単独で口に運びます。ふふ…幸せ♪笑みがこぼれてしまうほどのご褒美感があります (๑‵ᴗ′๑)✧次は麺と絡めていただきます。濃厚なスープと麺とふかひれが絶妙に絡み合いたまらんです〜！ここで紹興酒をおかわり。昼間から贅沢すぎます～何かよくわからんけど、すんません〜(^_^;)☆大満足でお会計しようかと思ってたらデザートが残ってました（笑）この杏仁豆腐がまた美味しかった♪一見、汲み上げ豆腐にしか見えなかったけど、ねっとりと濃厚な舌触りはこれだけ食べに立ち寄ってもいいですか？って感じでした❤︎最後まで飽きることなく箸がすすんだ贅沢ランチ♪また行きたい…今度は尾ビレが食べたいなぁ (º﹃º):.*೨      
２０１５年２月久しぶりの阪川です。カウンターに座ると大将が、「アラカルトでお好きなものいろいろお出ししましょうか？」で、メニューを見ながら相談して写真の料理です。（私はたまたま早い時間に行って空いていたせいか？お願いしたところ写真を撮らせてもらえましたが、他の方のレビューを見ると、カウンターではシャッター音が出るカメラや携帯は撮影禁止のようです。当たり前のマナーですが、撮影したければ事前に許可を得てください）突出しが、飯蛸とアン肝の味噌漬けお造りが、鯛、ヤリイカ、馬糞ウニ、トロ、でいつものように海苔がついてきます。蕪蒸しを食べて（ここからお願いして写真撮影）焼き物が当然旬のもろこ！にフグの白子すっぽんのまる鍋の後は鯛のアラ炊き（絶品）ちりめんご飯で締めました。もちろん季節のおまかせコースもお決まりの値段で何種類かありますが、カウンターに座るなら品書きを見て大将と相談しながら、あるいは隣のお客さんが食べているものを見て「僕もあれが食べたい」と言いながら、楽しく食べるのがこの店の醍醐味だと思います。（祇園ですので、二階のお座敷で舞子さん芸子さんを呼んでもらうと言う手も無い訳ではないですが・・・）また、大将が炭火で丁寧にもろこを、お弟子さんが白子を焼くのを見て、「あれうちのかなぁ・・・お隣さんのかなぁ・・・」とわくわくするのも楽しいです！！！ちなみにここでは客が１０人程度の狭いカウンターの中に、大将以外に若い衆が4人も並びます。凄いですねぇ・・・１０年以上前は、阪川は表には出ない知る人ぞ知るの名店でした。食べログが出来て紹介され、それ以後急速に一見さんが増えたようですが、大将も奥さんも気の良い方で（京都の一流店ではでは珍しく？）一見さんにも気持ちよく応対しています。京都に数多いカウンター割烹の名店は、他にも沢山食べログで紹介されていますが、その中で阪川がいつまでも最上位をキープしているのは、このご夫婦の親しみやすさによるのではないかという気がします。大阪に行けば喜川に、京都は阪川か（五年前からは）緒方を予約して、取れない場合は当日飛び込みでカウンター割烹の「河原町三条某H」にと言うのが、長い間私の定番でしたが、何せここ数年京都に来る機会がありませんでした。やはり関西の和食は本当に安くて美味しいです！！！（ちなみに今回はお酒も飲んで一人２万円未満でした。男同士で来て酒を飲むなら、酔っぱらわない限り酒の肴は頼めばいくらでも出てきます）・・・・・・・・・・２００９年７月京都食べログ上位めぐり三連荘の一軒目は大喜久、二軒目は祇園の阪川です。このお店に最初に来たのはもう５年以上前でしたでしょうか？当時はまだグルメ雑誌に載ることもなく、もちろんネットにお店の名前が出ることもなく、京都のグルメな方の紹介でカウンターに行ってきました。その頃は１万円程度だったと思います。その後は予約さえ取れればいつもカウンターで大将と相談して、毎回美味しいものを堪能してきましたが・・・今回は魔の囁きが、「えっ！ＰＬＥＹＥＬさんいつもカウンターだったの？」「せっかく祇園に行くんだしカウンターだけじゃもったいないよ！たまにはお座敷に上がって、舞妓さんを呼んでお酌してもらったら？」「紹介してあげても良いけど、阪川だったらお店に頼めば呼んでくれるよ」・・・絶句・・・魔の紹介？でした。と言う訳で、お店に頼んでお座敷にしてもらいました。前日が大喜久の鱧づくしだったので、鱧を少なめにしてもらいましたが・・・実は鱧の焼き霜を初めて本当に美味しいと思ったのは、このお店が最初です（落としはまた別のお店）。今回も焼いた皮側とほとんど生の内側のバランスが絶妙。美味しいなぁ・・・大きなぐじの松かさ焼き美味しかったなぁ・・・骨までしゃぶり尽くしたと思ったら吸い物もぐじ。素晴らしい日本海のとり貝をいったん見せてくれた後に七輪が出てきて、あぶったり、鱧を焼いてくれたり・・・二階の座敷にいても美味しいものは美味しいです。とり貝は三河のものを食べなれていますが、今回のとり貝は身は厚いし本当に甘いし過去最高でした。刺身とあぶりの対比も見事です。ここはいつ来ても美味しいなぁ・・・賀茂茄子・ぐじ・鱧・鮎・とり貝・・・たらふく食べた上に料亭に比べると値段もはるかにお値打ちだし・・・お店の若い女の子も綺麗で可愛いし、きちんと教育されていて接客も素晴らしいし、阪川が良いのはカウンターだけではありません。この味とこのサービスでこの値段。阪川は凄すぎます。何度でも行きたいと言うか、実際に通っているお店です。もう一つ河原町三条のＨ野と言う割烹も、気楽でさらにお値打ちで大好きですが、こちらのお店は食べログではまだレビューも二つと少なく注目されていないので、このままにしておきます。Ｐ．Ｓ．お茶屋さん、置屋さんがらみの詳しい話は食べログには馴染まないと思いますので、ここでは省略？させていただきますが・・・紹介なしで行って、呼んでもらえるかは分かりませんし・・・ただ楽しい思いをしたことは間違いありません。お酒は間違いなく進みます。私の読者の方はメッセージででも・・・
京都の八坂神社から少し南にひっそりとあるお店です。信頼できる方たちがどんどん伺ってて、絶賛だったので、行こう行こうと思ってて忘れてて、思い出して行ってきました。小田原で人気だったフレンチのシェフさんが、奥様の出身地である京都でこちらをオープンされました。わざわざ関東から追っかけて食事にくる方もいらっしゃるほど、ファンがついてるような素敵なシェフさん、お料理らしく、んもう、本当にテンション上がりまくり！！ランチは12時入店12時15分一斉スタートです。あたしはうきうきと一人でちょうどくらいに伺いましたが、まだ誰もいなくて、落ち着いた店内でドキドキウキウキしながら待ちました。オープンキッチンですが、わたわたした雰囲気もなく、凛とした緊張感もあり、それでいて、落ち着きもありおもしろい。ランチは5000円（税サ別）のコースのみ。それにお料理に合わせてワインを出すのをお願いしました。ただ・・・弱いので、すべて少な目に・・・と言うことで(^_^;)　※　先にワイン好きの方にごめんなさい。　　　　全くワインに詳しくないので、ラベルをそのまま　　　　書いたりして感想を言ってます。　　　　ド素人の感じたまま、知らんままのことなので　　　　間違っててもあほやな～と見逃してください。まず、薄茶。うわぁぁぁぁ・・・きれいな器に緑が映える！食事前に胃をすっきりさせる役割があるそうです。こちらのお料理情報をちらちら聞いてたので、このお茶も「きましたね♪」って感じでしたが、知らずにこれが出ると驚き！！さすが和やお茶系をしっかり取り入れてはります。たしかにすっきりとして、胃がおいしいお料理待ち万端の状態になります♪まずは泡～♪Chartogne-Taillet。ふわりと香りが広がる華やかなお味～♪上品でおいしいo。(๑◕ฺ‿ฺ◕ฺ๑)。o♡始まりはたまご～。ん？カップに泡？これを奥からすくって食べてくださいって。ぐぐっとスプーンを入れると中からとろっとろの黄身や燻製いくらが。。。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うっま！！！Σヽ(゜Д゜○)ノ65℃で加熱した絶妙のとろとろ感を残した黄身に旨味がしっかり入ったいくら。スパイスがちらりと入っていて、それが口の中で得も言えぬ広がりを見せます。うわぁぁぁぁ・・・・・・・・最初からやばい！！頭から湯気でそう！！ヾ(≧∇≦*)〃パン。これは普通においしいかな。Riesling Zellenberg 2012 Domaine Marc Tempe。お！少し甘めですね。でも、しつこい甘さでないです。これ好き♪ほどよい酸味もあり、次のお料理とめっちゃ合いましたヾ(≧∇≦*)〃prologue de mavo。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃かわいらしい！！これも魅せてくれます！小さなハンバーガみたいになったのや、パテ、フォアグラまでありますよ～～～ヾ(≧∇≦*)〃それに、刺さってる串の上の部分がダイヤモンドみたいでしょ？これってこちらのロゴマークに合わせて、シェフさんが見つけてきたそうです！おちゃめ☆どれもおいしくて楽しかった((ヾ(≧∇≦)ノ))毛蟹のロワイヤル“冷たく”。これも素敵ですね～（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀下がフランのようになっていて、毛蟹・ユリ根などが入ってます。旨味がぎゅーーーーーってつまってるのにやさし～～～～～。。。口の温度でふわっととろけるぅぅぅぅ・゜:*(pq♋ω♋*)普通はないそうなんですが、今回は特別にキャビアも乗せてくれてます！きゃ～～～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃ありがとう！！あ～～～～～・・・久しぶりに食べた。いいお味～～～！旨味と塩味がアクセント。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!赤穂牡蠣のベニエ　“vert/緑”。ベニエがきれ～～～～な緑です。ここにぷりっとしたカキが入ってて、臭みがなくて、旨味がふくらんでておいしい～(*´Д｀)緑はブロッコリーとこごみ。この苦みがクセになるおいしさ！！大人なお味～。Vignnasou BlancLes Capriades。桃のような優しい甘い香りがふわっ。お味はすっきりと1本通ったような感じ。酸味がいいですね～。CLAUDEMICHOTPOUILLYFUME。あ、これ飲みやすい！フレッシュでお料理と合うわ～♪やっぱ料理と合わせて飲むってすごいなぁ・・・。（最近覚えたあたし）河豚とトリュフのアンクルート。きゃ～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんて贅沢！！トリュフがいっぱい振ってある！河豚の旨味とトリュフの香りが重なり合って離れあって、まろやかだったりコクがあったり。。。あ～～～～～～～～～～～～～～・・・・・・・幸せ。。。ここで、煎茶が出てきます。しかもワイングラスですね～。素敵♪飲んでみると、すっきり！わぁ！！なんだこれ！！ハーブティーみたい！って思ったら、ラベンダーや柑橘の皮などをブレンドした煎茶でした。これでリセットして次のお料理へ。味が後を引かず、すっきりするのでこれは素敵ですね～。お茶使いが天才的！！ヾ(≧∇≦*)〃本日の鮮魚　今日の流れで。ん～・・・・っと、何の魚だったか忘れたな。皮がさくっ、身がふわっとしておいしかった！(*´ڡ`●)次はお鍋が出てきました。なんだろうと思ったら、メインのコルヴェールをこうやって調理してますよ～と丁寧に説明して回ってくれます。香りがとっても芳醇！いや～～～～ん！！切り分けられてくるのが楽しみ((ヾ(≧∇≦)ノ))苺と雁金茶　緑レンズ豆の蜜煮。これもお口直し的な物らしいですが、あたしにしたら途中でスイーツきたーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃ってさらにテンションMAXです。う～～～わ！イチゴあっま！レンズ豆を甘くしたのって初めて食べるけど、小豆より食感がしっかりめでおもしろ～～！雁金茶の氷がすっきり苦味で引き締めてお口直しなんてもったいなすぎる！！ウマ━━━━━d(≧∀≦)b━━━━━イ!!!!Beaune,LesBressandes。赤ワイン苦手だけど大丈夫かなぁと思ったら、あまり重くなくて香りが新鮮で華やか～。うんうん、これいける(*´∇｀*)これが鴨とめっちゃ合った！！絶妙！！鹿児島出水コルヴェール　松ぼっくりのフュマージュ。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃おいしそう！！素敵すぎる！！トリュフも今度はスライスで添えられてます。食べてみると旨味がめちゃめちゃ濃縮されてておいしい～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"下はサルミソースかな？これもめちゃめちゃ濃厚で肉に負けず、肉にさらに旨味とアクセントと深みを持たせて、ぐわぁぁぁぁ！って攻めてくる！！゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"あかん！！これはあかんよ！。・゜・（ノД`）・゜・。おいしいよ。・゜・（ノД`）・゜・。鴨の足のとことか、骨を持って、行儀悪くかぶりつきます。その汚れた手を洗うフィンガーボールまで気遣いが・・・。ちょっと工夫してるだけで感動しますよね。すごいなぁ・・・・゜:*(pq♋ω♋*)50℃減圧抽出玉露マティーニ15℃。これもまたおしゃれにグラスに！玉露が甘くて苦い。。。これが細胞中、鴨になっちゃった～ぐらいになってた口をすっきりリセット！ほんっと気持ちいいくらいのリセットなんです。そして、当たり前に玉露がおいしい・・・。はぁぁぁぁぁぁぁ(*´∇｀*)タルトタタン再構築。きゃ～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃これはまた楽しませてくれる！！ぱっと見これがタルトタタンだなんてわからない！でも、食べてみるとタルトタタン！！ヾ(≧∇≦*)〃フルーティーなリンゴの甘酸っぱさも感じられつつ、タルトタタンの濃厚な甘みもあります。や～～～～ん！楽しい～～～～～～～～～٩(๑´3｀๑)۶エチオピア　コチュレ単一品種熟成珈琲ハンドドリップ50℃珈琲がワイングラスで！！しかもぬるい！これはわざとなんですけどね。香りを楽しむためだそうです。うんうん、たしかにすっごい楽しめる。某ミシュランフレンチ店でも、こんなグラスにお料理を入れて、香りを楽しませてくれるところがありました。ここもワイングラスで飲むと、鼻がグラスの空間の中に入る格好になるので、めちゃめちゃ香りの洪水になるんです。熱い珈琲もおいしいけど、こういうのも楽しい♪小菓子。んもう、魅せ方が和ですやん！カッコイイなぁ。むにゅっとした食感が楽しい生ギモーブや抹茶のフィナンシェ。そして、ゆずのタルトです。どれももちろんおいしい♪接客ももちろん素晴らしく、マダムの笑顔が輝きすぎてる！！んもう、このお仕事が天職！！って感じのとっても丁寧で素敵な接客！！めちゃめちゃ心地いい時間と空間を過ごせました。いろんなところがめっちゃ好みでうっとりです❤よく関西へきてくれました((ヾ(≧∇≦)ノ))めっちゃおいしかった！ごちそうさま！また絶対行きます！      
初めての訪問です聞くと、お昼時には怒涛のようにお客さんが来られるみたいなので、開店と同時に行きました。京都にある老舗のラーメン店の一つというだけあって、たたずまいは年季が入ってました。ラーメンを注文し、手元に来た時は、せ…背脂がスゴイ∑(ﾟДﾟ)これは、ぎっとりなのでは？！と思いきやスープをはじめに飲むと…びっくり。全然ぎっとりでも、濃くもなくとても食べやすかったです。ただ、開店と同時に行ったので、たぶんお昼時の怒涛のお客さんの為にスタンバイしてるのでしょうが、店員さんの人数が多く…とても視線が気になりました^^;また行きたくなるラーメン屋さんの一つです。      
京都出張での怪しいグルメ探検。以前ランチをいただいて感じの良かったこのお店にきました。店内はカウンターにテーブル、お座敷、八割方埋まっています。なかなかの人気店のようですね。まずは京都らしく、生湯葉の春巻きサラダ、お酒は京の地酒、「美しい鴨川」純米酒にいたしましょうか。春巻きは色どりも良く、あっさりとした味ながら美味しい。「美しい鴨川」は初めて飲むお酒でしたが、キレのある喉越しの良いお酒です。赤地鶏のタタキと牛すじ煮込みを追加。おろしポン酢でいただく地鶏のタタキ、これもなかなかの味です。締めは握りを注文。中トロ中落ちが二貫で一皿300円はなかなか嬉しい。で、お会計は3000円ちょっと。駅に近くて便利だし、コスパの高いお店だと思います。大変美味しゅうございました。また、出張の時には利用したいですね。      
噂を聞いてたのですがなかなかいけなかったこちら、ちょうどいいタイミングで時間があいたのので訪問してみました。濃厚こってりラーメンの豚１０ラーメンをお願いしました。しばらくすると着丼！スープを飲むと、ん・・・・・イヤな豚臭さがめっちゃしました。わたし豚骨臭とかぜんっぜん大丈夫なのですが、こちらのスープはそれが最後まで気になる程でした。これは初めての事でした。麺はストレートの太麺でおいしかったです。スープに関して他の方のレビューを読んでみたんですけど、ぜんぜん別物な感じですね。この日たまたまの事だったのかもしれませんので、またそのうち訪問してみます♪ごちそうさまでした。      
初めての伺いました。お店はすごく分かりにくい場所にありますが、コーヒー豆の香りに包まれた素敵な小さなお店でした。コーヒーは毎日飲むので興味がないというわけではないですが、それほどこだわりを持って飲んだことがないので、様々な豆を丁寧に見せていただき説明され、店主のこだわりをたくさん聞かせてもらいました。楽しいお話を聞かせてもらいました。チャレンジしたのは、かなり貴重なエスメラルダスペシャルというもの。紅茶のように軽やかな飲み口が今までの自分が持つコーヒーの印象を変えました。店主のコーヒーへの愛情が感じられる素敵な時間を過ごさせてもらいました。
*2015/1/21*平日のランチで初めて来訪しました。職場からすぐの場所ですが、なかなか行く機会がなく…(^o^;)ラサンカに１０%割引券がついてたので思い切って一人でランチしてきました♪１１時半過ぎに来店すると、客は誰もなし(笑)従業員の方が厨房に何人か居られたようで世間話の声が、よく聞こえてきました(笑)ホール係りは、若い外国人の女の子。日本語は少したどたどしいものの、控えめな笑顔が可愛らしく、礼儀も正しくて好感が持てました♪(*^^*)ランチはＡ～Dセットまで値段別になっています。後から何組か来られたお客様のほとんどは、ＡかＢセットにされてました。私はチーズナンが食べたかったので、迷わずDセットにしました(笑)安いセットに２００円＋で、ノーマルナンをチーズナンに変更する事も出来ます。ノーマルナンのお代わりは１００円＋です。まず最初に運ばれてきたのはドリンク(笑)てっきり食後かと思い込んでいたので、意表を突かれました…(^o^;)Dセットは一番高いだけあって品数も多く、カレーの種類も、ドリンクの種類も豊富♪タンドリーチキンにシシカバブ、サラダにライスまで付いてます♪カレーは、チキンとシーフード。ドリンクは、マンゴージュースにしました。ナンは、勿論チーズナンです(笑)辛さも選べるので、辛口で…。最初に到着したマンゴージュースを飲むと今まで生きてきた中で、一番激甘な味でビックリ！ネクターの何倍も甘いです(笑)放置して氷を溶かし、薄めて飲みきりました。サラダやライス、カレーなどは大きな銀のトレーに乗せられて到着。ほどなくして焼きたてのチーズナンも到着♪めっちゃ大きいですね～！一度に出てきたので、にわかに忙しくなりまずはアツアツのチーズナンを♪(*^^*)生地は真ん中が薄くてカリッ、外側はもっちりフワフワ！チーズもトロトロで美味！以前にも色々なカレー店でナンを食べたけどこのチーズナンが一番好きかも♪(*´ω｀*)他の店は分厚い外側の生地が、どうしても固くなりがちですが、こちらのナンは甘めで生地が均等に柔らかくて美味しかったです。カレーも具材に期待はしてなかったんですが、意外にチキンもシーフードも、ゴロッと沢山入っていて食べごたえも充分♪辛さも辛口派の私に、ちょうど良い具合。タンドリーチキンやシシカバブにも正直期待はしてなかったんですが、意外や意外！タンドリーチキンは柔らかくて、お肉が骨からホロホロ外れるし、炭火焼きの香ばしい感じが予想外の美味しさ！シシカバブも香辛料が効いていて塩気もありご飯に合うオカズ的な美味しさ。今までカレー店で食べてきた中で、これらも一番好きだなぁ♪(*^^*)小さいライスも付いてますが、あまりにもボリュームがあり過ぎるため、残しました(笑)大食いの私がお腹ペコペコで行ったのに、最後の方は満腹過ぎて、無理矢理押し込むようにして何とか完食…(^o^;)普通の女子なら、食べきれないかも(笑)私が辛口を注文したからか、外国人の女の子が何度も何度も、お水を注ぎに来てくれます(笑)何だか微笑ましくて嬉しくなりましたね♪(*^^*)一番最初に到着した激甘マンゴージュースで辛さも治まりました(笑)会計時に割引クーポンを出して、1170円。晩御飯が要らなくなるくらい満腹です(笑)また懲りずにリピートしたいと思います♪
ビルの２Fにあるアテ屋さんて感じのお店です。カウンターにママが作ったおばんざいや巻き寿司が並んでます。日によって内容が変わるのでこの限りではありません。ここはハイボールは竹鶴です。棚に竹鶴がズラーっと並んでます。ドリンク代だけで料理はママが勝手に出すというスタイルなのでこの日もおつまみがつらつらと登場します。これ食べる？とママが聞いてくれますからワガママ言いましょう。よく煮込まれたおでんをつまみながら皆で会話するのが楽しいです。初めて来たのに馴染みやすいなぁ、なんでだろ？と気付いたのはカウンターとテーブルの小さなお店でママはカウンターから出ませんからドリンクも料理も箸もカウンターにいる常連さんがテーブル席へ手渡すスタイルなんです。そういうきっかけもあって皆で飲む感じになるのでしょう。やー、ママがふんわりした感じの人で落ち着きます。もちろん料理も美味しかった。ここ久々に再訪するお店でした。ご馳走様でした‼︎      
2015.1今年初めての「かんなり」」。「振る舞い酒はいかがですか？」とお店のお姉さん。遠慮なくいただくことに。升に一口入った日本酒と、塩が。「これを舐めながら飲むんやで」とお連れ。え？そうなの？なんか、ものすごい呑み助っぽい。。。新年があけてから2週間以上たちましたが、またおめでたい気持ちにさせてもらいました。もうあまり写真を撮ることもしないほどの慣れた店になっていますが、取りあえず春のきざし、菜の花の辛し和えのみパチリ。ほか、キンピラ、おでん、ユーリンチなどいつもどおりに和中取り混ぜて。今年もお世話になります。2014.8いつの間にか、西院といえばこの店、という感じになってきた。ジャンルが豊富なのと、値段が手ごろなのと、店員さんが接客ができてることと、何よりおいしいのと。ま、そんなお店は人気なのが当たり前で、タイミングが悪いといっぱいなことも。いつ行っても、食べたいものがある。今日は、土手煮がおいしかった。夏の日本酒、お冷でいただきながら、ちょっとつまみつまみ。相変わらずマニアックな話。テーブルを挟んで、いつまでも緊張感はあるけれど、こうしてふたりの馴染みの1軒ができるということは、やっぱりうれしいもの。そんな場を自然に提供してくれるお店は、やっぱり素敵だと思う。2013．初回久しぶりの西院です。（かすがを除いて、ですが）７年半住んでいたのも、もう5年ほど昔のことになりました。親しんだ土地ですが、お店はいくつか入れ替わったりそのままだったり。あまりにもいろんな人といろんな思い出が詰まりすぎて、京都に戻ってきたとき、西院に住むことはあきらめました。今回は特に予約もしていないので、久しぶりに駅周辺をウロウロリサーチ。屋台村とかも気になりましたが、お連れはそんな気分ではないよう。「布」に行こうとしたら、ご予約でいっぱい。そうですよね、フライデーナイトですもんね。「かすが」にはもちろん連れていけませんし。「そういえば、嵐電から西院駅までの間に何件かあった」と言うので、そちらに行ってみることに。嵐電のすぐそばに「かんなり」はありました。ドアのガラスから中をのぞくと、そんなに混んでいない様子。ワタシ的にはなんの変哲もない店のように見えましたが、「ここ、おもしろい！ここにしよ」「え。じゃあ、いいよ。ここで」と入店。何がツボだったのか、注文を始めてからわかりました。ベースは和の居酒屋さんですが、中華メニューがいくつか。ユーリンチとか、エビ焼売とか、麻婆豆腐とか。刺身や和の一品も楽しみつつ、中華もつまめるという一挙両得な感じが気に入ったようです。そやね、中華料理屋やったらホンマに中華しか食べられへんもんね。生をオーダーしてから、料理は、ユーリンチ（揚げどりの甘酢あんかけみたいな）、げそ唐揚げ、刺身盛り合わせ（小）、アナゴ出汁巻、ナスのあんかけ、特大ホッケ。以上だったかな？どれも、なんだかほっとする味。めっちゃ手が込んでる！とか食べたことない味！というわけではないですが、母の作る味、というか＾＾お連れが気に入ったユーリンチも甘酢が効いていてうま。お酒が進んで、ビール→ビール→焼酎（結構種類はあります）とふたりとも杯が空いて。家族経営なのか、お店のおかみさん的な方がとても丁寧に接客してくれます。私たちは厨房に面したカウンターに座っていましたが、厨房での店主の丁寧な作業も気持ちよかったです。一言でいえば、居心地のよいお店。「ウチの近所にほしい」と後で言っていたので相当気に入ったようでした。おなか一杯過ぎて、「麻婆豆腐たのめへんかった…」口惜しそうなようす。しかも「リーズナブルやった！」と感心していました。今度は知らないうちに一人でのんでるかもな。      
2015/01/10伊勢丹の京都展に再訪です。やっぱり黒いスープが欲しくなりました。今回は普通の中華そばではなく以前より食べて見たかった新福そばにしました。それとヤキメシも注文しました。本当はミニサイズで良かったのですがミニラーメンとのミニ・ミニセットはあるがミニヤキメシの単品はありませんでした。新福そばは中華そばにもやしと生卵を乗せただけのようですが黒いスープに生卵は絶対に合うと思っていました。着丼したどんぶりを見ると中華そばより大きいどんぶりなのでボリュームもアップされているようです。予想通り生卵との相性はバツグンですね。黄身と一緒に食べる時の味ももちろん、苦手な人も多いと思いますが白身のヌルッとした食感も好きです。もやしのシャキシャキも良いですね。そう言えば中華そばにはネギのみですがセットのミニラーメンにはもやしが入るのですね。ヤキメシも香ばしくて美味しいです。いつもセットにミニサイズを食べている時はフルサイズで食べてみたいと思っていましたが新福そばと一緒だとちょっとボリュームがありますね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2015/01/07伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。(2015/01/07～01/12)伊勢丹では過去にも伊勢丹限定のトッピングやセットを販売していまたが今回はここ新宿店限定で竹炭を麺に練り込んだ黒い麺の塩中華「竹炭塩そば」を１日１００食限定で販売しています。着丼したどんぶりを見ると沈んでいる黒い麺のため濁って見えて見た目はあまり綺麗ではありません。トッピングは鶏チャーシューが胸とモモの２種類が２枚づつ乗っていて他に三つ葉と白髪ねぎが入っていました。まずスープを飲むと超あっさりの淡麗なスープで優しい味わいでした。続いていよいよ黒い麺を頂きました。食べる前はあっさりしたスープだったので麺を食べるには弱いのではと思いましたが竹炭のためかねっとり舌にまとわり付くような食感で程よくスープが絡んで美味しかったです。２種の鶏チャーシューもそれなり美味しくスープによく合っていました。これは貴重な価値ある１杯でしたがやはりいつもの黒いスープの中華そばも食べたくなりますね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/05/24伊勢丹・松戸店の「伝統とモダンの競演　京都展」で利用しました。今年は１月に新宿店で利用したので今回はパスするつもりで外でインドカレーを食べて来てデザートのみ食べに来たのでですが食べようと思っていた文の助茶屋と新福菜館とは同じイートインコーナーが共同だったため共通のメニューを見ているうちに中華そばが食べたくなり中華そば(小)とミニヤキメシがセットのミニミニセットならいけるかと乗り換えてしまいました。やっぱり美味しいですね。中華そばの方は既ににクセになっていましたがヤキメシの方もなりかけています。味がものすごい美味しいという感じではないのですがパラパラ感と香ばしさにはまります。いつも通りミニミニセットは１５時までの限定でしたが今回は特別企画品として「ヤキメシ弁当」が販売されていました。今回はボリュームがあって食べられませんでしたがチャーシューが１０枚と生玉子が入った新福そばも食べてみたいですね。生玉子がスープに合いそうです。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2014/01/10伊勢丹・新宿店の「伝統とモダンの競演　京都展」に出店しています。(2014/01/07～2014/01/13)今回は３０食限定の「九条ねぎ中華そば」があったのですが私が訪問して時には既に終了していました。なので２年ぶりにミニミニミニセットにしました。小ラーメン・半焼き飯・半餃子のセットです。ラーメンは普通サイズで食べたかったのですが焼き飯は通常サイズしかなく餃子はセットでしか食べられないのでこのセットにしました。本日は１３時半くらいの訪問でこちらのイートインコーナーは結構席に余裕がありました。空いていたので席に着いてからもあまり待たされませんでした。今回はキムチの小皿が付いていました。ラーメンはいつも通り美味しかったです。焼き飯はパラパラで香ばしく美味しかったです。餃子は普通に美味しいくらいでした。伊勢丹・新宿店限定のこの３点セットはやっぱり嬉しいですね。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2013/10/23伊勢丹・松戸店の「伝統とモダンの競演 京都展」に出店しています。(2013/10/23～2013/10/28)西武池袋本店の京都店でも明日(24日)まで出店しています。池袋は家から直ぐなのですが他のイートインと一緒に食べられるのでこちらに来ました。初めて新福菜館の中華そばを食べたのは何年か前の西武の京都展で去年も頂きました。初めて食べた時はまだラーメンを食べ歩いていない時でこの真っ黒なスープにびっくりして食べていました。初めて食べた時の感想はそれほどでもなかったのですが２回目以降は美味しく感じるようになり今では京都展で出店される度に食べたくなって来てしまいます。伊勢丹に出店する時はミニサイズの中華そばと焼き飯がセットのミニミニセットがあり今回それを食べようと思ったのですが３時までの限定で本日は色々寄り道をして１０分ほど過ぎてしまったので普通の中華そばにしました。やっぱり美味しいですね。何故か回数を重ねる度に好きになります。初めて食べた時から変わらない感想はこの真っ黒なスープに浸かったチャーシュをごはんに乗せて食べたいと思う事です。やっぱりミニ焼き飯食べたかった。ちなみに去年の伊勢丹・新宿店の京都展ではミニ餃子（餃子３個）が付いたミニミニミニセットを食べました。
昔ベトナムへ行ったとき、ベトナムコーヒーにハマりました。そして、数年前からサンマルクでベトナムコーヒーを出し始め、３年ほど前に初めて飲みました。そのときはアイスで飲んだのですが、「悪くない」印象でした。そして、先日久々にサンマルクに行く機会があり、思わずベトナムコーヒーを注文しちゃいました。ただし、今度はホットで。「よく混ぜて召し上がりください」とのことで、なるほど、混ぜないで飲むと、上の方は濃厚なコーヒーです。もちろん、ベトナムで飲まれているような濃い濃いものではありませんが・・・そのあと、底にたまった練乳と混ぜ合わせるべく、スプーンをグルグル回し、さほど見た目に変化がないコーヒーを一口。「あま～～～～い」と絶叫するほどではありませんが、練乳独特の甘ったるさが少し加わっていました。個人的には、ホットの方が飲みやすい味になるのではないかと思いますが、比較のためにも、温かくなればもう一度アイスで飲んでみようと思います。触れるのを忘れましたが、クロワッサンは相変わらず絶品でした～      
美味しいお茶が飲めるということで伺いました。以前から、きちんといれられた玉露を飲んでみたいという希望があったので、今回はそれを目的に。こちらは駐車場があり、車でも便利。おそらく観光シーズンには駐車場もいっぱいになりそうですが、この時期ということもあり、空いていました。店内は入り口を入るとお茶の葉や急須が買えるスペースとなっていて、奥が喫茶スペースです。喫茶スペースに入ると、「お好きなお席どうぞ」とスタッフさん。メニューは、すべて和菓子がついて、お茶を選ぶ方法です。主人は濃茶の雲門の昔 1180円。私は玉露の鱗鳳 864円。正直、主人が濃茶を恃んだ時、ちょっと不安に。濃茶は初めて飲むっていうし、独特なものは苦手な人だし。。「私も詳しくないけどすごーい苦いんじゃないの？絵の具みたいなやつじゃない？普通のにすれば？」と私。「いや、これにする。」って主人。まぁ、何事も経験だしね。玉露は温度を下げながら入れて、最後にはほんの少しに。でも、これが美味しい。甘い。すっきりしていて飲みやすい。お茶がこんなに美味しいって知りませんでした。そして、濃茶の雲門の昔。見た目はやっぱり絵の具みたい。一口飲むと、、「ん～～。あ！美味しい(゜ロ゜)深みがあります！！」と主人。少しいただき、残りは薄茶にしてくれます。こちらも美味しくいただきました。気軽に美味しいお茶をいただけるので、観光の時などにもおすすめのお店です。
祇園北側エリアで、伝統的な京うどんを出し、相応の業歴があるのは、当店、権兵衛さん、常盤さんの3店。権兵衛さんは20:30迄で、しかも予定以上の早仕舞も多い。常盤さんも22:00迄の営業。それに対し、当店は何と日付が変わる3:00迄と超長時間営業。界隈での飲みの〆の利用客という意味では、多分3店でも突出して多い。客層は、営業時間に影響されてか、・権兵衛さん：食事利用や観光客利用がメイン。・常盤さん：既に少し飲んできた方、お店で初めて飲む方、食事利用の方が斑模様に混在。・当店：時間帯にも拠るが、遅めの時間帯は、飲みの〆と思しきお客さんが大半。また近隣のお店への出前も多く、飲み屋の多いこの界隈のお店及びそのお客さんの軽食利用の麺食堂として、根付いているとの印象が強い。営業時間が長く、いつでもお邪魔できそうな気がして訪問機会を逸していたが、京都のうどん店特集を書くにあたり、外すことのできないお店として、10月～1月の間に計3回訪問。■訪問日時(初回)2014年10月25日24:30頃。(2回目)2014年11月25日22:35頃。(3回目)2015年1月21日22:00前。■場所：最寄駅は祇園四条。四条と大和大路の交差点の北東角を上がり、最初の角で右折。そのまま東進した進行方向右手。切通しより西側。■お店の状況等：基本的に街場の食堂。小上がりもあり、テーブル席が並んでいてキャパは30人程。時代劇の俳優さん、芸人さん、テレビ取材での訪問タレント等の大量の色紙が壁一面に所狭しと貼られている。■頂いた品(初回)あんかけうどん720円。(2回目)きつね(きざみ)うどん720円。(3回目)肉カレーうどん880円。具は、牛肉と青葱。■味・総評当店の特徴はやはり、和風出汁。お店の説明によれば、昆布に鰹、鯖、うるめ等の節系を合わせた典型的な京都のうどんのお出汁。あんかけの餡には葛でトロミがついていて、具は、上にチョコンと乗ったおろし生姜のみという引き算の極致の品。出汁がきいた餡に生姜をよく混ぜていくと、細く柔らかい口当たりのうどんに絡みつき何とも心地よい。(当店のうどんは適度にヤワヤワな標準的な京うどんの麺。)あんかけうどんは、当店の看板メニューだと思う！カレーうどんはお揚げをメインにした品もあるが、折角なので、奮発して肉メインの品を頂く。薄切りの牛肉と和風出汁は非常によくマッチする。カレーはそれなりに辛さもある。具材、カレー出汁、うどんのバランスがとてもよく、優等生的な京都のカレーうどん。この2品はお勧め。一方で、かなり残念だったのは、きつねうどん。このタイミングが偶々だったのかもしれないが、お揚げさんは、油抜きしたものがそのまま入っているのでは？と思うような味わい。出汁も限りなく白湯に近かった。長時間営業なので、時間帯によるブレが大きいのかもしれないなとの印象を抱く。再度、同じ品を頼むのには相当な勇気がいるような出来栄え。(よって評価は、あんかけうどんとカレーうどんに限定したもの。)祇園界隈の遅い時間の〆には、営業時間、価格面を勘案し、最も使い勝手のいいお店の1つだと思う。今後もお世話になりたい。(2015年1月24日時点：レビュー150件。3.53/マイレビュアー様15件。3.40）      
河原町へ向かう前のお昼に利用。河原町丸太町の南、魔法のレストラン等京都の洋食店特集では良く取り上げられる人気洋食店です。ピネライスと呼ばれるカツライスが名物らしく、一度食べたいと訪問。鰻の寝床型間取りで入るとレジの後ろは10人ほどのカウンター席、その奥にテーブル席。木を大切にした店内はともすればバーの様な落ち着いた雰囲気です。お水が一組に一つ、ポットごと来てました。私は水を二三杯は飲むので頼む必要がなく、ありがたかったです。黒とか赤のピネライスもあったのですが初めてなのでとりあえず普通のピネライスで注文。多分ルーの味なのかなと。ハムピラフの上に薄めのトンカツが2枚、その上にカレー♪カレーはトンカツのソースといった感じでカレーライスのルーの量程ではないんです。でもご飯もピラフだしカツもあるしでちょうどいいバランス。付け合わせは福神漬けと千切りキャベツ(胡椒付)でした。ありそうでなかったピラフカレー、カツ載せでボリュームもバッチリ。とっても美味しかったです。隣は普通の定食を頼んでたんですがそれも美味しそうでした。赤や黒のピネライス挑戦、普通の定食も食べたいまた再訪したいと思います。ご馳走さまでした(^^)      
昨年末に伺って、すっかりお気に入りになってしまった…家から徒歩１５分位のところにある おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！年明けは、１月 ３日(土)から 営業開始とのことなので…さっそく予約を入れて 妻と２人で再訪問～♪(^o^)丿今日から３日間は、お正月限定メニューとのこと…(・。・;こりゃ～良いタイミングだったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』（２８００円×２）　を注文～♪(^o^)丿■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』　　●『高麗人参のせ竹スープ茶漬け』　　ご飯の上に細い高麗人参が１本、岩海苔、白胡麻が…！！(・。・;　　これに、豆乳入り竹スープ（竹を塩漬けにして １年かけて　　発酵させて作ったたスープ）をかけて食べる！！(*^。^*)　　高麗人参は、ちょっと 土臭かったが、思っていたよりも　　苦味はなく、しかも コリコリではなく、しなっと柔らかい　　食感だった～♪(^o^)丿　　いかにも体に良さそうな、あっさり、さっぱりした　　豆乳入りの竹スープのお茶漬け～♪(^o^)丿　　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　高麗人参の仕入値が、結構 高いらしく、この料理は、　　ほとんど利益がでないようなことをポロっと言っていた！！(^_^;)　　それだけ、価値のある料理なのだぁ～♪(^o^)丿　●『法蓮草と豚肉の特製焼売』　　当帰、陳皮、法蓮草と豚肉を使用して作った　　特製焼売～！！＼(◎o◎)／！！　　　　黄色っぽいの皮の焼売で、法蓮草の緑色も目立つ！！　　下味がついているので、そのまま食べる～♪(^o^)丿　　こんな味の焼売は初めてだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『慈姑の漢サラダ』　●『冬大根と焦がし葱の漢和え』　●『鶏のもも肉の漢蒸し』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…(^o^)丿　　中でも、今日は、自家製の甘味噌ダレをかけた蒸鶏と　　山芋とクワイの揚げ物が美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！●『デザート２種』　　『杏仁豆腐』と『湯円』！！(*^。^*)　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、　　そんなに甘くなく 旨～い！！　　『湯円』は、お湯に浸かった黒胡麻団子が　　もっちもちで、中は 黒胡麻の風味が満載の　　餡が入っており、ま、まいう～♪(^o^)丿今年は、体に良く美味しい料理をたくさん食べて…健康を維持しよっと！！(^_^;) 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 １月 ３日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------おばんざい薬膳が 美味しい『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２９日（月）今日は、昨年末の１２月２９日（月）に、妻と二人で 予約して訪問した、おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治妙楽１６９－７…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほどのところにある、おばんざい薬膳と中国茶の薬膳料理のお店～♪(^o^)丿このお店！ 予約で すぐいっぱいになってしまうので、事前に 予約して伺うことをお薦めします～！！(・。・;------------------------------------------------------------■おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』■電話番号：０７７４－２３－３７５３------------------------------------------------------------店内は、２人掛けテーブル１、４に掛けテーブル３、６人掛けテーブル１の２０席と厨房前にカウンター席が２席あり 合計２２席ほど～♪(*^。^*)１２月のテーマは『腎機能を高める』だそうです！！＼(◎o◎)／！！だから、腎機能を高める食材を使用した料理ばかり…(・。・;１２月のランチメニューは４種類！！本日の注文は…■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）私　■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』（２１００円）妻■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』（２１００円）私　 を注文～♪(^o^)丿■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』　　　５年もののカメ出し紹興貴酒～♪(*^。^*)　　デキャンタで２００ｍｌ～！！　　思ったより量が多かった…(^_^;)　　料理に良く合う 旨～い紹興貴酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　　今日は、常温で呑んだけど、今度は　　ホットで呑んでみよう～♪(^o^)丿     ■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』　●『キャベツと豚肉のスープワンタン』　　なんでも 竹を塩漬けにして １年かけて発酵させて　　作ったたスープとのこと～！！(・。・;　　飲むと 体中に浸みわたる感じで、体に優しい絶品の　　スープだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『葱と胡麻の焼き点心』（中国風お焦げパン）　　小麦粉を葱油で練って白胡麻をふりかけ、焼いたもの！！(・。・;　　もっちりとした食感で、白胡麻の風味が香ばしい～♪(^o^)丿　●『干し豆腐とセロリの漢和え』　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…　　すべて、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　個人的には、８種類の生薬と 自家製ラー油で作った　　『ブロッコリーの漢煮』が香ばしくて 一番のお気に　　入りかな～♪(*^。^*)　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』　 　●『スペアリブとナツメと杜仲の蜂蜜煮』　　豚肉のスペアリブは、柔らかく煮込まれており、　　箸で簡単に崩れるほどで、味は、ほど良い醬油の味　　と蜂蜜の甘さがして、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　●『焼き海苔のせご飯』　　最初は、おにぎりかっと思ったほど、大きな焼き海苔　　がご飯の上にのっている！！(・。・;　　美味しいご飯だぁ～♪(^o^)丿　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　おばんざい３種！３種類とも美味しかったが、　　特に、８種類の生薬と自家製のラー油で炒めた　　（煮込んだ）『ブロッコリーの漢煮』が、香ば　　しくて美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！　●『草鶏スープ』　　『キャベツと豚肉のスープワンタン』と同じスープ！！　　飲むと、体中に浸みわたる感じで 体に優しい絶品の　　スープ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『自家製ザーサイ』　　唐辛子とラー油の、ほど良い辛さと香ばしさがあり、　　さっぱりとした味わいで食欲をそそる一品だぁ～～♪(^o^)丿 　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿体に優しい料理の数々～～♪(*^。^*)どの料理も 手間を惜しまずに作っている感じと料理にかける愛情と温もりが伝わってくる美味しい料理の数々～～♪(^o^)丿こりゃ～！１月のメニューが気になる！！(・。・;１月に入ったら、すぐ予約してまた来ようっと！！＼(◎o◎)／！！ 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２９日（月）      
【2015年1月中旬再訪】2年8ヶ月ぶりの再訪です。京都に来るのも５回目。大阪で仕事があったのですが、どうしてもこの時期の京都の美味しいお料理を頂きたい、と思い、１週間前の予約で参りました。途中下車です。20時過ぎに来たのですが、常連の女性のお一人のお客様、ご夫婦で初めて訪問された方、そして私の予約した４名が、席が空くのを待って外におりました。お店の構造上、入り口と出口が別々にあるおかげで、出て行くお客様に我々がお待ちしているのを見ないで済むので、前からいるお客様に気を遣わせないで良いようになっております。早い時間のお客様は、舞妓さん達と一緒で、夜の祇園の街に消えていきました。さすがに、祇園の一流店だけのことはあります。さて、前のお客様たちが出て行かれ、ちょっと待つと席の準備も出来たようで、お店の中に召しいれられます。お席はカウンターで、丁度、ご主人の前です。緊張しますね。今宵もお任せのコース、それにちょっとだけアラカルトを頂きました。なにぶん、東京もんにとっては大変敷居の高い、祇園です。なにせ上京とは、『京に上がる』、です。本来は東京じゃないんですね。なので、わたくしも借りてきた猫よろしく、常連さんのお邪魔になってはいけないので、写真などはほとんど撮りません。さすがに、ご主人の前の席を用意していただいておりますので、真剣なまなざしで料理を作るご主人の前でパシャパシャと写真を撮るのは憚られます。ただ、唯一、お正月の時期、本日15日までしか出さないお神酒を頂けるとのことで若竹で作った、杯ととっくりはせっかくなので写真にとらせていただきました。以下、食べたものです。・先付け黒豆、金粉盛り自家製唐墨子持ち昆布黒豆、素晴らしいですね。色といい、つやといい、ここまで作るのに、大変なお手間でしょう。自家製唐墨も、肉厚に切っていただいて、大根と一緒に食べるとお酒が進みます。子持ち昆布は、秋田のたかむらさんで男鹿半島の凄いのを食べさせて頂いたので、あちらが一枚上手。・お刺身、海苔いつもの海苔がついています。これと、烏賊を細切りにしたものを一緒に食べます。山葵も実に良い味です。鯛は、身がかなり締まってしっかりしていました。雲丹も甘くて大変美味。・高級食材、琵琶湖の子持ち本もろこ(諸子)炭火焼きこれは本日の最高の一品。わざわざ、これを目指してこられる方がいるのが、納得できます。備長炭で、時間をかけてトロトロとじっくり焼きます。薄い青緑がかった色がほんのり焼き目がつき、黄色がかり、最後は全体的に飴色に仕上がる焼き加減が絶妙で最高。最初、噛むと、香ばしい皮の香りとカリッとする歯ごたえ。中は、しっとりとして、本もろこ(諸子)の卵のフカっとした味。この手の銀色のお魚では、北海道の天然シシャモ(柳葉魚)も素晴らしいですが、こちらの本もろこ(諸子)はわざわざ東京から食べに行く価値ありです。あと、一緒に食べた、長ネギも絶妙の美味さです。長ネギって、地味な脇役に思われますが、鷹匠壽なんかでも天然の青首鴨を焼いたあとの鴨脂で焼いて最高の味に仕上がりますが、長ネギを美味く食べさせられる店で、外れる店はないでしょう。・名称忘却　野菜をジャガイモの様に固め繊維は野菜のそれはらはらと崩れる出汁も、薄味、まさに引き算なのだが、だからこそ引き立つやはり心から素晴らしいお味です。前回は、蓬饅頭で見事な味でしたが、今回は何饅頭というのかわかりませぬが、やはり見事なお味でした。・ふぐの白子の焼き物目の前の七輪で備長炭で焼いてくださいます隣の席のご夫婦が先に食べて美味しそうだな～という目で見ていましたところ、その後に出していただきました。一口目、熱々です。火傷しそうになるので、舌の上でコロコロと転がしながら、少しづつ冷めるを待ちます。これがいいんです。味は実に濃厚。で、外の皮はパリッと焼きあがって、このギャップもまた見事。秋田のたかむらさんでも美味しいのを頂きましたが、これは、阪川さんが更に一枚上手。違いは七輪焼きの為でしょうか。京都って、すごいですね。・琵琶湖の天然スッポンの土瓶蒸し生姜の香りが素晴らしい。これは、暮れに新橋の趙楊さんで頂いた、同じ琵琶湖の天然スッポンと天然朝鮮人参のスープで超絶な味を味わったので、やや劣りました。が、日本料理では美味であるのは間違いありません。・若狭のくじの酒蒸し前回の若狭ぐじの浜塩の兜を焼いていただいたのがあまりに絶品で、感動しました、とご主人にお伝えすると、今回はせっかくだから酒蒸しを味わってみては如何でしょう、と提案され、こちらにすることに。　柚子とカボス　昆布だし　ぐじ出汁　骨も入って良いだしがでていますこちらも見事で、骨の周り、ほほ肉、あごの部分のお肉など、さまざまな部位がそれぞれ違った味や噛み応えを出して、鯛が大好きになる人の気持ちが良くわかります。非常に上質なお味で、特に骨の周りは、お行儀がよくありませんが、しゃぶりつくのが何よりです。ご主人も、それをわかっていらっしゃって、ちゃんと食べ終わると追加のお手拭をもってきてくださいます。酒蒸しも素晴らしいお味。やはり、鯛は、当店で食べるものが一番です。・追加でこのわたの七輪焼き少し、移動の時間までまだ間があるので、このわたの七輪焼きを頂きます。残ったお酒のおつまみに、このこのわたの七輪焼きが絶品なのです。このこのわたは、ご承知の通り、海鼠(なまこ)の腸・はらわたです。通常は、塩辛のようにして食べるのでしょうが、こちらではこのこ、くちこ、ばちこと言われる海鼠(なまこ)の卵巣の干物のような三角形に近い状態で、七輪で焼きやすいようになっていました。この大きさにするためには、相当量の海鼠が必要です。半生であったものを、やはりあの七輪と炭火で徐々に焼いていくことで、しぼみながらプックラと膨らみ、良い焼き色が出てきます。いきなりバクリと一口で飲み込むような料理ではなくなく、少しづつ、味わいながら、一口食べては、日本酒を飲み、チェーサーのお水で口をすすぎまた一口食べては、日本酒を飲む、ということを繰り返すと、至極の美味さが何回も楽しめます。この夜だけで、雲丹、唐墨、このわた、という日本の三大珍味を一晩で食べきってしまいました。なんとも贅沢な夜ごはんです。・〆のご飯と赤だし〆のご飯も、山椒の実が入った、ごくごく小さなしらすの入ったご飯です。毎度のことですが、お代わりをしてしまいました。赤だしのお味噌汁には蜆がたくさん入っていて、こちらも美味しかったです。・水物デザートも完成度が高く、大満足。タクシーに外で待って頂いておりましたが、やはりいつ来ても満足度が高いお店です。ちなみに、コースでなくても、２軒目に軽く寄ることもできるようですので、そういう利用方法もあるようです。夜、21時が入店の最後の時間ですが、そこからゆっくり２時間くらい食べる、というやり方や、2軒目あるいは3軒目で立ち寄って、１～２品だけ頼んでお酒を楽しむ、ということも出来るようで、この自由闊達さは祇園の割烹ならでは、と思いました。嗚呼素晴らしい！【2012年5月初訪】私は、京都は正式には、３回目の訪問。ちゃんと食事をするのは今回で２回目。一見さんには多分最も不釣合いであろう祇園の町の最高級割烹。そこに当日予約で行くなんて、なんともしきたりに不案内と思われそうだが、こんな機会はそうそうない。お言葉に甘えて行く事に。祇園に来るのも人生初。予約までの数時間。薄暮の祇園の町を見物する。２０：３０になると、ご主人より携帯に、『ご用意が出来ましたのでいつでもお越し下さい』、と丁寧な連絡を頂く。薄暮の中で見た、祇園南町と夜の風景はまた違う。どこからか、三味線の音も。ああ。祇園なんだな、と実感する。一度昼間に下見で通った店前に行く。戸を開けると、目の前にカウンターが。厨房には、ご主人と、若いスタッフが４～５人、テキパキと動いている。この時間なので、お客さんの多くは、出来上がっている。ほとんどの方は、地元の常連さん。京言葉が耳に心地よい。あまり飲めないので、最初から熱燗で。かぶとのご主人が、美味い酒は燗だとより味わいが出る、と言っていたのを思い出して頼む。○　桜海老などを使ったお通し。風味が良い。○　刺身盛り合わせ。（よこわ：本マグロの幼魚、若狭ぐじ：赤アマダイ、雲丹）　どれも絶品。熟成度合いも完璧。　　 海苔を巻いて食べることも出来る。○　蓬饅頭の餡かけ。蓬饅頭に、海老が入っています。ほのかな出汁の風味。これも絶品。○　浜塩した若狭ぐじの頭の焼き物。絶品。感動の一品。このお頭の焼き物は、表面、頬肉、目の周り、エラ周り、と別の料理ではないか、と思わせるぐらいの味わい。これはまことに御馳走です。当店ならではでしょう。○　のどぐろの煮物。これは、非常に濃い味付け。かつ、長葱はとろけるように煮込まれていて、甘い。のどぐろは、この力強い味付けが一番なのだろう。これだけで、ご飯がいけてしまう一品。○　筍の漬け焼き。絶妙な歯ごたえ、香り、味、姿。素晴らしい！塚原の朝取りの筍だそうです。○　浜塩した若狭ぐじの椀物。昆布出汁と、先ほど食べた若狭ぐじの頭の骨を炙って、椀にしたもの。今日、阪川さんで食べて良かったと思わせてくれる一品です。捨てるところが無い、鯛、それも浜塩の若さぐじ。完璧です。○　京都の山で取れた、山菜の天麩羅。まだ若い小さなものばかりなので、ほのかな苦味です。○　半生このこの炙り。このオレンジ色の炙ったものはなんだろう、と思っていると、ナマコの卵巣を半生に干したものだそうです。一口、二口で食べ終えてしまう、この半生このこの炙りは、実は相当量のナマコを使っているそうです。不思議な美味しさを味わい、熱燗に合います。○　じゃこご飯と赤だし、お新香。かなり満腹だったが、じゃこご飯をお代わりしてしまいました。○　デザート総括。どこかの誰かのレビューで、関東の懐石でかなり高得点でも、京都の懐石の中に来たら普通になる、と語られていましたが、確かに京都の和食は凄い！出汁良し、素材良し、腕良し、水良し、で流石に1000年の都だけのことはあります。日本料理の真髄を知りたければ、やはり京都でしょうね。阪川さんは私は一発でファンになりました。京都に来る機会はそうそうはありませんが、年に何回かは食べにこられるように努力したいと思います。関東のレビュアーさんも可能であれば、阪川さんに遠征して頂き、この味わいを堪能してもらえれば幸甚です。      
幕末の志士古高俊太郎が古道具屋を営み、新選組に捕縛された場所にお店がある多分観光客にも有名なお店だと思います念願かなってようやく訪問することが出来ました店内は綺麗でしたが何か歴史を感じることができる雰囲気でした勝手に想像していたのはもっと質素に営まれているのかなと思っていたのですが、店内を母娘らしきかたお二人で担当し厨房は見えませんが数名の男性でされていたようです結構多くの人で営まれているようです有名な「利休弁当」を食べる前にちょっと飲むことに一品のメニューはあるのですが、酒のメニューはなくビールとあてを二品ほど注文してちびちび結局瓶ビール２本と熱燗まで飲んでその後に弁当を注文弁当は時間かからずに出されます。初めてだったのでみそ汁も白みそでトッピング無しに正直に言うと弁当のおかずも炊き込みご飯もみそ汁もそれ程ではないと感じましたそれで結局およそ7,000円也酒類の値段が不明ですがなかなかいい値段だったようです      
韓国料理というのは、かなりニッチなジャンルだと思う。各地のコリアンタウンには、同郷の方へのふるまいを行う料理店が古くから存在したと思うが、より範囲を広げ、外に向け韓国料理が発信されるようになったのは、この四半世紀位だと思う。私の狭い認識の範囲内では、新大久保のソウルハウスさん（1990年頃創業。大久保通り沿いのビルの地下1階で、新大久保駅と明治通りのちょうど中間点。オジサンが人生で初めてプルコギを食べた店）あたりが、広く外に向け情報発信をした草分け的な存在だと思う。現状を鑑みても、このジャンルで多店舗展開している店はごく僅か。先駆的な存在は、四谷が本店の妻家房さん。(その昔、料理評論家の山本益博氏が妻家房さんの水キムチの入る冷麺を激賞。わざわざ食べに行ったものだ。)ただ、その妻家房さんでさえ全国で24店。HPによれば、チェゴヤさんはレビュー時点で国内に34店舗(※)色々調べてみたが、このジャンルのチェーンでは日本最大の店舗数を誇るようだ(驚)発祥地は、お江戸の五反田。東五反田のソニー通りを少し北に入ったところ。オジサンが五反田で働いていた頃には、聞き覚えがないと思ったら1998年創業。ちょうど五反田を離れた頃に産声を上げたよう。(※)店舗は北海道2、宮城1、埼玉2、千葉4、東京13、神奈川6、京都1、大阪1、広島1、佐賀1、長崎2。お江戸の五反田発祥ということもあり、店舗の約7割が関東。五反田が創業地ということで親近感はあったが、イオンモール内という、いつでも行けそうな場所なので、却って訪問するキッカケがなかった。昨年、新長田の平壌冷麺さんにお邪魔し、改めて半島にルーツを持つ料理を少し掘り下げてみたいとの気持ちになり、マイレビュアー様のチェゴヤさんのレビューを調べてみると、五反田本店に4名、当店に1名が訪問！レビュー全体では、辛口評価も散見されるが、マイレビュアー様に限れば、総じて好意的な評価。(訪問された5名のうち4名の方が3.5点評価。)意外に良いかもしれないとの感触を持てたので、当店に突撃！あまりに前置きが長くなりすぎたが、本題に入ろう。■訪問日時(初回)2014年10月27日19:30頃。(2回目)2014年12月7日17:40頃。(3回目)2014年12月9日20:30過ぎ。■場所：最寄は京都駅で徒歩5分程。イオンモールKYOTOの4階の飲食店街。■お店の状況等：イオン内のフードコートよりは立派だが通常の飲食店比では、かなり簡素な造り。外を通る方からも見えやすいので、落ち着いて食事をするというより、サッと食べてサッと出るのがいい。何れの訪問時も席には割に余裕があり、全く待たずに入店できた。料理の提供スピード、サービスとも普通に良好。(女性の店員さんは可愛らしい方が多かったので、オジサン目線では非常に好感度が高い。)■注文の品価格は税込表示。メニュー価格の単純合計が会計額。(初回)ハーフ参鶏湯セット(ハーフサイズ参鶏湯＆ミニプルコギ丼)1,380円+生ビール中550円=会計1,930円。(2回目)海鮮スン豆腐チゲ840円+生ビール中550円=会計1,390円。(3回目)冷麺930円。■味・ハーフ参鶏湯：圧力鍋で処理したかのような柔らかい鶏がメインで、鶏の中に餅米と棗等が入る。高麗人参もかなりの太さ。スープそのものにもう少し厚みというか、豊潤さが欲しいかも。・ミニプルコギ丼：葉野菜メインのサラダの上に甘辛味のバラ肉を乗せた品。普通すぎるほど普通。・海鮮スン豆腐チゲ:石鍋で熱々での提供。具材は絹ごし豆腐、あさり、海老、烏賊、干し鱈、玉葱、青葱あたり。スープの風味や辛さに特別感はないものの、具材にバラエティがあり、ビールのアテには、かなり強力な鍋。ハフハフしながら。ビールをグビグビ飲むと実に満足。お酒がNGなら、白ご飯とでも十分楽しめそう。・冷麺:麺はかなりの細打ちだが、コシもあり喉越しもなかなかよい。スープは動物系の出汁がメインで、デフォルトでは辛味はない。一緒に提供される辛味調味料で自分の好みに辛さを調整できる。具材は胡瓜、大根、林檎、玉子とごく一般的。まずまず美味しいのだが、価格を考えると、具材や量の面でもう一声欲しい。■総評・とにかくチゲがいい。・単品の価格は総じて高め。チゲ以外の参鶏湯、プルコギ丼、冷麺等のメニューは価格を考えると、質・量の面でやや不完全燃焼感があったことは否めない。ただ、冒頭に書いた通り、韓国料理は意外にニッチなジャンル。少なくとも京都には、代替できるお店があまり多くはないように思うし、何よりアクセスは抜群なので、今後もチゲをメインにお邪魔したい。(2015年2月14日時点：レビュー20件。3.03/マイレビュアー様1件。3.50）      
東福寺で、お茶を購入しました。椿堂茶舗のお茶です。ほうじ茶「伏見」と煎茶玄米茶「花橘」です。椿堂茶舗は、明治12年からはじまる京都伏見のお茶屋さんです。大本山東福寺・伏見稲荷大社など、社寺御用達なのだとか。ほうじ茶は、煎茶が苦手な義母のお土産にしました。煎茶玄米茶は、我が家で頂きました。茶筒に入れると、美味しそうな良い香りがします。私はお茶全般が好きで、自宅でよく飲むのですが、自宅用だとお手頃価格の物ばかり選んでしまいます。今回購入した煎茶玄米茶は、我が家でよく飲む商品の2〜3倍の価格で、我が家にとっては高級な煎茶玄米茶です。高級なお茶は、よく葉が開き、浸出が良いイメージです。ついつい、いつもの安価な茶葉と同様の量と浸出時間にしてしまい、初めて飲んだ時は、濃すぎてしまいました(^^ゞパッケージの裏には、おすすめの量と浸出時間が記載されています。きちんと見てから入れれば良かったです(^^ゞ適切な方法で入れたお茶は、やはり美味しかったです。京都府産の厳選茶葉を自然発酵させた「京都紅茶」も販売されていました。購入はしませんでしたが、紅茶も好きなので、気になる商品です。頂いたカタログ冊子によると、北海道では帯広のsanowa salon de thé(サノワ サロン ド テ)で、「京都紅茶」を頂く事が出来るようです。 帯広で紅茶が飲みたくなったら、是非立ち寄ってみたいです。      
オープンからずっと行きたかったリッツカールトン京都に初めていってきました！今回はザ・ロビーでのアフタヌーンティーです。予約はリッツの公式サイトが使いにくかったため、一休のサイトから行いました。アフタヌーンティーは、13時〜、15時〜、17時〜の二時間ごとのスタートのようです。今回は日曜日の13時〜だったこともあり、予約で全席満席となっていました。頂いたのは、「【ホットチョコレート付き】 ピエール・エルメ・パリを中心とした アフターヌーンティーセット」5492円（税サ込）です。アフタヌーンティーにしては高いですが、普通にお茶＆ケーキを頂いても4000円くらいするので、それならお得なんじゃないかと思います。ボリュームがわからなかったためお昼を抜いて行ったのですが、ボリュームは少なめだったので（とくに最初の軽食）、お昼は軽く食べて行った方が良かったと思いました。最初にミニサンドイッチなど4品、その後スコーン2個、マカロン2個、ケーキ2個、ホットチョコレートでした。紅茶は、メニューから好きなものを選ぶことができますが、二杯目以降の変更は不可です。おかわりにはポットにお湯を足してもらえるのですが、たくさん飲むと、当然薄くなっていきます。店内は他のリッツと違い、ゴージャスな感じではなく、外人が好みそうなアジアっぽい？オリエンタルな？おちついた雰囲気でした。一応ホームページにはドレスコードがあったのですが、お客さんの中には全く気にされて無い方もちらほらいらっしゃり、あまり関係ないようです。味は、ピエールエルメのスイーツだけあって美味しかったです☆が、どれも甘めだったので、塩味が恋しくなりました。サービスは、苦手な食材にも細かく対応してくださり、スタッフの方もみんな美人で感じが良かったです。もう一回行くかと聞かれたら微妙なところですが、話のタネに一度行っておいて良かったと思います(*^^*)
久しぶりの京都で以前よかったので再訪です。◾︎デート度★★★★4.5関東の人間には京都という時点でデート度高いのですが、こちらは特にロケーションがイイですね。石塀小路の真ん中くらいにあります。外観はお隣の割烹料理屋と見劣りしないのがいいですね。中に入るとやや暗めだけど暖かみのある照明。無垢材のカウンターのオープンキッチン。そこから見える小庭。モダン寄りの和空間が広がります。高級感がありますがモダンなのでリラックスできます。カウンターの中が狭いのとカウンターの幅が大きいため板前さんとの距離が遠いのですがしっぽり飲むには丁度イイ感じですね。◾︎味おばんざい箱日本酒4杯生1カツオの塩たたき賀茂茄子の牛肉詰鳥の柚子胡椒焼などアラカルトで1万円くらい日本酒はそこそこ酒類がありますが京都のお酒は3種類でした。◾︎結論京都にはココより美味しいお店も高級店も腐るほどありますが居酒屋にチョイ足しくらいの値段でこの雰囲気は無いのではないかな？初めて京都旅行に行くならオススメのお店ですね。
〈書き込み17回目〉平日の12時5分過ぎ訪問。先客1名。えらい空いてますねえ。こんな日もあんねや。着席してメニュー拝見。もうほぼメニュー制覇してますわ。そんなわけで「デリシャス小700円&やきめし小300円」を注文しました。お店の入り口横の看板に「お知らせ　ラーメンのスープが薄くなるのでモヤシを入のを辞めます。」とありました。出てきたデリシャスには確かにモヤシはご不在でした。肉を下から盛り上げる効果があったモヤシ。いなくなって存在感がわかったモヤシ。さようなら、モヤシ。この日はやきめしが遅い。ラーメンを半分食べたころにやって来ました。やきめしパラパラ食感。口の中でごはんたちが踊る感じがいいですね。しかしパラパラやきめしはガツガツ食べると危険なことがわかりました。食べているとパラパラのごはんが期間にIN!!ブホッ、ゲホゲホッ・・・。パラパラやきめしは慌てず食べましょうね。ごちそうさまでした。〈書き込み16回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。今回もなかなかの繁盛状態。なんとか席が空いていたのでラッキー。この後続々とお客さんが入ってきました。ホンマラッキー。注文したのは「鶏塩ラーメン750円&ぎょーざ250円」。とうとう禁断のぎょーざに手を出してしまいました〜。店内のテレビでは、アメリカ大統領選について放送していました。世界中でこの選挙の動向を見ているのでしょうね。どっちが国民に嫌われているかを確かめる選挙。最低やな・・・。テレビを見ながら待っているとメニュー到着。だいぶご無沙汰の鶏塩ラーメンと初対面のぎょうざ。こんにちは−。鶏塩については〈書き込み5回目〉でレポートしている通りです。鶏の味をよく感じることができました。ぎょうざのビジュアルはほぼ満点です。焼き色も形も大きさもgood。まずはタレとラー油につけてガブリ。なかなか肉厚ですよ。そしてニンニクの風味がガツンと口の中に広がりました。旨いけど、昼休みに食べたらあかんタイプです。注文時にニンニクぎょーざであることは確認しているので自業自得ですが。後半はオススメの食べ方であるタバスコつけを試してみました。タバスコをぎょーざにつけてガブリ。・・・なるほど。こういうのもアリかなって感じですね。個人的には、普通にタレとラー油で食べたいなあと思いました。完食して満足満足。歯みがきしてもニンニクの風味は口の中に残ったまま・・・。旨いぎょーざですが、ニンニク注意です、って当たり前ですね。いやいや、このぎょーざはなかなか強力なので、注文する際は身辺を整えてからしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み15回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。なかなか繁盛してますね。いつもの光景です。着席して「味噌ラーメン小600円＆やきめし小300円」を注文しました。味噌はだいぶご無沙汰です。味を思い出そう。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンは小ですが、ネギが山盛りなのでボリュームが凄いように見えますよ。さっそく味噌スープをズズッ。豚骨ベースのスープに味噌を合わせたこの味は、しつこさを感じないタイプでですね。飲みやすい。しかし、塩分濃度高いですね。水が進みます〜。やきめしには細切れチャーシューがたっぷり入っていました。なかなか旨いと思います。サイズ大て食べてみたいですが、勇気が出ません。山盛りなんやろな。次回こそは餃子注文かっ⁈ごちそうさまでした。〈書き込み14回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。何とかカウンター席が空いていてラッキー。着席して「デリシャスラーメン並800円」を注文しました。デリシャスを注文するのは初訪以来ですね。メニュー制覇を目指していたので、一巡して戻ったということです。しばらく待って出てきたラーメン。おおー懐かしいビジュアルですね。味は前に書いたとおり。いやあ、肉がホンマに素晴らしいですわ。麺メインなのか、肉メインなのかわかりません。まだ注文していないメニューは餃子。いつ食べられるかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み13回目〉平日の12時15分ごろ訪問。店内はけっこうな繁盛振りです。さて今回案内されたのはカウンター席でもなくテーブル席でもなく、座敷席です!こちらのお店に座敷席があったとは。初めて知りました。10人ぐらい入れる座敷席に4人で着席です。なんか嬉しい気分。メニューを見ましたがほとんど注文したことがあります。なので今回は「ラーメン大900円」を注文しました。普段ラーメン屋で大盛りをほとんど注文しないので、僕の新境地開拓です。しばらく待って出てきたラーメン。洗面器に入って出てきました〜(笑)。でっかい丼やなあ。聞くところによると、大は麺2玉、並は麺1.5玉、小は麺1玉だそうです。まずはスープをズズッ。ああー、このお店のスープは間違いないわあ。旨い。旨いスープなのですが、今回は大なのでスープを飲むのは控えめにして麺たちいただきました。麺は中細ストレート麺。ズルズルすするのが心地いい。スープとの絡みもバッチリですね。ズルズルすすってもなかなか減らない。2玉の世界をよーく感じられました。チャーシューはそこそこ薄切りのものがこれでもかと入っていました。脂身もけっこうあって満足度高し。肉喰ってる感がハンパなしですよ。満腹です。苦しい。。。スープはほとんど飲めませんでした。こんなことではデリシャスの大は難しいな。まあ、地道にメニュー完全制覇を目指すとしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み12回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。店頭には「OPEN 17時〜」とあったので、あれ〜と思いながら中に入ると普通に営業してました。なんなんでしょう?店内は5割ほどの入り。肉体労働軽率100%ですよ。ムサいっ。ちなみに僕はその系統ではありませんよ。ヒヨワ系ど真ん中ですから。メニューを見てまだ注文したことないこれに決まり。「焼肉定食1000円」です。しばらく待って出てきたメニュー。こちらのお店の定食を知らない人が見たら卒倒しますね。ご飯と漬物と皿に盛り盛りの焼肉だけで十分な量ですよ。ここにラーメンが付くんやからねえ。焼肉は大量のもやしと刻みネギの上に6枚ぐらい盛られていました。ごはんの上に載せて、焼肉ごはんの完成です。見てるだけで満腹になりそうですわ。肉はなかなか厚め。味付濃いめでごはんが進む。いやあ、ビールがほしい。と思ってカウンター席を見たら、肉体労働系らしきお客さんがビール飲んでました。昼休みにビール。ええなあ。ラーメンもあるので、ゆっくり食べてられません。満腹中枢が満たされる前に平らげなければ。一心不乱に食べ続け・・。ある時に突然箸が止まる時がやってきました。止まる理由は満腹感だけではないんですね。焼肉とラーメンの塩辛さにやられてしまうのも理由なんです。これは煮込み定食の時に学習したことです。皆さん気を付けましょう。あと注文したことないのは餃子のみとなりました。餃子を経験したら、その後は、麺メニュー大を制覇する旅に出ることになります。まだまだ楽しめそうです〜。ごちそうさまでした。〈書き込み11回目〉平日の12時10分ごろ訪問しました。店内は5割ほどの入り。カウンター席が空いていたのでそちらへ着席。「昔味中華そば500円&やきめし小300円」を注文しました。とうとう注文した昔味中華そば。楽しみやなあ。しばらく待って出てきたメニュー。昔味中華そばのビジュアルはとても見慣れた感じ。さっそくスープをズズッ。おおー、シンプルな醤油ラーメンの味ですねえ。これは懐かしさを感じるなあ。表面には油膜が張っていてなかなかオイリーなのですが、なんぼでも飲めますわ。このタイプのスープは、コショウが間違いなく合うんですよねえ。麵は他のラー麺と同じ物なのですが、このスープだと違う麵かなと錯覚してしまいそう。トッピングは、刻みネギ、メンマ、チャーシュー、そしてナルトととっっってもシンプルなラインナップ。これぞ"中華そば"ですね。やきめしは、小間切れチャーシューがたっぷり入っていて満足度高し。ご飯のパラパラ感はないのですか、"やきめし"と名乗っているのでこれで満足です。"炒飯"と名乗っているなら、パラパラご飯を期待してしまいますが。だいぶメニュー制覇したなあ。まだ食べてないのは"焼肉定食"次はこれやな。今回、同行者が「デリシャスの小」と注文したのですが、出てきたのはデリシャスの並。会計時はしっかり並の料金をとられました。どうなんでしょうかね、これは。お店が忙しくても注文はしっかり確認しないとね〜〜〜。残念。今回の件で、サービス点を下げることにします。ごちそうさまでした。〈書き込み10回目〉平日の12時20分頃訪問しました。店内は6割ほどの入り。初めてカウンター席に座り、「ぱいたん味噌800円&ライス小150円」を注文しました。ぱいたん味噌を注文したら「普通の味噌ですか?ぱいたんの味噌ですが?」としっっかり聞かれました。こういう確認は大事ですよね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん味噌は前回食べたぱいたん塩とビジュアルがよく似ていました。さっそくスープをズズッ。やっぱり粘度高めのスープはほんのり味噌味を感じるタイプでした。一般的な味噌ラーメンのスープとは全く違いますね。ぱいたんだからかな。麵は中細ストレート麵。ぱいたん塩も同じ麵やったんやろか??記憶にありません。まあそれは置いといて、ズルズルすすると勝手にスープが絡んで口の中に入ってきましたよ。トッピングもぱいたん塩と同じでした。が、ぱいたん塩は野菜類をバターで炒めていたようで、スープにもバターの味が染み出していたのですが、今回はバターの味は一切なし。このほうがよろしおす。しつこくなくて食べやすい。ぱいたん味噌はそういうものなのか、あれから改めたのかはわかりません。次こそは昔味中華そばを食べるぞー。ごちそうさまでした。〈書き込み9回目〉平日の12時15分ごろお店に到着。おっ!雨の日ですが駐車場に車が多いなあ。繁盛しているようですね。店内に入ると、ちょうどお客さんが出るところでした。ラッキー。空いた席に座り、新メニューの「ぱいたんラーメン塩800円&豚キムチ丼200円」を注文しました。ぱいたんラーメンは味噌もありました。前回の書き込みで"豚キムチ丼がメニュー落ちした"と書きましたか、どうやら各席に置いてあるメニューには、載っていないメニューもあるようで。前回拝見したメニューには、たまたま豚キムチ丼が載ってなかったということなんですね。他のメニューも同様で。これはあかんでしょ。改善してくださいな。この日は大大大繁盛〜〜〜!!!次々とグループ客さんたちが訪れました。当然厨房は大忙し〜〜〜!!店員さん２人でカバーするには席数が多いのかもしれませんね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん塩はトッピング類のボリュームがええなあ。豚キムチ丼もなかなかジャンクな色合いでいいですね〜。さっそくラーメンのスープをズズッ。なかなかコラーゲンのとろみの強いスープは鶏の味が染み出した味をしていました。そしてバターの味も感じましたよ。このラーメンにはシメジと野菜が載っているのですが、それらはバターで炒められたようですね。そのバターがスープに溶けていると言うことなのでしょう。野菜類たっぷりで、シャキシャキ食感が良かったなあ。麵をすするとスープが一緒に口の中に入ってきました。なかなか粘度の高いスープなんですよね。さんなにレンゲで飲んでいないのに、どんどんスープが減っていきましたよ。トッピング肉類は面積広くて厚めのチャーシューと、大きい鶏モモ肉が2個載っていました。どちらも食べ応えありすぎです〜。旨かったなあ。豚キムチ丼はチャーシューの角切りがたっぷりで、キムチは刻んだものがちょろっと入っていました。味付けはなかなか濃いめでしたね。豚キムチ丼を食べながら白ごはんが食べられるって感じで〜。味の濃いぱいたんラーメンとは合わないかなぁ。レギュラーのラーメンと一緒に食べた方が合うと思います。ぱいたん塩はかなり濃厚かつ塩分濃度が高いので、よく考えて注文したほうがよいかもしれません。野菜類が多いのと鶏と豚のチャーシューが両方入っているのが良いポイントですね。次はぱいたん味噌を試すかな。ごちそうさまでした。〈書き込み8回目〉平日の12時25分ごろ訪問。外の看板ある「昔風中華そば」の文字に惹かれながら店内へ。先客は3名でした。頭の中で「昔風中華そばと豚キムチ丼で決まりやな」と思いながらメニューを開くと、なんと豚キムチ丼がメニュー落ちしてるやんかいさ!・・・しゃあない。ここは気をとりなおして・・・「焼豚定食1000円」を注文しました。この残念な気持ちを、山盛りの焼豚にぶつけたくなったもんで。ごめんね、昔風中華そば。しばらく待って出てきたメニュー。WAO!煮込み定食で経験していましたが、定食類のボリュームのすごさにまたもや驚いてしまいました。ごはんの量が多いです。同行者の単品のごはん小より多いですよ。これはごはん中の量やろな。ラーメンの味は、これまでの経験及びレポート済みですので割愛します。焼豚。でかい。デリシャス。口の中に入れると。超ぶ厚い焼豚のおかげでもごもご・・・。肉喰ってる!感がハンパなかったですよ〜。肉たちの下では刻みネギともやしが肉を盛り上げていました。これまた量の多いこと。肉も多いし野菜類も多い。意外とバランス取れてるのかも。肉たちをごはんの上に載せて、待望の焼豚丼完成!!肉はごはんに載せないとね。もうお腹パンパンです。不覚にもごはん半分弱残してしもた。次回こそは昔風中華そばを食べようかな。ごちそうさまでした。〈書き込み7回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。すでに「牛骨ラーメン売り切れ」の看板が出ていました。人気メニューなんですね。先客は5名。どう見ても肉体労働系の皆さんばかりです。ちょいと悩み、まだ手を出したことのない定食系に決定しました。「煮込み定食1000円」を注文です。ラーメン小、ライス並、煮込みのセット。単品だとラーメン小600円、ライス200円で、一品の煮込みは800円なのでけっこうお得なのかな。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ。これは?!この煮込み、前回出会ったぞ記憶をたどってみると、前回注文したスタミナラーメンはこの煮込みとキムチがガッツリ載ったものだったのですね。前回は「ラーメンとこの煮込みは別々のほうがよい」とコメントしたので、奇しくもこのメニューは前回の僕のコメントを反映したものになっていました。ラーメンには面積広めのチャーシューが4枚載っていました。旨いなあ。こちらのお店の売りはデリシャスチャーシューですが、このチャーシューもかなりよかったですよ。煮込みはモヤシとからしと共に提供。なかなか濃い味付けでライスとよく合います。ライスの上に載せて、煮込み丼の完成!!旨かったです。ライスは並サイズ。多いです。食べきれません。。。きっと肉体労働系の方々を意識しているのでしょう。お腹ぱんぱんです。もう入らん。次回こそは昔風中華そばかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み6回目〉平日の13時に訪問しました。雨模様の日だったからかお客さんは時間帯の割に少なかったです。まだ食べたことがない「スタミナラーメン並800円」を注文しました。昔風中華そばも実はめっちゃ気になっているんです。お店の中を見渡すと、あれっ?「たまごかけ丼」の貼り紙が無くなっていますよ。メニュー落ちしたようですね。食べる前に無くなってしまった。残念。しばらく待って出てきたラーメン。なかなかのビジュアルです。さっそくスープをズズッ。味噌スープですね。醤油スープだと勝手に想像していたので意外でした。トッピングには甘辛く味付けしたサイコロチャーシューがゴロゴロと載っていました。キムチもドカッと載っていてなかなかのボリューム。トッピングが多いのはいいのですが、サイコロチャーシューの甘辛い味とキムチの味がスープに溶け出して。後半のスープはなんかよくわからない味になっていました。スタミナラーメンを食べる時には、先にトッピングを平らげてしまうか、ライスを注文しているならその上にトッピングを載せるのが得策だと思います。さて、次こそは昔風中華そばかな。ごちそうさまでした。〈書き込み5回目〉平日の12時20分すぎに訪問しました。けっこう空いてるなあ。適当に着席して、「鶏塩ラーメン750円&ご飯小150円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。鶏塩ラーメンには刻みネギが山盛り入っていました。透明なスープが美しいですねー。さっそくスープをズズッ。鶏の風味を感じながらすっきりした味わいに仕上がっていました。塩分濃度がけっこう高いので、飲み過ぎ注意ですね。麵は中細ストレート麵。この手のスープにはこのタイプの麵がバッチリ合います。すすり甲斐がありました。チャーシューがけっこう載っていました。このチャーシューをご飯に載せて、チャーシューご飯の完成です。チャーシューが薄切りなので、ご飯を巻いて食べることができました。いやあ、満足感高いです〜。完食したら満腹〜。次回はどうしようか。スタミナの登場かなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み4回目〉平日の12時20分ごろ訪問。さてさて、メニューは何にしましょうか。鶏塩とスタミナが気になるのですが、店員さんに聞いてみると今まで2回売り切れで出会えなかった牛骨ラーメンがあるとのこと。よっしゃ。これに決定。注文時並にしようか小にしようか一瞬悩んだのですが、おばちゃんが「並ですか」とバシッといってくれたので「はい、並で」と反射的に応えてしまいました。小を選択して炒飯小を頂くという作戦もあったのですが、おばちゃんのひとことで吹っ飛んだ。押しにとことん弱い僕です。。。しばらく待って出てきた「牛骨ラーメン並700円」。さっそくスープをズズッ。動物臭さはかなーり抑えられていました。醤油主体でほんのり甘味を感じるこのスープ。牛骨ラーメンの本場の鳥取で食べたものとはまたちょいと違うかなあ。こちらのお店のほうが濃いめですね。麵は中細ストレート。多少堅めのゆで加減がいい感じ。食感がよかったです。トッピングはあんかけ風のもやしとニラ、牛スジ煮込みがたっぷり入っていました。このあんかけトッピングは白ご飯に載せたら絶対旨いやろなあ。スープの底から煮玉子発見。宝探しみたいですよ。煮玉子を割ってみると、オレンジ色っぽいトロッとした黄身が出てきました。口の中に入れたら、幸せです〜。こういう煮玉子が好きですね。同行者のたまごかけ丼。口が小さく底が深い丼に盛られて登場。お肉は細切れチャーシューかなと思ったのですが、鶏肉でした。これは意外。450円というだけあって、なかなか量が多いようですので注文時にはよく考えるのがよいと思います。次回は何にしようか。スタミナは食べた後のお口の香り対策が重要そうやなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み3回目〉前回訪問から一週間と立たずに訪問しました。平日の12時50分ごろ訪問。店内は半分ほどの入り。相変わらず2人の店員さんは忙しそうです。席に座りメニュー拝見。鶏塩や昔味もええなあ。スタミナ!ステキな響きですが今回はやめとこう。というわけで「みそラーメン並700円」を注文しました。卓上のすりおろしニンニクの容器が空っぽでした。素晴らしい!!ニンニクたち、働いているねえ。店内のメニュー表記をふと見ると、「たまごかけ丼450円」となっていました。あれっ????数日前訪問したときには500円やったで。なんでやろ??けっこう早く出てきたラーメン。ネギが盛り盛りですねえ。いいビジュアルやわ。さっそくスープをズズッ。スタンダードなみそラーメンのスープですね。今までにどっかで経験したことあるタイプ。ゴマを入れたいなあ、とおもいましたが残念ながらゴマはありませーん。ニンニクもありませーん。麵は他のラー麺と同じ中細ストレート。多少柔らかめの食感。もうちょい硬いとうれしいかな。チャーシューがけっこう入っているのが嬉しいですね。脂身もしっかりです。ご飯に載せたら旨いことまちがいなし!次は鶏塩か、スタミナか。牛骨も食べたいんですけどね。ごちそうさまでした。〈書き込み2回目〉久しぶりに行く機会が訪れたので行ってみました。平日の11時50分ごろ訪問。同じタイミングで駐車場に入る車、そして自転車が来てました。人気やなあ。2名で店内に入るとなかなか繁盛してますねえ。お客さんだらけ。店内には6名掛けテーブル席が2卓あります。1〜2名で訪問してカウンター席が空いてなかったら、このテーブル席で相席ということになります。今回そうなりました。前回はデリシャスラーメンを食べたので今回は「焼肉ラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。店内の貼り紙には「たまごかけ丼500円」なるメニューが。パッと見たら気にならないのですが、よく考えると「たまごかけご飯」じゃなく「丼」!そして値段は500円!どう考えてもたまごかけご飯の値段ではないですね。たまごかけ丼。どんなんや??誰か注文してレポしてください。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ、焼肉ラーメン。なかなかのビジュアルですね!まずはスープをズズッ。デリシャスラーメンと同じ感じの味わいです。が、オイリーやなあ。焼肉の脂がしっかり溶け出していますね。そしてなんかちょいとスープが辛いです。これも焼肉の味付けとスープの味が喧嘩しているのかなあと感じました。焼肉はこれでもか!と載っています。これだけ載って800円。お得です。ライスに載せて自家製焼肉丼完成〜。ご飯と一緒に食べるとめちゃウマでしたね。焼肉はラーメンに載せずに別皿で食べるのがよさそうです。後で調べてみると別皿の「焼肉定食」もあったのですが、値段が1000円。値段をとるか味をとるか・・・。お腹一杯になりました。スープはオイリーでだいぶ残しましたが。相席の方の鶏塩ラーメンがなんとも旨そうでしたねえ。次回は鶏塩かな。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉ずーっと前から気になっていたこちらのお店。今回やっと行く機会ができました。宇治田原町というなんともローカルな町の国道沿いにお店はありました。駐車場がけっこう広くていいですね。最寄り駅からは何kmあるかわからん場所にあるので駐車場が広いのは嬉しいです。色あせたお店の外観がええなあ。期待が高まります。12時40分ごろ4人で入店。店内は8割ほどの入りです。薄型テレビが3台壁に掛かっています。ちょっと斜め下に画面が向いているのが見やすくていいですね。こういう配慮、好きです。メニューを見て少し悩みましたが、「デリシャスラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。つけ麵も始めはったんですねえ。鶏系ラーメンもありなかなかメニューが豊富ですよ。しばらく待って出てきたメニュー。!!!チャーシューすごっ!!!これが噂のデリシャスですかぁ〜。素晴らしい!!チャーシュー好きが泣いて喜んで気絶して卒倒するようなチャーシューです。まずはチャーシューをがぶり。脂身多くて柔らかいなぁー。分厚いですよぉ。これが4枚も載っています。満足度高すぎ!そのうち一本をライスに載せてみました。“自家製デリシャスライス”の完成です。このチャーシューとライスとの相性は抜群でした。ライスが進みまくり〜。スープをすすってみました。豚骨醤油のいい味わい。他レビュアーさんたちは第一旭のスープを引き合いに出されていますが確かにそんな感じですね。食べ慣れた味がします。こちらのお店、猪もスープに使ってはるそうで。京都府南部には他にも猪のラーメンを出すお店がありますが、なかなか珍しいですねえ。今回のラーメンでは猪の味が混ざっているのかどうかわかりませんでした。まあ、僕自身が猪の味を知らないのでわからないのは仕方ないところですね。麺は中細ストレート。食べ慣れた感じの麺です。ちょい柔らかめの食感は僕の好みとはちょいと外れていますが、まあこれはこれで良いかと。とにかくチャーシューの満足度が高すぎて麺の評価はどうでもよくなってます。同行者は「焼豚700円」単品だけを注文してました。ネギともやしの上に載ったチャーシューのボリュームとハンパないですよ。これにスープ付き。ビールと合うやろなあ。食べ終わるとお腹パンパンになりました。膨張しきった胃袋を感じながら、またチャーシューと再会したいと思いました。そういや牛骨ラーメンはメニューになかったなあ。なくなったの?餃子が旨そうですねえ。キャイ〜ンの天野くんが絶賛している餃子だそうで。そら食べとかなあかんね。ごちそうさまでした。      
　すっぽんを食べに行きましょうと誘われた。　食べず嫌いは好きではないので、ほいほいとついて行った。　　とても小さなお店で、一階はカウンターとテーブル席が確か二つ。二階はお座敷。10人ぐらいは入るけど、おそらくそれ以上は無理。　食前酒にすっぽんの血のお酒割。これは、あまり飲みたくなかったのだが、ぜひともと勧められ、いただいてみた。色は、ラズベリーのよう。ちびちび飲むと飲みきることができない気がしたので、一気にぐびっと。まあ飲めた。　つきだしも出た。二種類出たので、それぞれ好みのものを選んだ。私は、さばの焼いたの。温かかったのと、皮がぱりぱりだったので、作りおきではなかったのだと思う。　あとはすっぽん鍋。お鍋におだしが入れてあり、すっぽん自体は既に調理してあったので、お鍋にすっぽん、焼きねぎ、くずを入れて煮立たせればよいだけだった。シンプルだが、すっぽんを味わうには良い感じ。おもちもあった。最後に、お鍋を一度さげて雑炊を作ってもらえた。この雑炊がとてもおいしかった。ちょっと食べ過ぎたかな。　すっぽんというと結構お高いイメージがあるのが、ここはとてもリーズナブル。もちろんお酒も飲んでのお値段。　アルコールの種類はあまり多くないようだった。ビールも日本酒もあれこれ選択できる風ではない。　特別なサービスなど奇をてらうことを望んでいるならお勧めしないが、素朴な、昭和を漂わせるお店。　お店のご主人も、おかみさんもとても親切だった。高級、という感じではなく、気取らないすっぽん、というところかな。　すっぽん、食べてみたいけど、高そうで…、なんて方には、お勧めのお店。　すっぽん自体はというと、個人的には珍しいもの食べてみた、レベルだろうか。でも、一度いってみる価値はあると思う。　      
私はあまりお漬物が得意ではないので普段はめったに買わないのですが夫は大好きで、京都で自分用のお土産にお漬物を買いました。いつもは錦市場の「高倉屋」さんに行くのですがこの日は初めての「桝伍」さんで買いましたよ。あっさりとした大根漬けにしそのアクセントがおいしかったです。コチラは日持ちするので、ゆっくり食べても大丈夫。これから忘年会など飲む機会が増えてくるのでウチであっさり、さらさらっとお茶漬けなんかに良さそうですね。
ほぃ。京都１泊目のお夕飯は、一応名目上は１ヵ月以内の予約しか受け付けて無いという、祇園さゝ木実は京都ミシュラン★１ッ星でしたのね。ｗ何やら「パフォーマンスがあるので、カウンターが良いょ。でもカウンターは18時半までに入店厳守でお願いします。」との指示があり、一体何があるのかと、期待して伺うものの、18時半過ぎても始まらない・・・取り敢えず出された梅昆布茶飲んで待つこと19時近くなってょぅゃく、御主人が「本日も宜しくお願いします。」とも挨拶。。。って、挨拶だけ？ｗ　恐らく、全ての品を一斉に出して、省力化を図ろうとしてるのでしょうか。。。うぅーん、まぁ合理的っちゃぁー合理的ですが。ｗ　ハッキリ言ってドンドンお料理が出てくる、とぃぅより、皆、周りの人食べるの早っ！ドラミゆっくり飲んでるヒマも無く、焦る焦る。急かされてるようで、何だか落ち着かない！（汗）。・フグのミルフィーユ仕立て。　分厚い切り身を重ね、和風ジュレで。ボウフも。　それにしても↑分厚過ぎて、なかなか噛み切れない。ってか、周りの人、コレ半分　を一口とかで食べてるんですが！（驚）ｗ　んで、タイムリーにも？偶然この日は節分だったので、Special？Menuとして、・升に入った煮豆さん　を、自分の好みの量だけ取って隣の人へ回して行く・・・　　うぅーん、色は薄いけど、出汁がシッカリ♪供する直前に、お椀の蓋の上に、霧吹きで水かけて出てきます。コレって、どぅゃら「始めに触るのがお客様ですよ」とか、「料理入ってます」ってぃぅ意味らしいですね。・長崎五島列島のくえ　蕪のすり流し。器も美しい。　でも漆じゃないょぅな？ｗ・お造り盛り合わせ：長崎対馬の牛寿司/大分産赤貝/関サバ/愛媛の白甘鯛　確かウニも対馬のだったかな？可愛いミニ刷毛を用い醤油を塗る方式。塩昆布も。個人的には、かなり厚切りに、ワサビでまぶした鯛がツボっ！お魚はじめ、食材の鮮度が良いですね！やはり関西圏なだけの事はある？！今更ですが、お連れは2006 Bourgogne LaTufera Etienne Sauzetおっ？！ブルゴーニュAOCとはいえ、Pulignyを代表するソゼさんじゃないですか！その割には、香りが強く無く、シャルドネっぽさが控え目。ただ果実実はふくよか。ドラミは相変わらず、麦焼酎をロックで。しかし、ここにきて、炭水化物の嵐っ！ｗ・富山県は氷見の引下（よこわ）、北海道昆布盛のウニの握り。海苔は高松産。 ウニは１週間前に解禁になったばかりだそうですが、チョトばかしヨウ素臭いかな？ この、「よこわ」って赤身は初めて食べましたが、熟成してて美味しいです。しかし　飲むときは、なるべく炭水化物は控えたいドラミ、上だけ食べてるのをご主人が見てわざわざ軍艦のシャリは少な目にして下さったのですが、「ここは飲みに来る所じゃ無いよ、食べにくるとこだょ！」と、軽くお叱り？を受けてしまいました。ｗ　えぇー。ｗんで、←目の前でバッキバキと蟹の殻を豪快に剥がして、わざとヒュンヒュンと目の前を飛ばすもんだから、お連れさんの膳に、剥いた殻が飛んでくる！何だか攻撃的です。（苦笑）。お次に、ほぐすパフォーマンスもありぃーのぉー。１本目はかんなりレアレア状態！　２本目はもぅ少し焼いてから。　うぅーん、やはり今のFrenchの流行りではないけど、　このギリギリの火加減で、食材の味そのものを生かすという手法は和食も然りか。・白子グラタン。　中身は海老や烏賊、ユリ根に蟹など具沢山。一番感動したのは　　初めてこんなに分厚いプリっプリの食べたと思われる程↓立派な「生」きくらげ。　敢えて白子をグラタンソース＋醤油出汁で味付けするのが勿体無いなぁーなんて　考えは、食材の持ち味＆火入れの食感が最高だから。白子だけ食べたかった。ｗ　んで、どかんと立派な甕が取りだされたと思ったら、お次のチョイ中華風？の紹興酒15年熟成。かなり濃い色してます。　に、あわせて・ふかヒレステーキ　すっぽん餡。　なるほど、なるほど。コレは確かに旨ぃっ！紹興酒、先日20年熟成飲んだけど、　断然、コチラの方が美味しい、というか、癖が無く飲みやすい。フカヒレもプルプル。おっとぉー！もぅ節分って言ってますからね。この先の工程は言わずもがな、で…はぃー関西では昔からの風習ですもんねぇー。　太巻きでぇーす。今年の吉方を知らなかったので、伺ったところ、御主人、「僕を向いて食べて下さい」ですって。ｗうぎぃー。幸か不幸か、この日は節分ということもあり？炭水化物の嵐でんがなっ！辛ぃ辛ぃ。誤魔化し、誤魔化し、お酒も控え目で、迎え討つ〆は名物土鍋ご飯！この日は　・徳島の寒堀筍ご飯でした。　　　　　　　　あ、確かにこりゃ美味しぃ♪おコゲ★Love！・水菓子：苺、マンゴー　グレープフルーツにリンゴのジュレがけ。チャンとお釣りもピン札です。（当たり前か？）ｗ　それにしても驚くべきお会計は　　　　　　　---本日の明瞭会計---　　　　　　計）¥４万8,900円おぉ！お一人様¥２万５千円内に収まってしまった！（お酒代込みで）。チョット、昔ながらの純・和食、ではないが、食材は美味しいし、パフォーマンスもありで、カウンターならではの楽しみは、確かにある。。。しかぁーし、飲み食いするテンポを周り（＆造り手）さんに合わせなければいけないという点で、マイペースに食事を楽しみたいとぃぅドラミには、少々厳しいか、な。お料理は美味しいんですが。今夜もご馳走様でしたぁ〜さほど飲んで無いので、この後は、場所を移動しまして〆ましょう。--------------------------------------------------------------------------------------------------はぃ、こちらは「通常」利用ではないのですが、期間、正に２日２回転限定で、催されましたは、お台場のホテル日航東京内の鮨処 橘、にて祇園さゝ木さんが出張して、ソムリエ石田さんのワインセレクトのコラボレーションによる”さゝ木劇場”へお誘いを受けて参上！いゃーかれこれ５年ぶりでしょうか？先日の訪問は節分でしたねぇー。えぇ、その時にも太巻きで洗礼を受けた記憶も鮮やかでして、今回も炭水化物が猛攻するのは覚悟の上で。苦笑お決まり、皆が一同カウンターに揃ってのお料理スタートです。主役はさゝ木のご主人じゃ。ｗ・前菜：〆かます酢取り焼目／〆鯖酢取りスモークの香り／車海老湯引き・お祝い：唐墨餅・焼盛り：白味噌仕立／雲子焼目／揚げ豆腐含め煮・お向：金目鯛焼目／ほっき貝あぶり／雲丹、鮪の寿し・温菜：甘鯛焼いて・焼肴：松葉蟹炭火焼・鉢向：ふかひれのステーキ・お食事：蟹入りチャーハン・木の実デザート／巨峰、マスカット、柿、梨のジュース掛け／栗のクレームブリュレうぅ～ん、いきなり来たぁーーーーー！デブには鬼門の餅ぃ～～～！しかしこれが表面パリっと軽く中がのびぃ～ん！唐墨うみゃぁーーー！ぶぅー！白味噌仕立ては西らしさがあって良いですねぇ～♡途中、なんかヴィンテージ違いのワインが供されて、むっ？！ってなりはしましたが（毒）ほっき貝は色々な部位があって楽しい。　そして、また来たっ！炭水化物攻撃っ☆ウニと鮪の握り、握りじゃなきゃダメなのかな？ｗこの手渡し感が、親近感湧いて良いのかしら？ドラミ達が先行してワインぐびぐび。笑そして目の前でお披露目された立派な松葉蟹をこれもThe☆パフォーマンス！包丁で殻をぽんぽんカウンター越しに飛ばすように、ビシビシと剥き切り割っていく！目の前じゃなくて良かった。下手したら飛んでくる蟹の殻まみれだゎ。（笑）。そしてやはり、言うほどドラミは蟹好きじゃないので、大きな感動は無く、そして、ここからが、さゝ木さんの本領発揮？！もぅ既に和食じゃなくなってます。笑ふかひれのステーキ、美味しぃ～♡美味すぃ～♡もうこれなら中華でも良いよ。笑おまけにその後も、蟹入り炒飯。ゃゃ餡かけ炒飯を混ぜたような仕上がりは、ズルイょ、さゝ木さん、これじゃぁー全くのOut of 和食だけど、お代わり勧められたらしちゃうじゃないかぃ！爆。ｗもぉ～ここまで食べ進めたら、腹をくくって、（既にお腹パンっパン、150％だが）ｗデザートまで完食してやろうじゃないかいっ！ｗぷはぁ～～～栗のクレームブリュレも良いね！お腹はち切れそうだぶぅ～！翌日はラマダン・・・ならず。（爆）ｗ
今回の旅行での最後の食事は、このうどん屋さん。雨のなか永観堂で紅葉を鑑賞した後、タクシーに乗り向かいました。店の前まで来ると、運転手さん曰く、今日は行列の人が少ないですね、とのこと。この日は平日。あいにくの雨だったこともあり、行列は短めだったみたいだけど、折り返し地点を越え３０人は並んでいました。１１：２０頃のことです。１時間並んだかなぁ。入店する頃は行列は５０人くらいになってました。まったく、すごいうどん屋だ・・・さて、頂いたのは、私が、土ごぼう天うどん（大盛り）に炊き込みごはん妻が、きつねうどんに土ごぼう天。土ごぼう天はいずれも別盛りです。まず、スープを飲むと、うわ、これは強烈。鰹がすごいんです。ぶわ～っと広がる。こんなの初めて。京都のうどんというと、薄味なスープをイメージする。だけど、ここのうどんはちょっと違いますね。濃い。ただ、個人的には、ちょっと辛いような気がしないわけでもない。これは好み。うどん自体は、普通に思えました。つけうどんを食べている人のうどんを見ると、かなり太い。おそらく、ここのうどんのよ良さはつけうどんのうどんを食べないことには分からないかと。土ごぼう天は、なかなかおいしかったです。量も多い。たしかに、ここのうどんには合います。店の雰囲気もホスピタリティをかなり意識した感じですね。これはひとえに店長のお人柄でしょう。それにしても、ここまで行列になるうどん屋ってすごいなぁ・・・      
2014年10月25日※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。嘯月　季節の生菓子（5個入り、2250円）『野路の香り』ちょりちょりとしたいら粉（らしい）が全体にまぶされた鹿の子。本体である茶色い球のトップには黄色いワンポイント。鹿の子は小豆粒の存在感が大きい。がっしりぷっくりとした豆であるが全体はゆるやかな食感のあんこ。表面のいら粉が餅菓子の味をじんわりと出していて、餡の甘さを適度に緩和する。鹿の子の芯は粟羊羹。雑穀入りのじゃなくて、みじん粉とき錦玉を合わせたものとのことで。ゆるゆるとジュレのようで、ふんわりと優しく空気を抱いてるようでもある。ほのかに柚子の香りがした気がするけどな？一瞬だけ感じられて、面影のようにたどったんだけど。かっしり小豆とふわふわみじん粉が美味しい。『光琳の菊』 淡い桃色の外郎で白餡を包む。球形で、トップには黄色の小さな点が。外郎はふにりと優しげに口に当たるが、しっとりと固めの食感。もっちりしてるが歯切れはよくて、のびつつ粘つきはない。白餡はより鮮明な桃色。更々ときめ細やかで滑らか。それでありつつぽとりと固め、しかし舌に絡んでくるタイプではなく。梅餡？？と思うようなほのかな風味があった。皮が口で伸び、べたつかないが心地よい程度に絡んで中の餡と共に味の印象を強くする。『錦繍』きんとん。ごくごく細やかな橙と黄色のそぼろがふわふわとまとわる。折り重なる分、さらに影のニュアンスの違いが表れ、息を飲むほど豪奢。ふうわりとした口当たりでくしゅりと崩れ、絡みのタッチを与えた瞬間すっと伸びて溶け行く。たおやか、実に優美だと。味は 中身はあんこ、豆の皮もいる。やや固めで、ほっくりとした豆の風味とこってりめの甘さで、素朴さを感じる。柔らかく積もった紅葉とその下の地面を思わせるコントラスト。『秋の山』こなし。円柱形の餡に、橙・黄・茶色のごく細やかで半透明のそぼろがまぶされる。そぼろがふんわりと付けられているので、間に陰影ができ趣深い。そぼろの部分は村雨というの？パサつきの感じられるぽろぽろと固めのもの。ちりちりと唇にあたり存在感を。芯の部分はずっしりとした、そしてゆるいつぶ餡。こてっとぎらつく甘さであるがすっきりと溶けのよい甘さでもある。小豆の味がほくりと、素材の味が出たタイプではないがあんこ味のなかにも感じられる。皮のしゃきりとした口当たりと瑞々しさ。口のなかでは、固めの表皮がゆるい餡を纏う感じ。『野菊』黄色と緑の2種のかるかん生地に薄く羊羹がはさまれる。かるかん生地はそれぞれ1cmちょいくらいの厚み、むっちりもちりとした口当たり。自然薯と米粉のねっとりとしたコクのある味わいで、ずっと口に残る。黄色い方の生地には刻み栗が混ぜこまれていて、素朴な蜜煮の味。緑の生地は相対的にやや軽めで米粉の味がより強い気がした。羊羮は5mmほど、かなりこちこちとした食感で、小豆ではなくかるかんの味が強いかも。しっとりめっちりとした生地によって口のなかで伸ばされて初めて小豆の味が。豆の素朴でやぼったいかんじでなくてすっきりとしている。かるかん生地の甘さとぐいぐいとした口当たりの強さが。どれもモダンさのある繊細な表現をされていて、まず目からしてとても楽しんだ。特に陰影のニュアンスのある2作品は圧巻。ああ、出会えてよかったと思えるものだった。次の登場でも必ずいただきたいなー！//////////////////////////////////////////////////2015年2月28日京都航空便で登場してらしたので！『雪餅』4個入り、2060円。とてもとても細やかなそぼろ。ランダムに飛び出しているのではなく、数本ずつ平たく並んでリボンのように。どことなく洋風のおもむきでもある。灰黄緑というのかな。柔らかに積もる雪よりも、さらに幻想的かもしれない。はらりと口に触れるそぼろの繊細さと、すぐに感じられる粘り気あるしなやかな強さを持った口当たり。ねっとり絡むように自然薯の香りが抜け、やぼったさは削がれ透明感のある芋の高い香りを余韻に残しきんとんそぼろは溶けていく。滑らかで、そして急ぎすぎない落ち着いた所作で去ってゆく。同時に白あんのこっくりとした豆の豆らしいうまみ。野性味に任せないでも豆の味の出し方があるのだと、洗練と味の頼りなさは違うのだと気づかされる。中身は黄色をつけた白小豆のこしあん。黄身餡ではなく。自然薯餡に比べ儚げ。中心にありつつ、自然薯餡の芋の香りをより一層引き立ててくれる。芋の香りが甘く広がってゆく。黄身餡との溶け合いだったらどんな味だったろうと思わせるが、芋の味を繊細に感じるこれもこれで幸せな出会いである。//////////////////////////////////////////////////////////2015年4月25日新宿高島屋、京都航空便にて。季節の生菓子　5個入り　2250円『里の春』　　きんとん中の餡は粒あん、衣は白漉し餡。見事なきんとんのそぼろ。ツツジの表現も濃いピンク、淡いピンクがあり中心には黄色。3つの花のそれぞれが異なる色のバランスに。春の柔らかな新緑を思わせる黄緑に浮かぶ。そぼろはねっとりと広がった後に淡く消える。白漉し餡の滑らかさ。白小豆の風味も一瞬濃厚に広がってふわっと軽くなる。後味はさわやか。粒あんは小豆のふっくらした粒がよくたっている、全体がむっちりしたかんじ。蜜の味で透明感のある餡。『草餅』中は漉し餡てっぺんには焼き色。深いモスグリーン、ヨモギより一段暗い。とても細かな草の粒がみえる。しっとりしているがすべすべの生地、だれない。むっちりむっちりと丸みのある弾力、歯切れはよく口の中では伸びる。つんとした草の香りは無くて、お茶のようなまろやかな葉の味。ほろ苦さも無く餅生地は甘い。焼きのところは香ばしくはない。漉し餡は驚く程きめ細やかでざらつきどころか繊維も粒子も感じず。緩さは無いがしっとりと、さらっと崩れる。やや固めの餡とむっちりした餅の均等な食感のバランス、調和している。お茶とあんこの和菓子のようだった。『青柳』　上用中は漉し餡、黄緑色の軽やかな差し色が春の日差しを思わせる。上用生地はしっとり唇に吸い付いてくるよう。パツンと張りのある、ややドライでもあるような生地。つくね芋の果実のような甘い香りがはじける。漉し餡は草餅のものより水分は多めだが、もったりとした豆の繊維を感じるもの。甘さ・小豆のあんこ味も明確で、元気な印象が強い。柔らかな芋の味わいが包み込む。『花あやめ』　ういろ中は白漉し餡。花びらの一枚なんだろうか。透明感のある白と、あでやかな薄紫。さらさらの表面。外郎はとろけるよう。濃厚な米の味がはっきりした、そして丸みと引きのよさを併せ持った甘みとともに広がる。口の中でみよんと粘って、すうっと消える。中の白漉し餡はとても滑らか。上品な白小豆の風味がきらめくかのように透明感ときれいな輪郭をみせ広がる。ひんやりしたような際立ちはなぜ？清々しいというか、清い。『花の王』　こなし中はこしあん大輪の椿、白がベースで鮮やかな桃色がさされる。ややかすれた繋ぎ目だがぼかしは少なく際ははっきりしてる。こっちりとした皮、白あんと蜜の風味。水分は少なく、ちょっと固い。中の餡は反対にとても瑞々しくのびやか、皮の対比が明確。あんこらしい元気なもの。もっちりしたこなしの食感をまといつつ春の弾むような明るさを思わせるよう。      
2014.11.パン屋さん、カフェ、ケーキ屋さんが仲よく並ぶ食いしん坊にはたまらないスペースからパン屋さんが移転。カフェとケーキ屋さんになっちゃいました。でもケーキ屋さんへの私のヘビーロテはかわりません。メリメロさん！がんばれ。そしてカフェ。一度ランチに来たっきり、お邪魔していませんでした。仕事帰りに必ず通る道なのですが、うちからの距離が近すぎて、休憩するにもお昼を食べるにしても、家まで帰っちゃおうか！となってしまい、なかなかリピできていませんでした。　夜の営業があったら、晩ご飯を食べに行くのですが、夜は結構早めにしまわれるので・・・。嫌いじゃないんですよ。こちら。この日は、カフェRさんとコーヒーの夢二香房さんのコラボでチョコレートレッスンがあったので伺いました。レッスンについては日記を見ていただけたら嬉しいです。レッスンの後、カフェRさんの手作りスイーツとカフェRさん用夢二香房スペシャルブレンドをいただきました。シフォンケーキに宇治茶のクリーム、南瓜のチーズケーキの上には三年つけ込んだ国産レーズン。シフォンケーキは優しい甘さとふんわりした口溶け、チーズケーキは南瓜の味を活かしつつ、チーズ風味も結構しっかり。和の素材を見事につかった美味しいデザートプレートでした。満足です。以前も接客態度がとても気持ちの良いお店と感じていましたが、今日も暖かい心地よい接客でした。またランチを食べに来ますね、きっと！2013.4.パンのRegal+eさんとケーキのmelimeloさんの間のカフェ。レガルとメリメロは、おそらく開店当初から数え切れないぐらいの訪問しているのに、こちらのお店はなぜか今まで一度も利用したことがありませんでした。うちのすぐ近くなので、お茶を飲むにしても、ランチを食べるにしても、家まで帰っちゃえ、と思える距離だから。この日は、本当は出かけなければならないところがあったのに、ちょっとしんどくて、悩みながら、車で家を出て京都府にちょこっと入るあたりまで行ったものの、でもやはりしんどくて、家に引き返すことに。その途中でパンをコーヒーを買わなきゃということで、高の原でコーヒーをレガルでパンを購入。しんどいし、お昼時だし、初めてこちらに入ってみるかなと入店。外から見ると、普通の喫茶店なんですよね。こちら。店の前のメニューボードを見ると、喫茶店のランチにしては高い。でも、しんどいしいいか、と入ってみました。思っていたのと全然雰囲気が違っています。ちょっと薄暗い店内に、低めの二人がけか四人掛けのソファが８つぐらいならんでいるのかな、と思っていたら、全然違う。明るい店内、思っていたより倍ぐらい広い空間。テーブルもちゃんとダイニングの高さ。喫茶店と言うより、ビストロ。　いい感じです。ご主人と奥さまかな？　男女お二人がお店のサービスと調理？ランチは定番のものが数種と月替わり？週替わり？が２種。悩んだ末、月替わり？の、ロールキャベツのオーブン焼きランチ（１４００円）を注文しました。ランチには、ミニサラダと、パン又はライス、ソフトドリンクがセットです。すぐにサラダが運ばれてきました。サニーレタスにミニトマト、シンプルですが冷たくてドレッシングもさっぱり美味しい。少しして、ロールキャベツとパンがやってきました。ロールキャベツはいつか神戸で食べたものと比べるとそんなに大きくありませんが、しっかり充実した大きさ。　炒めたしめじやインゲンをのせ、チーズをかけ、ホワイトソースをたっぷり掛けてオーブンで軽く焼いてあります。（ロールキャベツのソースは、ホワイトソースかトマトソースを選べます）味は、これもあっさり目。ホワイトソースですがバター風味が薄く、それは物足りないかもしれませんが、あっさり食べやすいとも言えます。　しめじやインゲンの歯触りもいい感じです。ロールキャベツのお肉は鶏ミンチかな？　あっさり肉臭さを感じず食べられます。ちょっとしんどかった私にはちょうどいい。でもね、お皿がパイレックスのうちでもグラタン皿に使っているガラスの丸い皿。ちょっとね、お店の雰囲気に合わないように思います。またパンはトーストしてあるのですが、う～ん、カットも焼き具合もあまり美味しそうではない。レガルのパン？　味はこちらもあっさりおいしいのですが、もう少し美味しく見せる工夫が欲しい。食後のコーヒーもバランスのよい良い味。　一杯ずつペーパーフィルターでのドリップのようです。私、普通、コーヒーはブラックですが、最近、お店でミルクピッチャーでミルクが出てきた時、マイレビュアーさんのサルトビーナさんの真似をして、ミルクが浮き上がってくるかどうか、試してみています。こちらでもやってみました。　残念ながら、ひろーく広がってしまって、きれいに浮き上がることはありませんでした。　やはり味もミルクの強さがありません。残念。　ご主人、奥さま？の接客の様子はとても感じよく、プロフェッショナルとは言えないかもしれませんが心暖まるいい感じで、また行ってみたいと思えるお店でした。
上七軒から移動してきました。京福電鉄の嵐電に乗って。京都観光する際は「市バス・京都バス１日パス５００円」は各駅売店でも販売中。これに地下鉄付樹は倍くらいの値段カツ販売所が限られている・JR京都駅の市バス案内所では売っている。嵐電の一日パスも５００円。ゆえに観光するルートでお得なパスを購入するのが良いでしょう。基本、京都は「歩く街」尾道もそう。ぶらぶらと歩きながら道一本外してみるとそこはまた違う景色が見えるはず。やってきました「喫茶ﾛｻ・バリエ」さん。京都撮影所入口近くにある喫茶店。この日は休日ながら、京都へ行く予定・上七軒を巡ってからこちらのお店へ。最終嵐山で紅葉狩りのプランでしたが・・・。別のレビューで関西ローカル番組「よ～いどん」見てること書きました。この日は女優　貫地谷　しほり（かんじや　しほり）さんがお奨めする３店（おすすめ３）で紹介されてました。京都撮影所に行ったら必ず食べる「オムカレー」と「ミックスジュース」を飲むそうな。実は大好きな女優さんの一人なんです。「白雪姫殺人事件」「偉大なるしゅららぼん」柴門ふみのドラマなどメディアの露出もかなり高いですね。木南夏代さんと同じくらい好きな女優さんです。カウンターもあるけどテーブル席を奨めてくれました。注文は「オムカレー＆ミックスジュース」「今日初めて訪問しました。ＴＶ番組でこのお店を貫地谷さんがお奨めしてたので」超男前のオーナーの目じりが少し下がったような気がする。「しほりちゃんが言ってたかあ」「実は彼女を最初に連れてきたのが、北村一輝やったんや」ってさらに目じりが下がった気がする。マスターの大のお気に入りの男優さんと女優さんのようです。オムカレーは中身は美味しい焼き飯と言って良い。単品でも十二分に美味しい。玉子は半熟ではなく私の好きな薄固焼。そしてこのカレールーが絶品。ココでしか食べれないとしか言えない。スパイシーで表現しにくい味だがマジ旨い。今まで食べたカレーの中でもＴＯＰ3以上にに入る位、私には美味しく感じた。「しほりちゃんは辛いの苦手でね。だから一緒にミックスジュース頼むんだよ」そうなんだあ。何故か私は「かんじや」さんを「かんじほ」と言ってしまう癖があり、マスターに「かんじや」って強い口調で言われてしまいました。もう間違うことないでしょうきっと。また「沖縄出身でしたっけ？「ちゃうっ！」地雷踏みまくりなのですが好きな女優さんのこと知らない私がアカン。東京出身だったんですね。すみませんでした。とても美味しいミックスジュースでした。実は私の座っている席に彼女は座るそうでしてラッキーに思った酔いどれ親父です。役者さん達が来るときはお店を一旦「準備中」にすることもあるそうな。撮影はハードかつ休憩時間も限られているから「つかの間の休息を取らせてあげたい」っておっしゃってました。確かに、有名人見るとキャーキャー言ったり写メを無断でパチパチとあかんよね。マスターはよく「一見・イチゲンが」を多用します。私は全然気にしないのですがアカン人には合わないでしょう。もう数十年この地で喫茶店をやっているマスター。この人もかなり個性的ですが魅力たっぷりな方でした。個人的に時間を作って足蹴く通い、いろんなお話聴きたいなあを思った次第です。夜配送の時は、すぐ側の道を走っているのですが仕事中ゆえ行けませぬ。ぴったんこカンカンにも以前出演し、今回２回目だそうです。（年末か年始の特番収録）放映されるかどうかは不明だが「高倉健さん」の話など収録したそうですよ。お店で。もちろん超高好感度のあの男性アナもご来店したそうです。（店内に写真あり）※書き忘れてましたがお料理の写真は了解を得れば快諾してくれます。が、店内写真は絶対ＮＧですのでご注意を。また役者さん達が突然来店したら、通常営業即終了になる可能性もあるかな？って私的に思ったりもしました。時代劇好きなので色んなお話今後も聴きたいなあ。でもいつ店たたむかは「俺の気分次第だ！明日かもしれないが・・・」ムッチャ男前顔もやけど一貫したポリシーも。お料理も「オムカレー」はメッチャ男前でした。ミックスジュースは昭和テイストの懐かしい味でした。これも美味しかった。かなり個性的なお店なので、お気を付けあそばせ。「叩っ斬ってやる！」萬屋錦之助の名セリフ言われないように。さあ「破れ傘刀舟　悪人狩り」のＤＶＤ見ようかな？これにて本レビューは終了です。追記を是非書きたいお店でした。ごちそう様です。余談：訪問時刻は１６時。かなり遅めに訪問しました。色んなお話を聴けて大変楽しかったです。気付けば閉店時間？の１8時。紅葉狩りどころではないが、嵐山に向かうボンクラーであったのでした。真っ暗な通りなので諦めました。この後、嵐電「嵐山」駅構内に設置された足湯（入浴料￥２００円）に浸かりながら、２１時まで爆睡してたのは私です（汗）      
2014年11月24日（祝・月）　12時50分頃訪問　行列有（待ち5名）紅葉シーズンの3連休の最終日に、京都に友人と来たのでラーメン巡りしよう！ってことで・・・月曜日が定休日のラーメン屋が意外に多いこと、多いこと・・・。行きたいお店、結構ピックアップしていたのですが、ほとんど定休日でやられました～まあまあ評価が高いこちらへ訪問。東福寺から京都市バス208系統で梅小路公園前で下車。トヨタのディーラーのスグ横にありますね。行列ができているので、後ろに並びます。店の前に椅子があるので、待つのには苦痛はないですね。並び始めて15分くらいで入店。カウンター席とテーブル席（相席）といった構成。自分たちはテーブル席へ案内されました。とりあえず僕は塩特製拳ラーメン（900円）＋海苔ごはん（150円）＝計1050円を注文。友人は塩拳ラーメン（700円）＋焼豚ユッケ飯（350円）＝計1050円を注文。入店して15分後に着丼。見た目はおしゃれ系な感じのラーメンに仕上がっておりますが、匂いは海老一色。これは好みが別れそうな雰囲気です。トッピングは肩ロースのレアチャーシューが2枚に鶏チャーシューが1枚、味玉、白髪ねぎに糸唐辛子、メンマに水菜、青梗菜です。一杯のどんぶりにこんなに色々なチャーシューが入っているのは嬉しいですね。普通に美味しかったです。（唯一チャーシューが美味しいかったかも。。。）スープは近くの京都の卸売市場から入荷した海老、鯛、鮪などをブレンドしたそうですが、スープに海老油を足したせいか、甲殻類独特のエグいクセがありすぎてどうしても自分には受け付けない味になっていました。後味がすっきりしないというか、魚介ラーメン大好きですがここまで後味が悪いラーメンは初めてかもです。塩ラーメンではなく、魚ラーメンですね、珍しいジャンルです。麺は全粒粉の中細麺ストレート麺でコシがあって美味しいのは美味しいですが、スープの相性はあまりよろしくない気がします。なぜここまで高評価なのか理解に苦しむラーメンでした。これは、かなり苦手な人は苦手だと思います。ってか、スープの飲むのが苦痛で完汁するのを途中でやめようかと思いました（抗議のため）でも、結局は飲み干しましたが・・・。海苔ごはんの方は刻み海苔がご飯の上にかかっていて、醤油がかかっていて塩加減もあり、美味しいかったです。友人も僕と一緒でこのラーメンとの相性が合わなかったようで、スープを飲むと気分が悪くなると言っていました。チャーシュー丼は美味しいと言っておりました。かなり、残念な京都の昼食になりました。二度と訪問はないと思います。逆にここまで高評価でここまで裏切られたラーメンはある意味初かもです。接客も学生バイトが主といった感じでそっけない感じを受けました。擁護すべき点が何もないです。      
次々と新作を投げ込んでくる店主のパスを、ほらゴール出来るかどうかは別にしてｗ受け止めるべき！！であろうと勝手に思い込んで、僕は足を運んでしまうのである。前回投稿以来焼きアジ黒鶏そば・・・鯵を使ってくる店って、なかなかないでしょう！！これがまた食すと焼きアジの風味が出てておもろい。すだちの塩鶏つけ麺・・蕎麦屋のすだちそば感覚で、あっさりすっきり頂けましたよ(*´Д｀)ｽｯｷﾘ焼きアゴ白鶏そば・・・アゴは醤油でしか食したことなかったですが、アゴ独特の味が薄れはすれど、しっかりと効いてました。などなどを食させていただきました。そして、今回『秋刀魚の醤油鶏つけ麺』を食すことに！！秋刀魚好きな私には、たまらんツイッターが飛び込んできました。しかし、他店でも秋刀魚出汁を何店かで頂きましたが、ど素人が思う「秋刀魚の味」っていうのは出汁にしてしまえば、そんなに色濃く出くるもんじゃないんだなっていうのが、よ～～～く分かってました。鶏谷店主が、どう僕にパスを出してくるのか、焼きアジでの結果が分かってるだけに、すっごく気になっておりました。注文入れて、どどーんと出てきたのは、一見、いつもの綺麗なつやつやした醤油つけ麺。出汁をどう処理したか？って思ったときに店主から出されたのは、『生姜オロシと秋刀魚のペースト（ハラワタ）』であった！！！秋刀魚のペーストは味を一変させてしまうので、後半に使って欲しいとのこと。なるほどなぁ・・。やっぱり秋刀魚って、脂の乗った身は、もちろんだけど、あのハラワタこそが秋刀魚の象徴でもあるし、ど素人の僕が想像する秋刀魚は、そこであると思っていたから。ただ、えぐみのきついハラワタを出汁には、使いにくいと踏んでいたところに、出てきたのだ。こういう使い方をしてくる店は、僕は初めてだった。おもろいなぁ・・・。ペーストを使うのを我慢、我慢しながら、後半戦になってきたので、軽く生姜を試してから秋刀魚ペーストを投入。サジ加減的には軽めではあったが、これ以上濃くすると、空中分解。ハラワタつけ麺になってしまうだろう。(^_^;)なんかおもろいな。。。こういう発想良いと思います。つけ麺に乗っていた、つみれも良かったです。次は、何に手をだすんだろう・・・・ｗ楽しみです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝あれから、何度となく実は足を運んでましたｗｗそして、品替えしながらも、やはりこの出汁と麺のマッチ度に疑問を持ちながら、もう行くのを辞めようかと思ってた所に・・つけ麺が出たので行ってみました。相変わらずのチャーシューの美味さでしたが、やっぱり麺と出汁がスッキリこない。でも、鶏そば食べたラーメン大好きな娘は、麺二郎の次に好き！！って言い出した。そうなんよ、なんでこのどろっとした出汁にこだわるんだかね・・・。して、カキの白鶏そばを食したわけですが！！！最初から、コレ出しといてよ～～～って感じ。この出汁に、この麺、めっちゃ合ってますやん。もうちょっと、パリっというか、ぱつんってしてもいいくらいやけど。みつばをもう少し入れてくれてもいけど。こりゃ良い！！バターライスもチャレンジしてみたけど、ライスがそのままではかなり物足りない状態だったが、カウンターにあるホワイトペッパーをゴリゴリぶっかけると！！！！これまた、めっちゃ合う～～～～～～～～～。こりゃ良い店になったわｗｗ最初に、グダグダ書いたことも改善されてるし、できればこのまま行列店にならずにｗｗすぐ食べれるお店であってほしいが、この美味さじゃ無理かな・・・・～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～家の近くに開店したラーメン屋さんなので、大事に大事に大事に育ってほしい。育って欲しいのだが、こう、なんていうのだろう、タイトルの通り「人としてのセンス」に欠けると思うのだ。①ラーメン選んで貰う為のメニューがコピー用紙なのだが、テーブルの上に置きっぱなしなので、お客さんが飛ばした（ここの出汁の状態と麺ならば、飛んで当然）出汁が点々と付いたままのを出されたままなのだ。ラミネートパックのメニューも置かれてましたが。潔癖症でない私でも、これいい気しないと思います。正直、汚い。②料理の写真を見てもらうとおわかりでしょうが、盛り付け丁寧だし、見た目もめっちゃ美味そうなのに、丼の土手に必ずと言っていいほど、出汁をおたま（かな・・）から移した時のハネ出汁がべっちゃり付いてる。料理人としては、拭いてからだすべきでは。潔癖症でない私でも、これいい気しないと思います。正直、食欲減。③極めつけは、楽しみに頼んだ「あさりの白鶏そば」のあさり。おもいっきり貝殻が割れてるのが入っていた。その割れた奴か、砂か分からんけど、最後のほうは、口の中でガリジャリ・・・。ピックアップして入れてるはずなのに、ありえん。信じれんでしょ。この３つは、ラーメンの美味さに関わらず、人としてのセンスだと思います。すっげ残念。で、肝心のラーメンですが、「海老の赤鶏そば」は、海老の冠が付いてるの海老が(「･ω･`)･･･ﾄﾞﾚﾄﾞﾚって感じで、よくわかりませんでした。「あさりの白鶏そば」は、赤鶏そともちろん同じチャーシューでめっちゃ美味いっす。ただ、最近のラーメン屋さんではあまり感じなくなった、「冷めた具材のために上のスープも冷めちゃって、気持ちもさめざめ」になちゃってる・・。出汁がヌルいって思って、もしや！！って底をすくうとあったかい出汁登場。これって、ちょっと今時ナンセンス。具材は、美味しい。出汁も美味しい。こっからは、好みでしょうが、麺が僕はイケてないと思います。元々中太ゴアゴア麺が好きではないのですが、それを差っ引いても折角の美味しい出汁が、麺に負けてしまって、味がめっちゃ薄く感じます。出汁だけ飲むとすっごい濃厚で美味いのに。すっごいもったいないと思います。「牛の黒鶏そば」に期待します！！！！
　こういう世界があるのかあ、という印象のバー。京都に何度も来ていながら、行くのは初めて。祇園の静けさの中の小さな小路を抜けると、和室が目の前に、そこに着く時点でお迎えがきていて案内されるままそこからさらに道を進み、バーカウンターに。この段階ですでに魅了されてしまう。　これが演出ではなくて、京都の町の造りからなる必然であるところが、素晴らしい。シックなカウンターに座り、注文したのはモヒート、、、。我ながらどうなのかなあ、という注文なのは振り返って思う。季節を外した変な注文にも快く受けてくれて、作ってくれた（この後に行った他のバーでは客がモヒートを断られてた、、）。　上段に氷がぎっしり詰まれていて、お酒は下部。ゆっくりと溶かしながら飲む感じなのだろう。まだまだバーについては未熟なので、雰囲気を味わいながら、それを飲み、２杯目はギムレット。　　京都に行く誰にも体験してもらいたい空間。      
2014年11月　再訪久しぶりに再訪。ちょうど前のお客さんと入れ替わりで入店できました。2014年もミシュラン1つ星を獲得されたようで…おめでとうございます。この日も美味しそうなおばんざいが目の前に並びます。1つ1つ丁寧に説明をしていただき、その中から何種類かチョイス。1人用に少しずつ取り分けて頂くことができ有り難いです。おばんざい◆鯖のたいたん　◆鶏ミンチと豆腐の団子　◆穴子と胡瓜と茗荷の酢の物鯖煮はとても優しい味付けで柔らかい仕上がり。鶏ミンチは牛蒡の出汁で仕上げられていて上品です。初めて頂いた「山廃酛純米（群馬県）」米の旨味を感じるお酒で、飲むほどに味が深くなりました。そして、おでんを何品か。注文後に温め直して頂くので少々時間がかかる。こちらも優しい出汁で仕上げられている。「ごぼう天」が美味しかった。先斗町の中ではＣＰも良好、日本酒とおばんざいと楽しめる貴重な存在。---------------初回訪問先斗町（三条より）にあるおでん屋 ほっこりや。ミシュラン１つ星を獲得されたお店でもあります。階段を2階へ上がるとドアが開放された入口へ到着。店内はカウンター席のみのこじんまりとした空間です。まずは瓶ビールを注文。そして、目の前に並ぶおばんざいの数々。10種類ほどありました。かぼちゃの煮つけ、万願寺とうがらしとジャコの炒めもの、ゴーヤチャンプルなど。1人用に少な目に取り分けていただきました。かぼちゃの煮方は絶妙で、ほどよい甘味で非常に好み。出来立ての万願寺唐辛子の炒め物もGOOD。ジャコと良く合いますね。おでんは、だいこんと蛸、たまごをいただきました。優しい出汁で具材の旨味が浸透しています。夏におでんも良いもんです。日本酒も隠し酒を含めて5種類以上ありました。特に滋賀県の旨口ラインナップが中心になっていました。今回は、おばんざいが中心となりましたが、個人的にはおでんより好きかもしれません(*^ー^*)      
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）      
２０１４年１０月２７日再訪また旨いつけ麺を食べたくなり　やってきました月曜の夜ですが、やはり結構並んでますね～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－今日は、前に並ばれていた方とお近付きになれました（笑）なんと麺屋たけ井のオフィシャルパーカーを着ておられたので、これはどうされたんですか？？とその方、ほぼ毎日来られているとの事でした・・・まさに猛者です麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－今日もつけ麺（並）にたまご、それに炒飯を注文この店、無休なんですよね・・・オープン以来休みなしで頑張っていらっしゃる　凄いですオーナーのたけ井さんも今日も奥でスープの仕込み？　姿が見えます前回来た時にいた女性スタッフも笑顔であいさつ　良いですね～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－出てきました～麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－その、毎日来てるというおじさん曰く、先週位から麺が少し変わって、より美味しくなったとの事まずは麺だけでいただく・・・麺自体に温かい味が感じられます　と言っても麺そのものは冷たいんですよ　味のイメージでも、前回との違いと言われると、並べて比べないと僕には分かりません(^_^;)麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－ほんのりユズの香りがするスープ　やっぱりうまい麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－炒飯は初めてですが、まぁ　普通に美味しいです麺屋　たけ井 R1号店－京都八幡－このつけ麺　（並）　でも結構なボリュームがあって、炒飯は二人で分けて食べたんですが、もうお腹いっぱい女性なら（小）で十分じゃないかな…残ったスープに割りスープを加え　ほとんど飲んじゃいましたでも、普通のラーメンみたいに油ギラギラじゃなく、飲むスープという感じで楽しめます今日もご馳走様でした(*^_^*)２０１４念１０月１５日初訪国道一号線沿い　八幡にこの夏にオープンしたラーメン店　たけ井R1この店は城陽にある「たけ井」の支店として７月にオープンしたそうだたけ井は非常に人気があるお店なので、支店とはいえその店の味が楽しめるということで期待して行ってみたやはり行列・・・だよね・・・　でも入ろう！ということで中へすると、すぐに座れるという・・・？　どうやら外で待っていた人たちは４人以上の団体で、テーブル席の空き待ちだったようだラッキー！ということで、食券を求め、券売機へさて・・・何を食べる？　相方と二人なので、また２種をシェアしようということにで、豚骨魚介清湯らーめんと濃厚豚骨魚介つけ麺一つずつということにそれとぎょうざ１つすると女性店員さんが「薄口と濃口はどちらに？」とどちらが人気？と尋ねると、うすくちの方がすごく人気がありますとの返事だったので、ではそれで麺の量はつけ麺の方が多くなっているそしてカウンター席へまだ新しいこともあるけど、この白木仕立てのカウンターはとても店全体が明るく感じて好感が持てるカウンターの内側はこんな感じキッチンとカウンターの間にパントリーのスペースが作られていて、調理場の生々しさはカウンターからは見えないまた、どこもきれいに整頓されていて気持ちがいいカウンターはL字型になっていて、隣との間は結構ゆったり間をとってあると周りを見ていると、隣に座っている相方が他のお客さんの食べているのを見て「たまご美味しそう！たまご！」と騒ぐので(笑)、券売機に行ってたまご２つ追加で買い、スタッフに渡したすっきとりまとめられた調味料類店主と思われる方がメインで、アシスタントには高校生っぽい男の子たちも数人いる高校生かどうかは分からないが、顔は隠しておいた方が良いかな・・・そうこうしているうちにつけ麺がきたおお～っ　麺　太っ！これがつけ麺の麺　上にチャーシューが１枚乗っている麺は綺麗にまとめられていて、見るからにおいしそうだこちらがつゆ　後で追加したたまごが真ん中にいる具はネギと海苔写真を問ている間にらーめんも出てきたこちらには追加のたまごとチャーシュー・・・は２種各一枚に小松菜とネギ、それに海苔スープは一見中華そば風のあっさりした感じで、「豚骨」は、えっ？豚骨だっけ？っていう感じ知らずに食べたら魚介醤油だけど・・・なにか違うな…って思うかも？麺は角のある細めのストレートで、つるつるっとのど越しが良い一方つけ麺の麺は結構太く、もっちりとした生パスタ風つゆは煮干し系の香りに豚骨のコクが活きていてとても旨い相方が欲しがったたまご　追加して正解だった見事に半熟で良い感じ(*^_^*)こうやって左手で端を持ち、右手にでかい一眼カメラ構えて写真を撮っているとスタッフさんに笑われてしまった(^^ゞでも、どんな麺なのか食べた事がない人は見たいですよね（笑）らーめんの「並」は１４０ｇで一般的な量だけど、つけ麺の「並」は２８０ｇあり、結構食べごたえがある食べていると、つゆが覚めてきたら温めなおすので声をかけてくださいと言ってくれた確かに、これだけの量の冷たい麺を浸けて食べていると冷めてくる相方が、麺に茶色い斑点がはいっているのが気になるらしく、何か尋ねると全粒粉を使って麺を作っているのでこんな感じになるんですとのこと、で、相方も納得した様子こちらは単品のぎょうざ６個まあ普通に美味しかった割りスープを頼むとポットに入れて持ってきてくれるここにも説明が書かれているが、スタッフの女性が笑顔で「スープ３に対して出汁１の割合が良いと思いますよ」と教えてくれた。　このスタッフさんも良い感じ(*^_^*)えっ！？これも左手で入れながら右手にカメラ？いえいえ、さすがにこれは相方に注いでもらいました(^^ゞスープも飲んでお腹もそこそこふくれ幸せな気分先ほどの女性スタッフに、本店はまだ閉めてるのか尋ねたところそのスタッフさんも本来本店のスタッフとの事で、たけ井オーナーとともに今この店のスタッフの育成に奮闘中との事やっぱり厨房のメインの方がたけ井さんだったんだな・・・本店を閉めてまでこの店の完成度を高めようという気概に頭が下がる思いだってか　育ててから開ければ良かったんじゃ…　ま、色々な事情があったんだろう帰る頃もまだ行列中そんな中、先ほどの女性スタッフは待ち客にも常に気を配っていて、私たちの帰りにもとても気持ちの良い挨拶をしてくれたのが印象に残っているまた再来店したい店が増えてしまった・・・でも、本店が再開されたら、そちらにも行ってみたいな…ご馳走様でした(*^_^*)ブログにはもっと写真掲載しているので見てねhttp://50-s.jp/blog/?p=1267      
河原町駅からタクシーで数分、祇園のど真ん中にある『祇園MAVO』というフレンチ。『舞風館』という旅館？の1Fにお店はあるのですが、入り口は別になっていて、横からレストランに入ります。最初、間違えて宿の方に入ってしまいましたが（笑）　コチラはもともと神奈川県、小田原にあった『ラマティエール』というフレンチが、移転してきたとのこと。シェフやマダムは関西にいたこともあるとのことなので、戻ってきた、という感じなんでしょうかね。今年は『ランベリー』しかり、東京、関東方面からフレンチの京都進出がありますね。店内は全部で16席の、こぢんまりとしたお店。オープンになっているキッチンはとても広い。最近のお店は、キッチン：ホールで、前者の面積がどんどん大きくなっている気がします。まあ、いい料理を作るには、ある程度の規模が必要なのは間違いないですが。料理は昼5千円、夜1万円のコースのみ。時間の選択肢もなければ、料理の選択肢もありません。まあ、より良い状態で提供するには、コレがベストなことは理解できますが、ちょっと面倒だなぁ、とも思うのが本音。席についてまず出されるのがお薄。青がとても印象的な、美しい器。それでホッとするひと時。これから始まる美味しい時間の心づもり。・はじまりは卵～65℃で火入れした玉子のコンフィで、とろっとした食感。そこにイクラを加えています。出汁醤油のような旨味を含ませたイクラに、エピス風味がきっちりと合っています。ふむふむ、これは期待。・毛蟹と洋梨の出逢い一皿ごとに合わせるグラスワインセットも、飲む量に合わせて数種類あるのですが、正直、そんなに飲めないので、シャンパンを1杯だけ。エグリー・ウーリエでした。ワインは無知ですが、聞いたことあると思ったら、三ツ星生産者さんなのね。色も濃厚ながら、味も濃厚で飲みごたえアリ。しかも後で明細見たら、とてもリーズナブルでした。料理は面白いですコレ。何だか忘れたけど、酒で似た洋梨を、毛蟹の周りに1枚ずつ纏わせたものですが、旨味のかたまりのような蟹に、いいアクセントの風味を加えてくれるのです。ソースはキャロット。少しクミンのような風味？ニンジンとクミンのコンビは、それだけで『コション・ローズ』での美味しい料理を思い出させてくれる。キャビアや銀箔（！）の取り合わせも豪華ですね。・フォアグラと佐渡黒無花果ビオレソリレスアイスは確か、酒粕のもの。フォアグラ自体も、とても良いフォアグラを使っていて、納得のもの。僕は基本的に「美味しいものしか絶対に食べたくない！」みたいなグルメ厨ではないつもりですが、フォアグラだけは、美味しいもの以外食べたくない。だって、体には絶対的に良くないものだし、その生産方法も…ですから。せめて、美味しくないモノで不健康にはなりたくない（笑）・モンサンミッシェルムール貝ご飯これはシンプルに美味しい一皿。大好きなジロール茸や数種類のキノコを使い、風味たっぷり、香りどっぷり。トリュフのように香りだけではなく、その香りが旨味と結びついているのが、ジロール茸の素晴らしいところ。五感で食べる、というのは、こうして様々な感覚を一致させて食べることだと思うのです。・スッポンのコンソメロワイヤル美しい青の器がココでも。スッポンの身もたっぷりと使われ、器もそこそこ大きいので、さきほどのリゾットと合わせてけっこう満腹ゲージを上昇させます。しかし、スッポンを使うと、どうしても少し中華っぽくなるんですよね。まあ、旨味というのは突き詰めれば似たようになる、ということでしょうか。それを中華的であるかフレンチ的であると感じるかは、その人の経験値によると思うのですが。僕はたまたま中華で食べた回数の方が多かったので、こう感じてしまうのでしょう。いずれにせよ、美味しいことは間違いないです。・真鱈のブランダード少量なれど、濃厚なビスクソース。今ひとつビスクとの違いがわからない、アメリケーヌソースの「アメリカ」という音が持つ軽薄さとは無縁なほどの濃厚さ。にんにくを添えて風味を加えたブランダードが、ピッタリ味が決まっています。・徳島名残巣立ち2テクスチャ思いのほか酸っぱ！・フランスラカン産小鳩の松ぼっくりフュマージュマダムがテーブルを回り、見せてくれます。一斉スタートなので、他のテーブルのゲストの分も一緒なのですが、あちらはお一人様だったけど、残り半分はどこに行ったのだろうか（笑）そして盛られたのがコチラ。ふんふん、これも美味しいです。モモや胸、ササミを盛り合わせ、野菜は意外にも細かく賽の目に。肉を味わってくれ！ってことなのかな。そしてソースは内蔵などを使ったサルミソース。サルミソースといえば、ドロドロ＆濃いぃのがほとんどですが、ここのはとても軽く、固さも少なめ。でも、旨味は十分で、しっかりと肉の味を引き立てています。どの皿も、料理全体の志向としてはクラシックなものが多いのですが、こういう先端の部分では現代的思考で成り立っている。なるほど、こういう趣向なのですね。面白い。・フロマージュ写真はないのですが、ずっと料理と共に出されるパンが皮薄くて美味しいな～と思っていたんです。この時に説明がありますたが、やっぱり『フィセル』のパンでした。いつの間にか京都まで進出！ッて感じですね。・ル・レクチェ減圧浸透のミニッツグリエ　エピスキャラメルのグラス添えシンプルながらも美味しい料理。アイスもこれ、本当に極上。個人的に、デセールにおけるアイスの美味しさは、料理におけるソースくらい大切と思っているので、この一皿の満足度を一気に上げてくれます。しかし、僕って基本的に会社的に食べられない牡蠣を除けば、フレンチで食べられないものってないんですが、これに使われているシュクレ・ペティアンだけは、どうにも苦手なんですよねぇ。あの歯の奥でパチパチなるのが、脳みそを抉られている感じで。もちろん、こちらも予約時に「苦手なものはございませんか？」と聞かれるのですが、まさか初めてのお店で「シュクレ・ペティアンです」と言う訳にもねぇ…（笑）　そもそも、使うお店なんて少ない訳で。これ、実はいつも悩みます…。・アラビカ豆単一種のコーヒーデザートと一緒に出される飲み物がまた面白い。このコーヒーか紅茶5種類から選ぶのですが、オススメはコーヒーとのこと。時間をかけて抽出するコーヒーは、50℃くらいまで冷まして、ワイングラスで香りを楽しみながらいただきます。味はとても酸味が強い。苦手な人もいると思いますが、エグみや苦味はほとんどなく、酸味以上にコクもあるので、ある程度いろんな甘みに合わせられるものです。・小菓子わらびもちをイメージ、「生ギモーブ」というくらいとろっとした食感の、きなこギモーブ。唐辛子のチョコ、フィナンシェにほおずきトマトを仕出し弁当のような、銘入りの器で。ちょっと喉を痛めていたのでチョコは辛かったのですが、温かいフィナンシェやギモーブの食感など、最後まで本当に楽しめました。空間も上質だし、マダムやサービスの若い女性（大人っぽい美人さん）も、とても柔和で良かった。料理もサービスも、とにかくすごく努力、工夫をされていて、これからもさらに伸び続けるお店です。料理にしても、これは1万円は安すぎるでしょ？まして、祇園でなんて。まあ、おそらく今年か、タイミング的には来年になるかもしれませんが、星を取るでしょうし、今はオープニングプライス的な意味もあるのかもしれませんが。この上へ上へという姿勢があれば、たとえ値段が上がったとしても評判が下がることはないでしょう。むしろ、席数（特に卓数）が少ないので、予約がすぐに取れなくなることが怖いですね。いずれにせよ、早めに行かれることをオススメします。      
マイレビューアーの旅浪漫さんに【鉄道の日記念】JR西日本一日乗り放題切符￥3,080という切符の存在を教えて頂き　それは 気分転換にも何処か行かなくてはにゃ(｀∀´)どこへ行こうか迷いましたが オトモダチと兵庫県の玄武洞へ！(ﾟ∀ﾟ)人(ﾟ∀ﾟ)♪その途中の乗り継ぎの駅　福知山に９時３０分頃到着にゃう♪ここで乗り継ぎまで４３分あるので　何か 食べなくては！(｀∀´)電車の旅は初心者にゃのでにゃ　事前に調べるもなかなか見つけられず( ;∀;)とりあえず駅を出て歩き出しましたにゃ～♪広くて大きな駅なのに あまりお店がにゃいですにゃ(´・ω・`)そんな中で 開いてるお店を発見しますたにゃ～ヾ(≧∀≦*)ﾉ〃あれにゃう？食べログで調べた時 あったかにゃ?と見てみると 店舗登録だけで口コミはありませんでしたにゃ～(*￣∇￣*)２階にあるお店で　階段の横にメニューが貼ってあり無農薬栽培紅茶(ﾟдﾟ)！しかもポットサービス(ﾟдﾟ)！モーニング５０円(ﾟдﾟ)！ハーブティーも(ﾟдﾟ)！にゃあぁぁぁ♪こういうのん好きぃ～♪時間もなかったので即入店にゃう～(*ﾟ▽ﾟ)ﾉわあ～にゃあ～ﾟ+｡:.ﾟ(*ﾟДﾟ*)ﾟ.:｡+ﾟ意外と・・・と言ったら失礼にゃのですが キレイで清潔感たっぷりで優雅な雰囲気♪店主さまも　とても感じの良い方で 素敵でしたにゃ～(*´∀`)♪お腹がペコリンコだったもぉにゃん達は　モーニング(*´ω｀)モーニングのレビューは初めてですにゃ～♪ヾ(≧∀≦*)ﾉ〃しかも雰囲気のいいお店で ﾟ+｡:.ﾟ(*ﾟДﾟ*)ﾟ.:｡+ﾟにゃおお♪オトモダチは無農薬栽培紅茶のメニューからアールグレイ４５０円+５０円もぉにゃんは　好きなハーブティーからカモミール４５０円モーニングセット［トースト、サラダ、たまご］５０円カップも温められて出てきましたにゃ～♪カップソーサーはリチャードジノリでしたにゃ♪コースターも高級そうな感じでしたにゃ～♪しかもティーパックではないんですよぉぉぉ！！！ちゃんとカモミールが　ポットの中で花開いてますたにゃ～(*ﾟДﾟ*)ハチミツも付けてくれましたにゃ♪カモミールに甘みをつけて飲むこともあるんですがもぉにゃんは　パンにつけましたにゃ（笑）それを見て　パンにつけるものだと思った　オトモダチはマネしてましたにゃ～( *´艸｀)時間がにゃいから説明しなかったけどにゃ(￣▽￣)たぶんこれ読んだらにゃ・・・モーニングセットも　カゴに入ってて可愛いぃぃ(*´∀`)♪たまごも　肉球でもスルっと　むくことが出来ましたにゃ～♪時間がどんどん迫ってきたので　たまごは　ほぼ丸のみにゃうヽ(o･∀･)ﾉサラダも恒例？の写真ではわからにゃいんですがキレイにカットされててみずみずしかったんですよにゃ～♪カップ３杯分はあった紅茶とハーブティー♪もっと　ゆっくり味わいたかったですにゃ( ;∀;)時間が　もうホント迫ってて泣く泣くハーブティ１杯分くらい残してごめんなさいにゃう(￣人￣)お話しやすそうで　どこか品が漂う店主さまとも　ほとんど喋れず( ;∀;)また　福知山で時間がある時には　是非立ち寄りたいと思いましたにゃ♪　お店を出てから全力疾走(=ﾟωﾟ)ﾉ途中　丸のみしたタマゴさんが上がってこようとぉぉしてるのを肉球で阻止にゃうヽ(o･∀･)ﾉホントにギリで電車に間に合いましたにゃ～('◇')ゞ      
2014年10月8日19：40頃の訪問。全くアテもなく、三条会商店街（三条通り沿いで、堀川と千本を結ぶ昔ながらの商店街。面白いお店が意外に多く、個人的に気に入っているのだ！）をウロウロ。前を通ることが結構あり、以前から何となく気になっていた当店に全くの事前情報なしに飛び込み！■場所：最寄駅は二条で徒歩5分程。三条会商店街の中でも、かなり千本寄り。千本三条の北東角を三条通り沿いに東進し、進行方向左手。■お店の状況：立ち飲みスペースのみ。カウンターとビールケースを積み上げたスタンドがあり、10人ちょっと入ると少し窮屈に感じるのではないかという位の広さ。先客は2名様で、後客1名様。全員オジサンと同世代か、もう少し年を重ねた方達。オッサンがフラリと入り酒を飲むお店という雰囲気（笑）お客さんは常連様がメインのようで、オジサン以外のお三方は、皆、店主様と顔見知りのよう。店主様は、見た目からするとまだ30代。気さくで、一見を排除するような空気はなく、しかも適度に放っておいてくださるので、初めてでも入りやすいお店だと思う。■注文の品・生ビール390円。・ポテトサラダ100円。・まぐろ串かつ3本350円。会計は840円。■味・総評味と価格は見合っていると思うし、価格設定というか料理の単価もさほど高くない。店主様の人柄もあり、敷居も高くないので、手軽に気軽に気兼ねなく飲める立ち飲み店だと思う。(2014年10月28日時点：レビュー6件。3.05/マイレビュアー様の評価なし。）       
昨年の10月もみじにはまだ早い、京都に2泊3日の旅の最中のランチで伺いました。夜は一見さんお断りらしく、お昼なら並べば、夜のお味を堪能できということなので、並んでみました。12時ピッタリにのれんがかかり、1番に入店出来ました。静寂と緊張の中の食事ｗこんなピーンと張り詰めた空気、空間の中での食事は初めてですｗ最初お酒を飲むか否か聞かれます。向付けが最初でてきました。（茶道の流れが感じられる）（花の生け方も野草が入っていたりと茶道の匂いはしました）牛すじ豆腐飛龍頭（がんも）大根生麩えび芋生姜ご飯大根にに衝撃を受けました！黒いし！大きい！お出汁は京都らしからぬｗ黒い継ぎ足し系の出汁美味いですね。夜はどうやったら行けるのか？知りたいですｗまた京都行った時には再訪したいお店でした。ごちそうさまでした。
　数年ぶりの帰省、折角なので、京都で一度体験したかった懐石料理を食べてから帰ることにして、お昼に二人でお伺いしました。お店の戸をくぐると寄付という暗い空間があり、非日常の世界を感じます。座っていると、生姜湯が運ばれて来ました。甘みと生姜の辛味が疲れを癒してくれます。しばらくすると、8～9席ぐらいのカウンター席に案内された。檜の1枚板のカウンターが美しかったです。客席は、この他にお座敷が一つあるようです。　折角の機会なので、お酒を1合頼みました。好みを聞かれたため、「辛口ですっきりとしたものを冷酒で」と伝えたところ、確か、「奈良の春鹿　純米酒無濾過」が運ばれて来ました。お酒はタイミングよくお店の方が注いでくれました。きりっとした辛口ですっきりしているだけでなく、お米の旨み、かすかに個性的な芳香を感じます。綺麗さと厚みが同居しているような味わいでした。　ご主人、女将さん、スタッフの方が、カウンター越しに絶えず目を配り、会話のきっかけも提供してくれるので、初めてでも、徐々にリラックスできました。お昼の懐石は1コースのみのようです。　先付は柿なます。ほのかに甘い柿、シャキシャキの胡瓜と大根、香り豊かな牛蒡は拍子切りにされ、自家製焙煎の胡桃ダレがかかっており、松の実があしらわれています。まったりとした胡桃ダレと甘酢か何かで和えた野菜の酸味が丁度良く、食欲が刺激されます。　八寸。実りの秋に対する感謝を表した「五穀豊穣」と書かれた紙がかかった籠が目の前に登場しました。その紙の上に、一振りの萩を串に見立てて、子芋と卵黄、明石蛸の桜煮が刺してあります。子芋には青柚子を振っており、味醂や酒粕で漬けた卵黄は、ねっとりとしてまろやかでコクがあります。蛸は柔らかく美味ししかった。籠を開けると、まるで秋の吹き寄せのようで驚きました。まだ緑色のもみじを使いながら、彩り美しく初秋を表現した小皿料理が並んでいます。あこう鯛と鯖の手まり寿司。あこう鯛の鮨飯はゆかりが仕込まれており、心憎いです。艶やかな鯖も〆加減が丁度良く美味しかったです。銀杏はもちもちとして幸せな気分になります。枝豆も美味しかったです。秋刀魚の山椒炊き。わらワタもいっしょに炊いており、ワタの旨みとほろ苦さ、ほっこりと炊かれた身、山椒の実が混然一体となり旨いの一言です。ご主人の紹介通り、本当に美味しかったです。二つの青柚子釜には、いくら・生青のりを混ぜた大根おろし、菊菜のお浸しのとんぶり和えが盛り付けられています。どちらも美味しかったです。お椀は、ジャガイモ饅頭と丹波産大黒しめじのすまし汁です。蓋を開けて、香りを楽しみました。揚げたジャガイモの芳ばしさと小口切りのたっぷりの青ネギの風味が重厚なので、パンチがある味かな、と想像して飲むと不思議なくらいに清らかで奥ゆかしい味わいでした。美味しかったです。お造りは、鰹を藁で燻したもの。薬味に玉葱の芽、菊花、大根のつま、山葵。藁のスモーク香が素晴らしいアクセントで、皮の旨みも一緒に頂ける。風味豊かな薬味をたっぷりと巻いて食べると何とも言えない旨さで。秋の鰹の旨さを堪能しました。お凌ぎに、栗の渋皮煮。見事に予想を裏切られた一品です。熱々の器の中にある栗の渋皮煮を取り皿にとり、別皿のラム酒と渋皮煮を煮た汁で作った優しい甘みのソースをたっぷり付けて頂きます。栗は意外なほどにホクホクしており、ラム酒の香りが優しい甘さを引き立てます。栗の魅力を存分に味わえます。焼き物代わりに、雲丹とジュレ、振り柚子。雲丹も出汁のジュレも「きれい」という印象。澄んだ味わいの中に、あしらいの振り柚子が青一点の香気をふわっと添える。しっかりした粒で、濁りのない雲丹の味わいが印象的でした。炊き合わせは、茶碗蒸し。瓢箪南瓜を裏ごししたものと玉子の茶碗蒸しにべっ甲餡がかかっており、茶豆のずんだと山葵が添えられています。優しい清らかな料理が続いた後に、一転して、重厚な味わいの一品。茶碗蒸しは何で出来るのか、気になって聞くと、瓢箪南瓜とのことでした。分かると、ほのかに南瓜の甘みを感じます。山葵を混ぜながら食べると、おつな味になりました。最後に、釜炊きご飯。お釜で炊かれた新米は、こんなに美味しいのかと実感しました。ご飯はとてもきれいなすっきりとした味で、程良い固さに炊かれています。たくあんは自家製の2年物。個性的な発酵した香りが印象的で美味しかったです。優しい味付けで炊かれた昆布や白菜巻きも美味しかった。水菓子。梨のコンポート・キンモクセイのジュレ。賽の目に切られた梨とキンモクセイのジュレ。ジュレには桂花陳酒を使っているかもしれませんが分かりません。甘酸っぱい赤紫蘇のシャーベット、杏仁豆腐ときな粉もとても美味しかったです。みたらし団子の芳ばしい団子は今まで食べたことのあるものとはまた違った食感と味わいでした。餡も上品でおいしかったです。最後に、供された抹茶を頂きました。　最後まで、会話を楽しみながら、目に美しく、演出の素晴らしい、とても美味しい料理を心から味わい、去って行った夏と訪れた秋を十分に感じたひとときでした。とてもお値打ちだと思います。　ご主人と女将さんが、僕達の姿が見えなくなるまで見送って頂き、ひたすら恐縮してしまいました。素晴らしいお店に出会う音が出来ました。京都にはなかなか行けないと思いますが、今度はぜひ夜お伺いしたいと思いました。
ぼちぼちと秋の訪れを感じる頃、久しぶりに【祇園MAVO】へ、朝御飯を頂きに上がりました。宿泊施設【舞風館】の一階に入店しているこちらの御店では、定休日の火曜を除き、朝８時半から１０時（ラストオーダー９時半）の間、和朝食のお膳を提供されています。フレンチの御店で和食を頂く訳ですが、特に違和感無く、寧ろ落ち着いて頂けましてゆっくりと朝の一時を過ごさせて貰いました。こちらの朝食は、予約制でお一人２，０００円、前日までにお電話すれば、舞風館に泊まっていなくても朝食を頂く事が出来ます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～京都・八坂神社南宋門を背に暫く歩くと、右手に見える祇園の宿【舞風館】、その１階にこの度訪れた【仏料理 祇園MAVO】が在ります。この御店はランチもディナーも一斉スタート、ディナーは１９時スタートの１８時３０分入店です。まあ、ちょっと早い目に伺って御店の周りを拝見しようと１８時２０分過ぎに辿り着いたら、御店の入り口にて、スタッフの方がこの日訪れるお客様をお待ちしていたのに驚き、ご挨拶をしつつ恐縮ながら入店します。エントランスにを通るとメインダイニングはオープンキッチン、西村勉オーナーシェフを中心にマダム・スタッフが準備に勤しまれています。自分が到着した頃は、他のお客様がほぼ揃われており、皆さんこの時を楽しみに待ち侘びていたのだと思います。と言うのも、この御店【祇園MAVO】、以前は神奈川県の小田原市にて【ラ・マティエール】として営まれており、この日は小田原時代のファンの方々も来られていました。自分は小田原の店舗には訪れてはありません。しかし噂や知り合いから是非にとお勧めされていて楽しみにしていました。さて、テーブルに置いてあるオブジェのガラス玉は【スガハラガラス】製の物で各々のテーブルに置かれています。それぞれ模様が違っており、自分のテーブルの物は、美しく渦巻く模様であり眺めるにつれ料理への期待が高まります。そしてお絞りを渡されるのですが、このお絞り置きが変わっていて『錫(すず)』で作られている物、この後に『冷煎茶』が供され、煎茶道にも通ずる、京都の文化をこのお絞り置き一つにシェフの想いを感じます。この御店のメニューは１００００円(税・サ別）の１コースのみ、（ランチは５０００円）そしてこの日は種類は一緒ですが量がハーフ(テイスティング)のワインペアリング・６０００円もお頼みしました。この日のメニューには〖処暑：禾乃登る/こくものみのる@日本七十二候〗と、アミューズからデセールまで全ての御品が記されてあり、秋に向けての色々な味が楽しめるのだなと感じますまずは、アミューズの前に『祇園辻利御薄』が供されます。名の通り【祇園辻利】との掛け合いで作られた抹茶、最初のおもてなしとこれから始まるコース料理の為に、胃の調子を良い様に保たせる為にお出しされるそうです。『はじまりは卵～』 《EGLY-OURIET Brut Tradition Grand Cru》はたと見の泡の中には、ほんのり温かい卵黄・軽く醤油で燻製したイクラ・ヘーゼルナッツ風味の焼泡・アニスシード、卵のイクラ醤油掛け御飯みたいな感じですと説明を受け、一匙掬うと卵黄とイクラの赤の色合いに何だか懐かしさを感じ、一口頂くと説明通りですが、軽いヘーゼルナッツの薫りとアクセントのアニスシードの香りで、和と洋の入り混じった楽しい始まりの料理です。『京都青ナスとキャビア』と此処でいきなりメニューには載ってない一品が供され、マダム曰く初めて見る料理で驚いてるとの事。生の京都青ナス果肉、スダチのクリーム・岩手短角牛のコンソメ・キャビア・穂紫蘇の構成、柔らかいナスの甘味に少し鮮烈なスダチのクリームが纏まり、塩味のキャビアにコクあるコンソメが後追い、ちょっと締まる穂紫蘇の香り、爽やかなこのアミューズは、夏の終わりから秋の始まりを表してました。『季節の果実とキントア豚』 《SERRA LOLI ARGIOLAS》バスク・キントア豚のバラ肉をソテーし、表面にスパイスを降って軽く炙り、バスクのチョリソーと中の果実までもが赤い五所川原リンゴと京都の小松菜が添えられてます。風味豊かな脂の味わいのキントア豚、風味の引き出させるスパイスと適度な食感の五所川原リンゴ、キントア豚の甘味を中心に据えたバランスの御皿に感じます。そしてガルニチュールの小松菜、この小松菜には【ガストロバック】と言う食材を減圧して調理する設備で施されたとの事、それには、滋賀の超軟水【岩深水】が使われ、瑞々しさが一層際立ってました。因みに、この御店で提供される料金無しのお水はその岩深水です。『酒粕とフォワグラ@佐々木酒造』 《平安四神》吟醸酒佐々木酒造と聞けばかの俳優・佐々木蔵之介さんの御実家、そちらの酒粕でフォワグラをマリネしてテリーヌに、直前に軽く炙って供されます。テリーヌの上は、先の酒粕を炙って香りを出して作られた酒粕のアイス、ややねっとりとしたテリーヌとアイスの冷たさが加わり、口の中でさらりと吟香が醸し出され、心地よい響きに成ります。変な例えですが、外国の方をフォワグラに見立て、日本の着物を着付ける感じに思えました。『秋刀魚のティエド』 《TERRE BIANCHE Rossese di Dolceacqua》初秋を代表する秋刀魚、その秋刀魚と岩手吊るし熟成短角牛のコンソメと合わせたテリーヌ、上には秋刀魚の肝のムース、秋刀魚で取ったフュメを使ったソースと共に頂きます。秋刀魚の身と肝で青魚独特の薫りが有りつつ、更に上乗せでコンソメの濃厚な味わいを重ね、やや力強い御皿になってます。個人的ですが今回のペアリングの中で、この皿とのマリアージュが一番自分に嵌った感じでした。『すりながし／@福岡石田農園』《鳥居平今村 キュヴェ・ユカ 2004》野菜のブイヨンに利尻昆布を加え、プッチーニかぼちゃとのすり流しに、短角牛のコンソメジュレ、真ん中にはバターナッツかぼちゃのアイスが乗せて在ります。かぼちゃの濃厚で甘い味をベースに、コンソメと海のミネラルを加えた野菜のブイヨンとの組み合わせ、三位一体の味わいは胃に優しく、懐かしい響きです。『和歌山スズキのポワレ トマトコンビネーション@長野:snow farm』 《Rully DE MONTILLE 2010》火入れ良くポワレしたスズキに、黄色と緑と赤・三種のトマトを、コンフィ・ドライトマト・チリソースで調理し、モンサンミッシェルのムール貝とソース・ピストゥー、スズキは美味しいのですが、トマト三種も負けず劣らず主張のある御皿、鮮烈を感じました。『リセット／名残蟠桃@和歌山：小澤農場』蟠桃(ばんとう)と言う、中国原産の珍しい桃を濃厚なソルベにし、五所川原リンゴと合わせて頂きます。この蟠桃、桃の香りが凄くあり少量のソルベであり乍らも余韻が長く残り、メインに向けての良い一呼吸に成りました。『フランス・ラカンのプーレ〗 《名称失念・シャルドネ》フランス・トゥーレーヌ地方のラカンと言う所で自然の森に網をはり、野生に近い環境で飼育した(エルバージュ)、最も野生に近い品種『ジュリンヌ・ド・ラカン』の若鶏を『ブランケット』に仕立てて有ります。胸肉の優しさ、腿肉の噛み応えある力強さ、クリーミーなソースと良く合います。『マダム・ビュルゴー ルーアン鴨と佐渡ビオレ・ソリエス』 《Hospices de Beaune 2009 1er cru Cuvee Nicolas Rolin》オープンキッチンなので厨房が見える訳ですが、シェフがこのルーアン鴨のアンチェ(ー羽丸ごと)を調理されてたのを見ていて、俄然期待が高まっていました。付け合わせの無花果は新潟・佐渡ヶ島の小木地区で栽培された『小木美礼』にスパイスを利かせ炙ってあります。やや軽めのルーアン鴨のジュと赤ワイン、フォンドヴォーのソースは、鴨肉の血の味わいを更に引き上げます。『fromage＠目黒：EURO ART』、このフロマージュ3種はコースに含まれてます。『珈琲 〝満天の輝き”@千葉：萌季屋』デセールの前に食後の御飲物を尋ねられます。珈琲以外にも6種類の紅茶などの選択肢があるのですが、どうしても気になる『満天の輝き』の調べに惹かれ珈琲を注文すると、是非とも、淹れたての時と、冷めた時と飲み比べて下さいと勧められその様に頂く事にしました。『ヴァローナ イヴォワールのムース ガストロバック果実と羊乳バニラアイス』先の御料理で使用されてたガストロバックをこのデセールの果実にも使われてます。表現が貧困ですが、言うなれば果実のコンポート仕立ての食感を残した感じとなるのでしょうか。ショコラブランのムース・羊乳のバニラアイスと共に、ややおとなしめのデセールに感じます。『抹茶フィナンシエ・リュバーブのタルト・ココナッツのギモーヴ』・『砂糖と小菓子』御店の名前が書かれた漆器の蓋を開けると、日本庭園を模した感じの盛り付けに、シェフの世界感が行き届いてます。デセールを頂いてる際に厨房を見ると、シェフがハンドドリップで集中して珈琲を手で淹れてる姿を見ました。そこまで集中して淹れてる姿に敬服しつつ、まずは淹れたての『満天の輝き』を飲むと、思った程、珈琲の薫りがする訳では無く、小菓子を引き立てるが如く、酸味が弱めの優しい飲み口でした。しかし、後々小菓子を食べ終わった位で、今度はワイングラスで供された冷めた時の『満天の輝き』を頂戴すると、その薫りは淹れたてとは歴然と違い、気高き優しさな薫りが、そこに甘さも加わり、良いショコラを頂いた感じです。訪れる前は、モダンな感じのフランス料理店かなと思ってました。しかし一通りコース料理を頂くと、トラディショナルをきちんと踏襲し、ガストロバックなどの技術をアクセントに使いつつ、モダンに寄り過ぎない感じでした。それは、メイン料理に表れてると思います。この御店の名前【MAVO】は以前の御店の名前【matiere】に進化【evolution】を合わせて【MAVO】とされたそうです。『進化』は最新の技術や風潮を踏まえつつも、『原点回帰』をして更に想いを重ねて進んで行きたいと話されました。古都・京で新た歩み始めた西村シェフが営む【仏料理 祇園MAVO】がどう進まれるのか楽しみであります。
創業昭和2年※、新京極の入口を入ってすぐにある大衆食堂で、建物は築約100年とのこと。※酒場放浪記#139では昭和3年開業とあるが、オフィシャルサイトには昭和2年とある。その昔、修学旅行関係の仕事をしていた折、新京極は修学旅行生の夜の買い物コースの定番で、よくこのあたりをうろうろしたものだった。その後、10年くらい前にプライベートで嫁さんとこの店を初めて利用して以来の訪問。伊丹発18:00の飛行機までの間、昼から酒を飲もうと後輩と共に開店30分前には着いてしまったので、ブラブラと寺町通りなどをキャリーバッグを引きながら散策し、開店12:00と同時に入店した。僕らはとりあえずは生ビールだが、昼の時間帯でサービス定食のスタンド看板も出ているので、定食やラーメンを注文するお客さんも当然多いが、中高年の方々が昼から飲んでいるのも目につき、ここは単なる食堂ではないことがわかる。僕らは観光客（一応出張）だが、ほとんどは常連のお客さんのようだ。京都も3日目につき、京都らしいつまみはほぼ食べた感はあるが、所変われば品変わるで、どこの居酒屋でもあるような見慣れた料理でも、京都のものはいつもと違う味付けや材料である。さて、オーダーはほとんど待たされることなくスムーズに運ばれてくるので、約1時間も飲んでいい気持になったので、このまま京都のどこかで飲むか、大阪まで出て飲むか、いったんお店を出てから考えましょう、ということでお店を後にした。
4/2014久しぶりの投稿です最近ココの熟成肉にハマっている。赤身の肉はひつこくなく香りも良く食欲をそそる！鴨のサイコロステーキも口の中で広がる肉汁がたまらない。もちろん〆にはフワフワお好み焼き！ココでしか食べれないスフレお好み焼き！ワインを合わせて今夜も幸せでした。9/2009初めて行きました。祗園なのでなんかドキドキでしたが、値段も明記されていて良心的な素敵なお店でした。個人的にワインが好きでこの店に行ったのですがリーズナブルにセレクトされたこだわったワインが多かったのが特に気に入りました。外食でワインを飲むと高くつのでこの店は安心です。料理も数多くしっかりした一品からお好み焼のような庶民的なものまであったので財布と相談しながら使い勝手の良い店です。ただ、店に入るまでが勇気がいるかも。祗園のビルだし。とても気に入ったお店でした。また必ずうかがいます！！10/2014しばらくぶりにフレマへ。間引菜という不思議な菜っ葉。雲丹と一緒に食べるとあらビックリ！これは気に入った！熟成サーロインは相変わらずの香りと味わい。さらに進化してるね！      
家族でいきました。お店の中はとてもおしゃれでした。違う店舗の天壇さんにはいったことはありましたが、今回初めてきて思いました。お店の従業員の方も対応の仕方がよく、ゆっくり食べられました。私は個人的にレアステーキがとても美味しかったです。カルビなども柔らかくおいしかったのですが、レアステーキは特別でした。息子達もおいしいとゆって、ご飯とお肉をたくさん食べていました。私はお酒を飲むのですが、種類も豊富で、とても良かったです！またいきたいと思いました。      
歌舞伎観賞で知り合った方に誘ってもらい、　うぶかたグルメ会なる宴会に参加した。京都の中華では有名な美齢さん。今出川駅からタクシーに乗って行ったが、「これ以上、車では行けません」と途中で降ろされるくらい、細い道にある。総勢16人以上の大宴会。2階の部屋を貸し切り！ほとんどの方が初対面で緊張の私(・。・;*生ビールで乾杯！「ここのコースは凄いボリュームで、あまり飲むと美味しい料理が食べれなくなるので、お腹と相談しながら飲んで下さい」と幹事の山下さんから注意を受ける。山下さんは超天然パーマのロン毛に濃いぃ顔。ルー大柴みたいに存在も暑苦しく、ずっと喋っている(-""-;)わたくし口を挟む余地、全くなし。。。*前菜.海老の紹興酒漬け.蒸し鶏ネギソース.焼豚.茄子の中華煮どれも絶品だったが、有頭海老の紹興酒漬けがヤバかった。味付けは紹興酒と醤油と…他に何か入ってるのかな？*蟹とフカヒレのあんかけスープ*紹興酒 ボトル ホット ザラメ入り×8*広東風 白身魚の姿蒸し中華料理宴会の定番、大きな魚のお頭付き！これも紹興酒と何かのソース。出汁に手間とお金をかけているんだろなー？*大海老の唐揚げ　ぷりっぷり海老*和牛と野菜のあんかけサイコロに切った和牛と、野菜のこんな食べ方は新鮮！和牛柔らかすぎるー「ここの石焼き麻婆豆腐はめーーっちゃ美味しいで！昨日もテレビで浅野ゆう子が大絶賛してたくらい美味い」またも山下が叫ぶ。○○産の豆腐を使ってるとか言う情報なら言うてくれてもいいけど、めっちゃ美味いかどうかは食べたら分かるっちゅうねん！黙ってくれ。頼むから…*石焼き麻婆豆腐我が家は子供の成長期によく丸美屋の麻婆豆腐を作っていて、外食で頂くのは初めて。ラー油と花山椒が香る熱々麻婆豆腐。他の料理もだけど塩や醤油を感じないのに、しっかりした味。いったい何で味付けしてるんだろう？ミステリアスな魅力にハマりそうだ。弟子入りしたいくらい…追い返されるだけだけど…*中華焼きそば*杏仁豆腐*ゴマ団子デザートまで美味く頂いてお会計は、5,000円程。安い！安すぎる！サービスは女性一人で給士をされていたので、酒が遅いとか少しはあったが、あの大人数を一人でまわされて立派だと思う。閉会の辞を山下が語りだした(なんや今日は山下のワンマンショーか？それにしても笑えないショーだった)「陽子さーん、フェイスブックプロフィールの写真は昔のですかぁー？」と山下。「最近のですけど(--;)」ムッとして私。そのあとも、「写真加工が物凄く上手な友達がいるはず」とか、「あれは詐欺やでー」とか、好き勝手に酔っ払ってごたく並べてるのを、私は殺意を持って聞いていた。確かに奇蹟の一枚であるのは認める。せやけど写真加工の上手な友達もいてへん。詐欺でもない。「だけど陽子ちゃんのフェイスブックの写真だけ見てて、今日逢うまで私は20歳代の女の子と思ってた」と、同年代のかおるん。どっひゃーー(@￣□￣@;)！！やっぱり詐欺か？あの写真、潮時か。。。
麩屋町にいらっしゃったときから、すごくすきでした。素材の味が楽しめるお店が好きだと実感。ソースやタレが美味しくて有名なお店もあるけど、私の好みはそうじゃないとわかってきた昨今。今回はこちらにお店を出されてから、やっとの来訪となりました。一人で京都旅行の夜。一人で割烹なんて初めてで、どうしたらいいのか分からず、もう、お任せすることにしました。コースは1万円からありますが、コースは食べきれない可能性があるからです。銀杏、お刺身、蒸し物、焼き物。焼き物は、ぐじ。地元では中々食べられないお魚。しかも、ウロコをカリカリにしてくれるとのこと。飛びつきますよねwウロコのパリパリと、ゆる～い餡と、柔らかな身。テクスチャーがたまらんす。終わりがけのハモも食べたかったけど、おまかせにしてよかった。最後の締めは丸にゅうめん。一人で丸鍋は行けませんが、これなら。久々の正しいすっぽん。美味しかったです。お酒も数種類から、好みのタイプで選んでいただき、いくつかのお猪口から自分で選んで飲む。適当なタイミングで、板さんが注いでくれます。（これは一人だからかな）お隣にいらっしゃった一人旅のおじさまとの会話も楽しかったです。（あちらは迷惑だったかも??）素敵な店には素敵な出会いがありますね。値段は、私の飲食代と、お店の予約をしてくれた友人へのお土産（炊き込みご飯）の合計価格です。次回は、お土産にプリンを買いたい！
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-879.html2014/09/28本日は、京都府は京都市右京区山ノ内西八反田町にございますごはんや元気さんへこっそりとお邪魔して参りまいたです。こちらのお店は、最新版のガツめしで紹介されていたお店で、総重量2kg超えか!?…なんて書かれていた“唐揚げ?”をビールと一緒に飲みたくてチェックしていたお店であります。実は以前に一度訪問したんですが、臨時休業な日にあたってしまい盛大に振られてしまったんですが、この日は午後からはお休み頂くことが出来ましたんで、今回は前回と同じ轍を踏まんように何日か前に電話で営業日の確認を入れてから入念に突撃であります。午前中はおしももがありましたんで、かなり早出をしましてなんとか用事を片付ける事が出来まして(呑みますんで)JRと地下鉄を乗り継いでお店まで…(｀・ω・´)さすがにオープンには間に合いませんでしたがお店に到着したのは11時半を少し杉田くらいでしたでしょうか?店内は比較的暗くて、営業してるのかどうか微妙な感じですたが、自動ドアはちゃんと反応してくれまして無事店内へ…wノーゲストな状態でしたが、カウンターがありましたんで奥のほうへ陣取る事にします。ってな事でまずはメニューの確認から…と言いたいんですが店内の照明が暗くて露出不足のせいかいまいち映りが悪い(多分ピンボケでは無いハズw)です…(´・ω・`)多少見ずらいですが、我慢して下さいな～この間訪問しましたお食事処一千さんも凄い数のメニュー数でしたが、それを遙かに超えるメニュー数に思わず笑いが…おつまみ系・デザート系まで合わせると266種類って…wさて、目的の“スタミナ鶏唐揚げ皿盛(特大)”なんですが、どこを探しても見つからない…?お値段見てもそれなりのボリュームがあるってのは分かるメニューが多いんですが、何故か頼みたいものが見つからずに大将さんにお訊ねしてみますと、三ヵ月くらいに一度メニューを改廃するそうなんで目的のスタミナ鶏唐揚げ皿盛(特大)ってなネーミングのものは無くなったが、メニュー番号124の特名物天津飯(デフォは121)がそれに相当するとの事!!ってな事で、オーダーを通そうとすると大将さん、「御飯だけで1000gあるけど大丈夫…？」っと…!?雑誌の画像見た感じでは唐揚げ盛りやと思ってたんやけど、丼物やったんですね…w唐揚げやとばっかり思って飲むために来た事を大将さんに笑って返すとご飯と上具をセパレートで出す事も出来るよと言われたんですが、酒を飲む飲まないにしてもまぁ丼(皿盛りですけど…w)なら丼でもいいやって思ったんですが気になるのは総重量の方…?御飯1000g+上具で合計2kg(雑誌に書いてあったんで)を少し超える位ならば大丈夫(苦しまずに喰えるって事ね)かな?って事をお伝えしますと、自信無さげに“2kg…くらいかな…?”とかなり曖昧な返事wこちらのお店はボリュームがあり過ぎるが故にか、残ったら持ち帰り容器に入れて持って帰る…ってのがお決まり事のようなんで、いざとなれば負け犬になって帰るのもまた一興かと思いそのままオーダー…w喰って飲んで食欲も増進したトコで、梯子の予定も考えてたんですが、まさか丼物だと思ってなかったんで梯子は無理そうだなぁ…wまぁ、デザートだけは1時間も時間があけば喰えるでしょうから、そっちだけは押さえておくべきか…?wそんな事を考えながら厨房でテキパキと動く大将さんを目で追います。15分程待ちますと、大将さんがご飯をキッチンスケールで計って盛り付けにかかっていかれるようなんですが、微妙に見えない訳で…w何かをズンドコとトッピングしていってるのはわかるんですが、なんかトンでもない物が出てくる予感…?オーダーから待つ事22分程で無事にサーブされますも、MOTOさんのカツドラ大盛りの悪夢再び…＿|‾|〇とても2kgくらい?…なレベルじゃないんですが、大将さん…w特名物天津飯2280円お皿がかなり揚げ底ではありますが、標高そのもんはカツドラ大盛りに近いくらいはありますね!!おまけにあまりのボリュームに上から撮るの忘れてるし…画像だけではわかりにくいので少し説明を…皿に盛られたご飯の上に天津飯に乗っているフワトロの玉子がのっておりまして、それをグルッと囲むやうに唐揚げ達が…その上から野菜餡かけがオンされた状態でございます!!さて、実食であります。…が軽く現実逃避で状況判断…w御飯が1000g、唐揚げが4～500g、玉子が5～600g、野菜餡かけが4～500g…ってトコで多めに見積もって総重量は2.5kg前後って感じでしょうか…?御飯の量だけで言えば、カツドラの3/5程なんですがトッピン具の量が凄いですからねぇ…w野菜餡やフワトロ玉子がいくら流動性があって喰いやすいからと言っても、総重量は恐らくカツドラ(多分2kg強ほど?)を超えてる感じですね…＿|‾|〇濃いそうな味わいも邪魔しそうなんですが、僕の胃のキャパのギリギリのラインか…?w取り敢えず無理はせずに、負け犬は負け犬なりに行けるとこまで行ってみましょうかね…(´・ω・`)まずは唐揚げから…少し揚がり杉かな…?wガリガリに揚がってるのは嬉しいんですが、鶏肉の水分が少々飛んでしまてるのでこの量だと喰うのが辛いかも…?味は野菜餡かけの餡がかかってるのでかなり濃いですね!!うん、旨いです。じっくりとビールであおりつつ喰いたいですね!!フライヤーの油の酸化が少し強かったのか少し油の重たさがあったかな…?野菜餡…って言ふか野菜炒め…?ブラックペッパーがビンビンに効いている塩ダレ風な感じの味わいでこれもかなり濃い味で御飯に合いますね!!前日にプールでハッスルしすぎたせいか、少し風邪っぽい症状(鼻水ねw)が出てたんで最初はわからなかったんですが、後からニンニクの風味もズンズンと追いかけてくる感じのかなりジャンクな味わいです。ブラックペッパー程の刺激は無いんですが、ジワジワとくるニンニクテイストに思わず笑みがこぼれますwフワトロの玉子の味付けは軽く塩胡椒だけかな…?まろやかな味わいが野菜の餡かけの濃いさを丸く包み込んでくれるような味わいです(最初はね!!w)ホジホジと喰っていきますとこんな感じに…玉子のフワトロ加減わかって頂けるでしょうか?んで、野菜餡かけには惜しみなく豚肉も入っておりまして、これがまたこの味付けが絶妙～に旨いのよ…(｀・ω・´)あんまり旨濃い味付けで御飯がガンガン減ってきますw旨いんですが、あまりの濃い味付けに後半苦しめられそうなんで前半は少し飛ばして喰っていきまして喰い始めて20分程でこんな感じ…7割ほどはやっつけられたでしょうか?急いで喰ってたんで非常に喰い方が汚いですw気を配ってオンマウス仕様にしてますが、見たくない人はマウスのカーソルを絶対に画像に載せないで下さいw前半飛ばし過ぎたせいか5割ほどを喰った後からスピードが落ちていきまして、7割ほど喰った後には猛烈にスピードダウン…w野菜餡かけの濃さにも参りますが、フワトロの卵が段々とやっかいな感じになていきます。オムレツとかの洋食系だと生地そのものに生クリームや牛乳を加えて作るんですが、中華系の天津飯の玉子やカニ玉などはかなりの油を使用してフワトロ感を出すんですよね～w実際、親父.comが学生の頃に餃子の王将さんへアルバイトへ行った時に調理を叩き込まれたんですが、「エッ?、こんなに油いれるん…?」って思いましたから…wでも、あれはあれで不健康だが旨いんだよね…w全部のお店が油を大量にしようしてる訳じゃないでしょうが、こちらのお店はどうも後者のやうな感じでありまして、最初はまろやか旨～と感じていた玉子が後半物凄い重たい食感に…w更に15分後くらい…多少減りましたがまだまだですね…w2枚上の画像でもそうなんですが、濃すぎて御飯の消化率が激しすぎるのがよくわかるかと…(´・ω・`)逃げてる訳じゃないんですが、ご飯無しでは段々と飲み込むのが辛い状態になてきます。サーブしてからしばらくしまして、大将さんが例のアイテムを出して下さってるんですが、これはもうメチャ諸刃の剣でありまして…w最初から全体的にかなり濃い味でしたんで、使い所を悩んでたんですが結局最後まで使わずでしたです。マヨネーズかける事で、一瞬ニトロちっくな食欲が戻るかもですがその後の事を考えたら躊躇してしまいまして…wマヨネーズの主成分ってのは、結局アレですからね…wグロ注意!!　クリックは自己責任でw程ほどの量の喰いもんに適量かけるならいいんですが、このボリュームの特名物天津飯にかける勇気は出なかったです…(´・ω・`)じゃぁ、味噌汁で味変を…ってしたいとこですが味噌汁の塩分に中てられたくなかったんでこれも後回し…w更に数分後…アカン、全然減らん…＿|‾|〇遊んでいる訳でも、喰う気がない訳でもなくて単純に手が動かないんですよ…wキャパ的には多分ギリギリ大丈夫なんですが、そろそろ体に拒否反応が出てきてるんでしょうね。量が多少多い分、カツドラよりもヤバいですね。この辺りになりますと、喰うよりも休んでいる時間のほうが長スw最後はもう手まで震えてきちゃったりして…それでも最後の最後の一匙…離乳食喰わせる赤子の口に運ぶスプーンじゃないですが、これを口に入れるまで何度溜息をついて何度お冷を口にしたか…w結局余裕で1時間オーバーしてしまいましたが、なんとか死ぬ思いで完食…餡が皿にまだ少し残ってるジャン…とかの厳しい突っ込みは無しの方向でお願いしますって、アッ!!味噌汁手つかず…＿|‾|〇後半、野菜の餡もそうだったんですが冷めてきますと塩分が強く感じてきまして…この冷めきったお味噌汁も御多分に洩れずメチャ塩辛いです。御味噌汁飲むのに3分以上もかかったなんで初めてです…w倍以上のお冷と一緒になんとか完食であります。ここまでエゲツないもんが出てくるとは思わずに…正直サーブされた瞬間に代金叩き付けて逃げてやろうかと思ったくらいで…wお冷もおぬるwになってしまってたんで、大将さんに氷を下さいと言ふとついでにお水も注いで持ってきて下さってなんとか片付いたお皿を見て、「うわぁ…、食べきれたんやな…w」と…w(大将さん自身が作ったものにその言い方は…w)しばらく身動きとるのも億劫で、お冷をチビチビと飲みながら他にお客さんもいましたが、少し大将さんとお話を…近くに大学もありますが、喰いきれた人は少ないとお褒めの言葉をいただきます。お客さんの要望を取り込んでいき、いろんなメニューを次々に作りますんでまた喰いに来て下さいと言われたんで「今度は絶対に“大盛り”以下で喰います!!」と速効返事したら大爆笑されますたwなんとか息も整ってきたので退店です。スタミナ系のニンニク使った料理が推しみたいなんで、次来た時はガッツリとニンニクチャージしたいですね!!MOTOさんで、カツドラ喰った時は調子に乗って梯子しちゃいましたが、今日は本気で無理です固形物…ってかもうお腹イパイなのと味の濃さに中てられてで普通の喰いもんは無理そうです。ってよりも結局アルコール飲めなかった…wでも、このままの状態で車で帰るのはしんどいので、公共交通機関を使ってお店まで来たのは正解かも…?しかし、折角ここまで来たんだから梯子は無理でも〆のデザートは押さえておきたいのが親父.comの悪い癖ですね!!取り敢えず30分程ウォーキングして喰えそうなら“行っとけ!!”って事で、予定に組んでたお店に行きますも、季節もんだったようで現在は取り扱いが無し…そしてムキになってサブで用意してたお店まで更にウォーキング…でも、あんまり腹空かないんだよな…w●○●お店のデータ●○●ごはんや元気京都府京都市右京区山ノ内西八反田町9-7電話番号/075-841-4898営業時間/11:00～15:00　　　　　　　17:00～24:00定休日/水曜日(日曜日のお昼は不定休多しとの事です)駐車場/無し(近隣にコインパーキングあり)禁煙・喫煙/全面喫煙可
【再訪】2014年7月17日21：00前の訪問。祇園祭の前祭（さきまつり）が終わった夜。数日来、人でごった返した四条通が少しだけ平静さを取り戻している。そんな中で疲れを癒すための訪問。約3ヶ月ぶり。■場所：四条新町を少し西進した四条通り沿い。四条通の南側に面しているので分かりやすい。■お店の状況等：ビニールシートで覆われた、まるで「ハイグレードな海の家」。調理場を囲むカウンターとテーブル席のみの簡素な造りで、高級感とは無縁（爆）かなりの人気店で、この日もほぼ満席。お店は何となくワイワイガヤガヤとしている。個人的には、いかにも街の酒場的なその雰囲気も含め、かなり好き。■注文の品・味・ハイボール390円。・刺身三種盛（かんぱち、〆鯖、赤貝）800円。この日は、他にサーモンも入れた4種の中から、3種類の選択可。かんぱちが、ややコリコリと固く、口の中に残るような脂があり。この日一番値の張る品だったが、その割には、やや不完全燃焼（笑）・海鮮ユッケ480円：マグロのブツとサーモンに、ごま油風味の醤油ベースのタレを揉みこみ、生卵をかけたもの。薬味は青葱で、下にはキャベツが敷かれている。この刺身系のユッケ風味の品は、当店の一番といっていい位のお気に入り。この日、一番いい印象の残った品。・ミニいくら丼380円。いくらがかなりしょっぱめ。薬味は青葱と紫蘇で、相性はいいが、もう少しだけ、ご飯の比率が高い方が、よりよかった。メニュー金額の単純合計2,050円に消費税加算、10円未満切捨てで会計は2,210円。■総評1人で軽く飲みたいという時に実に重宝。味は言い出せばきりがないが、価格を考えれば十分。個人的には、海鮮系の品が選択肢も多く、価格設定もリーズナブルだと思っているので、優先的に注文する。接客は元気だが、お客側の気分や空気を汲み取って、ズケズケと入りこまずに、適度な間合いを取ってくれる。やはり、個人的には、何ともちょうどいいお店だ。(2014年7月19日時点：レビュー35件。評価3.52） ＜追記＞2014年9月18日に約2ヶ月ぶりに再訪。ハイボール+刺身三種盛（マグロブツ、かつお、海老）+・ミニいくら丼で会計は1,690円。この日について言えば、食べ物は、かなり不完全燃焼（笑）特にお造りが今1つ。かつおは、煮付けにした方がいいのではという鮮度だったし、海老もやや生臭い。今まで、こんなことはなかったのだが・・・個人的な備忘として日付を更新せず記載しておく。-----------------------------------【再訪】2014年4月14日20：40頃の訪問。約3ヶ月ぶり。月曜日ということもあってか、割りに空いていてスンナリと入れる。■注文の品・味・ハイボール390円。・はまち造り580円：厚手に切られた造り。結構、歯ごたえがある。ただ、気になるような脂の後味はないので、個人的には、それでOK。・おでん（大根、厚揚げ）200円：かなり醤油の味が強め。大根がもう少ししゅんでいると、更に好みだった。・まぐろユッケ丼680円：白ご飯+海苔+ごま油風味のタレで軽くヅケにしたマグロの赤身のブツ+白胡麻+生卵。タレの味付けもあって、本当にユッケを彷彿とさせる味わい。この丼が何とも好みなのだ。会計は上記のメニュー価格の合計に消費税8%が加算され、10円未満の端数切捨で1,990円。----------------------------------------【再訪】2014年1月15日19：30頃の訪問。内部に疲労が蓄積しており、それでも軽く飲みたいような心持。一番その気分に合いそうな当店へ訪問。ほぼ３ヵ月ぶり。相変わらず、京都居住という感じの方で賑わっていた。外側をビニールシートで覆っている所謂、ビニシーのお店なので、わざわざ遠出して京都に来られた方が入ることは想定しづらい。■注文の品：ホッピーセット380円、刺身三種盛（寒ブリ、きずし、赤身）800円、たら白子680円、鶏の唐揚580円、まぐろユッケ丼（ハーフ）380円計2,820円。実は当店では、刺身系の品を特に気に入っている。もちろん、驚くような品が出てくるわけではないが、価格との比較で考えると十分に納得感がある。この日は寒ブリが特に良かった。唐揚は大ボリュームだったことを忘れており、頼み過ぎたといささか後悔。それでも最後に〆の炭水化物のまぐろユッケ丼を頂いてしまったのだが（苦笑）接客は、いい意味でつかず離れず。元気もいい。あまり過度に入りこんでくる感じもないし、こちらから声をかければ、きちんと対応してくれる。今日のようにあまり構われたくないような気分の時には、とてもありがたい。一時の安らぎを得られた気がした。------------------------------------【再訪】2013年10月14日22：30頃の訪問。20：00頃に新横浜で新幹線に乗車。ウトウトとしていると、もう京都駅近く。車窓から外を眺めると鴨川を越えようとしている。崇仁地区の共同住宅が目に入り、さらによく目を凝らしていると、たかばしの先に第一旭の黄色い看板が見える。だいぶ京都に馴染んできたのだろう。最近はこうした光景を眺めていると（ああ、京都に帰ってきたのだな）との思いを抱くようになった。さて、何となく真っ直ぐ帰る気持ちになれず、地下鉄の四条駅で下車。あまりあてもなく四条通沿いと歩いていると当店が目に入る。こんな気分の時に本当にちょうどいいお店だ。ビニールシートをくぐると三連休の最終日の遅めの時間にも関わらず、店内はかなり賑わっている。ほぼ「地」の人ばかりいう感じのお客さんの層。■注文の品（当店の個人的なお気に入りの刺身系の品はサバ以外軒並み売り切れだった。）・超炭酸の角ハイボール390円、〆サバ500円、生秋刀魚のフライ580円、ホッピー380円で会計は1,850円。■雑感ハイボールは炭酸がキツめで、それも気分にあっている。〆サバの酢〆具合も塩梅もいいし、秋刀魚のフライの揚げ加減も鮮度もいい。おかわりでホッピーを飲んだら、ほろ酔いとなり、色んな意味でちょうどいい感じになった。接客も相変わらず、キビキビ、ハキハキとしていて、とても気持ちがいい。少し心身とも疲れ気味な私を当店がちょうどよく迎え入れてくれた。--------------------------------------------------------【再訪】2013年8月20日の20：10頃の訪問。遠出する気力もなく、しかも刺身が食べたい気分。前を通ると、入れそうだったので、約半年弱ぶりの再訪。■注文の品：ホッピーセット380円、かつおの造り580円、まぐろぶつ切480円、ハムカツ300円、鶏の唐揚580円の計2,320円。■味・総評「京都的」なものって何だろうと考えさせられるお店。もし、「京都に住んでいる人に愛されているお店」を「京都的な飲食店」と定義するなら、間違いなく極めて「京都的」なお店。一方で、京都の外から来られる方がイメージする「京都的」なものとは、かけ離れている気がするから。この日は、かつおとまぐろのぶつ切が特に良かった。この鮮度でこの値段でいいんですか？という感じ。大変美味しく頂きました。ハムカツもハムが結構厚切で嬉しい♪薄いのは、ハムカツサンドの場合、辛うじてありな気がするが、ハムカツ単独での提供であれば、厚くなければいけません。その意味で、これまた、とても素敵♪サービスは、上品さを好む方にはフィットしないかもしれないが、元気がよくて、こちらまで元気になれる。とても、よい気分でお店を後にした！----------------------------------------2013年3月4日の20：40頃の訪問。何度となく前を通っていたが入店するのは初めて。この日の1階席の先客様は、男性客のお１人様×2と団体様何組か。男性オンリーで約10名ほど。2階席にも別途、お客様がいらっしゃるよう。■注文の品：ゆずハイボール480円、まぐろユッケ丼680円、あさりの味噌汁280円、帆立の貝柱の造り600円、ポテトサラダ200円（半量に調整）、サービスのもずくで計2,210円也！■味・総評ハイボールが炭酸キツメでいい感じ！まぐろのユッケ丼はその名の通り、まぐろのぶつ切をゴマ油と生卵でユッケ風にしたもので、味付けが工夫されていて、ご飯ともお酒とも良く合う！あさりの味噌汁は、貝がたくさん入っていて、出汁がよく出ている。帆立も鮮度がいいし、量も600円でこんなにという位のサービスのいい盛りっぷり！お料理は全体的にいい感じ♪お店の前には、ビニールシートの仕切りがあり、私の大好きな浅草のホッピー通り近くや、大阪天満のぷらら天満の裏の界隈のお店と外観はよく似ている。外の方が所謂「京都的」なものを目指してくるのとは、だいぶ雰囲気は異なるが、京都に住んでいる人間が軽く飲みたい時に普段使いをするには、とってもいいお店だと思う。まずは1.接客が本当に気持ちいい。元気があるし、お客の雰囲気を良くご覧になっていて、適度な距離感を保ってくれる。入りこみすぎず、押し付けがましさもなく、それでいて、きちんとコミュニケーションもするという本当にお客さんに合わせた気持ちのいい接客なのだ！！（しかもこの日は、こちらが何も言わないのに「うちのポテトサラダは量が凄く多いので、量を半分に調整します」との嬉しい気遣いもあり！！）2.料理は量も多く、値段も良心的で、味付け等も工夫されていて、手軽に楽しむにはもってこいなのだ！！個人的なアクセスがしやすいこともあり、きっとまたお邪魔すると思います！ご馳走様でした♪      
食べる所に困って夜行きました。以前と印象が変わったので書き直します・・・。以前はお昼にしか行ったことがなくて、夜は初めてです。料理のメニューは以前はもっと食べたいメニューがあって迷うほどでしたが今回はあまりなかったです。頼みませんでしたがお肉メニューはボリュームもありそうでお得感がありました。野菜のメニューは変わらずおいしいです。お箸ではちょっと食べにくいですが・・・一人で行くと座る席によっては取るのも一苦労・・・。味に対しての不満はなかったですが混んでいる事もあってか料理が遅いです。お昼に行った時は気になりませんでしたし、普段遅くても気になることも少ないです・・・軽く食べるつもりが結構な値段で複雑な気分です。ビール以外のドリンクもしっかり揃っていますがビールを飲むべきお店だと思いました。
2016/09/29（昼）新幹線で久しぶりの京都へ〜♪一瞬で京都に着いちゃいました。この時期だと、修学旅行生が多くて京都駅の前は学生が多くて賑やかでした。以前、何度かお邪魔したことがある、新福菜館さんへ〜♪1時過ぎくらいだから空いてるといいなぁ〜と思いながらお店へ向かいました。そしたら、5人ほど並んでいて…ちょっとまっていたらスグ2階に案内されました。案内の前に、注文をとりにきます。1階は満席で今まで、2階での食事は初めてだったので…ちょっと2階にあがれて嬉しかったです。❤︎瓶ビール1本❤︎朝鮮漬け❤︎付出し肉❤︎焼きめし❤︎中華そば（並）❤️新幹線で来てよかった〜♪昼間っからビールが飲めて‼︎美味しい付出し肉と朝鮮漬けがスグでてきて最高だなぁ〜と思いました。付出し肉の下には、温かいモヤシにネギ♪私は、朝鮮漬けと一緒に付出し肉を食べてビールで流し込みました。相変わらず、ラーメンも焼きめしも美味しかったです。焼きめしには、スープが一緒に付いてきて、そのスープを焼きめしにかけて食べるのが好きです。それと、紅生姜の代わりに朝鮮漬けと一緒に食べるのも最高です‼︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡❤︎♡どの時間にお邪魔しても、いつ店内ゎ満席〜本当に繁盛ですねぇ〜京都駅から歩いて行ける距離です。車だったら、近くにたくさん、コインパーキングがあるので便利ですよ〜いつも、ラーメン(小)にチャーハンを注文しています。この日もいつも一緒でした。並々にスープが注がれています。脂身のないチャーシューがあっさりしていて、スープゎ見た目ゎ濃い目だけど、一口飲むと、続けて飲みたくなる一杯です。ストレス麺で、スルスルと入ってきます。
私は地球規模で考えろという店の店長のオススメで頑固麺にお邪魔させていただきました。まぁ今回はスタンプラリーも兼ねて初めて入店しました。入店ごカウンターに座り、メニューは頑固タレが気になったので特製鳥豚骨を注文！10分後！！スープの色が僕好みの色でありワクワクしながら写真を撮っていました。早く食べたい早く食べたい！！！！まずスープを1杯……うまい！！！！！めちゃめちゃドロドロこってり！！！！カロリーやばいぞ〜wwwwwwって思いながら麺に…これもうまい！！！！チャーシューもトロトロでうますぎる！！！もう最高に僕好み！メンマに関しては…んーもうちょっと味が付いてたらいいんじゃないかなって思いましたが、味が付いてたらスープと喧嘩してしまうかもしれない…んー難しい…現状でいいのかな…スープの中にぶつ切り玉ねぎが入っていましたが、食感が楽しめて良かったです！！というか、食感要員で味に対する変化は全く無かったです。。ここで、小皿に入った頑固タレを投入！！どんなものだろうと思いましたが、スープと油を溶かしたものなのかな？？？んースープがより一層ドロドロに！！！うまいうまい！！スープをどんどん飲むこと数分…他店のシャバシャバスープとは違いドロドロなのですごくお腹に溜まりました！まぁ全部飲んだんですけど…アクセントとしておすすめなのがお酢、赤味噌、ブラックペッパーはどんどん使いましょう！！！！とくにブラックペッパーはスープに良く合います！ごちそうさまでした！！      
京都のホテルで、初めて朝食抜きのコースで宿泊したのでホテルを出てどこかで朝食を食べようということになりました。せっかくだから「京都」を感じる店で食べようということに。和食でも良いのでしょうけど、京都の店のパンでもいいですよね？こんな時。8月13日の午前10時ごろ訪問しました。この店を選んだのは京都の有名なパン屋ということもありますが、駅にとても近いということ。口コミ通り北山駅を降りて地下鉄の階段を上がってすぐでした。。。二人で行きました。外観はおしゃれです。大学がたくさんあるせいかこの地区はおしゃれですね。店内入って左がパン屋さん右が軽食屋という感じです。すぐに右に通されました。私はミネストローネのセットを。もう一人は２つの目玉焼きがついているセットを注文。目玉焼きがメニューにダブルフライドエッグと書いてありましたがうーん「目玉焼き」ではダメなんでしょうか？（すみません、つまらないこと）写真が載っているから良いのかもしれませんが、高齢者がメニューを見て違和感感じないのでしょうか？ま、どうでもいいですね、そんなこと（笑）あまりにも暑くて汗をかいていたので塩味のスープが飲みたくてこのコースにしました。食べ放題のパンとドリンクがついて800円。ドリンクは種類が多く良い印象を持ちました。ドリンクにトマトジュースがあったのはいいですね。パン屋のイートインのドリンクはとにかく種類が少ないのが普通です。ノンカフェインで塩味のドリンクを飲みたい人もいると思うのでこういうのはいいですね。トマトジュースを頼もうかと思ったのですが、ミネストローネを飲んでトマトジュースを飲むのは･････。結局はオレンジジュースを注文しました。パンは店員さんがかごを持ってきてその中から欲しいパンを選ぶと皿に置いてくれます。味は美味しかったです。印象に残ったのは明太フランスですね。美味しかった〜。お替わりをしてふー満腹じゃと思っていたらアルバイトらしき男性店員が、明太フランス焼き立てですよとかごを持ってきたので思わずまた食べてしまいました。味はとても美味しいです。確かもう一人が頼んだダブルフライドエッグのセットは1200円ぐらいしたと記憶しています。（レシート無くしたのですみません。。。）お店を出る前にベーカリーショップで両親の朝食用のパンを購入。エンゼルゴールド5枚切り（食パン）と食卓用ロールパンを購入。やっぱり関西に来たからには5枚切り食パンを買わないとね〜。両親用に買ったのですが自分も1枚トーストして食べました。美味しかったです。ご馳走様〜。京都の美味しいパンに感謝です。創業１００年のパン屋は歴史も感じますよね。
「食堂おがわ」で大満足の50オヤジとオネーチャンは、石塀小路にやって来た。50オヤジを上回る酔っ払いのオネーチャン、なんだか呑み足りないご様子。こういうコトには気が利く50オヤジは、「しぇりークラブ」を予約しといた。石塀小路に溶け込んだ、薄暗い佇まいがイイカンジ。コノ界隈で会社の忘年会をするコトが多いんで、よく前を通ってたけど、入るのは初めてだゾ。BARは雰囲気で飲む50オヤジ的には、店内はチョイ明るいナ。も少し暗い方が、落ち着く気がする。食後酒グラッパは、昔よく呑んでたけど、食前酒シェリーを本格的に呑むのは初めてだナ。スペインにも何度か行ってるけど、ワインやカヴァに夢中だったから、シェリー酒まで手が回らなかった。食後酒になっちゃったけど、シェリー酒お試しセットをお願いした。三種のシェリーが、マークシート＋メモ紙と共にやって来た。マークシートに数種のシェリーが番号別に記述されてる。グラスの下のメモ紙に番号が書いてあり、マークシートで番号照会すれば銘柄が判る仕組み。親切って言えば親切だけど、なんか免許の講習受けてるみたいで雰囲気も何も無いゾ！メモもペラ紙に鉛筆書きだし、カウンターの上は煩雑になるし…コレは何とかならないノ？50オヤジは、コノ時点でテンション下がってしまった。合理的なサービスなんだろうけど、せっかくの店の佇まいとは相性悪いナ…どうせヤルなら、見せ方気を遣って欲しいゾ。オネーチャンもノリが悪い。テンション下がった50オヤジ達は、お試しセットのみで引き上げた。楽しみにしてただけに、なんか残念。ごめんなオネーチャン、どっかで飲み直そう。追記シェリー酒は、美味しかったヨ。
2014  8月訪問■つけ麺(並)280g、らーめん(並)〈こいくち〉京都の有名店『たけ井』2号店が国道1号線沿いにオープンということで、平日夜に家族で訪問。さすがに人気店、並びが25人以上はありますね。椅子に座って待てるのは約12名ほどで、それ以外は立っての待ちとなります。本店とは違ってミストサウナはないですね。まぁ今日は夜ですし暑さがマシな日だったので特にキツくはなかったのでよかったです(^^)食券機制で前の人が買って戻ったら自分も買いに行くスタイルです。食券機を見ると各種大盛のボタンに×とあるのでおそらくオープン当初たまに見かける大盛設定なしなんだろうな～と思いながらも一応店員さんに聞くと、予想通りの結果でした。大盛はいつから提供するかは未定だそうです。基本ラインナップは以下になります。本店のように濃厚ならーめんはないようで、その代わり清湯がありますね。【豚骨魚介清湯らーめん】(うすくちorこいくち)並140g＝750円大210g＝800円(オープン後しばらくは提供なし)【濃厚豚骨魚介つけ麺】小220g＝780円並280g＝880円大400g＝980円とりあえず『つけ麺』×3『らーめん』×1を購入してまた列に戻ります。行列に並んでいると店員さんが食券を取りに来て、『らーめんは〈うすくち〉〈こいくち〉がありますがどちらになさいますか？』とのこと。説明を聞くと濃厚かどうかではなく以下の違いのようです〈うすくち〉細麺＋カツオ〈こいくち〉平打ち麺＋煮干し ※店員さんは鰯と言ってましたがおそらく煮干しのいい間違いでしょうね(((^^;)初めてなのでどちらでもいいな～と思いながらもどちらかに決めなくてはなりません。ん～‥‥こいくち！なんか響き的にこいくちと言ってしまいがちです(((^^;)店内はL字カウンターには多分12席ほど、6人掛けテーブル×3卓ですね。ひょっとしたら4人掛けかもしれませんが詰めれば6人は座れそうです。意外に回転は悪くなく40分ほどで店内に入れました。当たり前ですがめっちゃ綺麗な店内ですね(^^)テーブル席に案内され4人なのでかなりゆったりと座れました。テーブルにはお酢などが置いてあります。テーブル席に座ってからもなんだかんだで20分ほど待ったので結局並びだしてから食べ始めまで１時間くらいはありました。感覚的にはそんなに長くは感じなかったんですけどね。つけ麺が先に出てきて次にラーメン着丼です。つけ麺は本店とほぼ同じルックスですが、ラーメンは完全に見た目は清湯系ですね。表面に少し多めの油がコーティングされていて、一口飲むと煮干などの魚介風味と香りが口から鼻に抜けます！予想以上に魚介の存在感はあって美味しいスープでしたね(*^.^*)チャーシューは炙ったもの１枚とその下に隠れるように入っていたのは薄く切った大きな豚しゃぶのようなチャーシューが１枚ありましたが、味的にはまぁ普通に美味しいかな程度のものでした。平打ち麺は予想していたより少しやわらかめでしたので少し好みからは外れましたが、スープとの相性は決して悪くはなく美味しい清湯らーめんといった印象です。名前に『豚骨』とありますが、魚介醤油らーめんに少しの豚骨くらいのイメージでしょうか。麺は結構コシが強いというか硬めの麺で、長男も同じように感じたみたいで『麺が結構硬いな～』と言いながら食べてました。まぁやわらかいよりは全然アリです。スープはここの特徴とも言える濃厚さは感じられましたが、約1年前に食べた本店よりはなんとなく濃度は落ちるかな～って感じはしましたね。割スープは専用のポットを用意してくれて、自分の好みで調整できます。推奨はスープ３に対して割スープ１のようですね。普通に美味しいかったのですが、また次の訪問に繋がる旨さといった部分では少し弱いかな～。最近巷によくある『濃厚魚介つけ麺』のようにも感じられました。もし並ばず食べられるなら近くに来た時は再訪するかもしれませんが、こんなに並んでまでは微妙ですね。ごちそうさまでした。      
京都の住所表記でいくと、さしずめこんなとこでしょうか。食べログ住所表記は「蛸薬師木屋町東入ル」となってますが間違い。「蛸薬師木屋町」だと、「西入ル」です。と、住所にこだわったのは、とにかくこの店の場所はわかりにくいので。ストリートビューで予習しようにも非撮影ゾーンでお手上げ。こういうとき、昔ながらの住所表記が役に立つってわけです。初めてのかた、参考にしてください。ただし、タイトルの住所は京都人でもない私なりの勝手表記で、正式じゃないので念のため。「一筋目」ってのがミソです。道路というより通路。人と自転車しか通れないような路地です。わたしゃこれがわからずにしばらくこのへんをグルグル歩き回りました。そんなこんなで日曜14時過ぎ、ようやく店の看板の象さんロゴを見つけたときの嬉しさよ。足取りも軽く階段を上がり、古ぼけたドアを開けると、そこは倉庫か秘密基地か。そうだった！　ここは「ファクトリー」だった。だけど、昨今世間を騒がす怪しいハーブ工場じゃありません。Neil Young の "Tonight's the Night"のＬＰジャケットがカウンターでお出迎えの健全なサテンです(^^)店内は入って左が厨房、正面にテーブル、右方向に長いカウンターがあり、最奥にテーブルもう一卓。カウンターの真ん中辺りに座り、ＥＦブレンド５を注文。そのコーヒーは、私の好きな酸味なく苦くて濃いやつ。実に美味しい。香りも満喫。私的コーヒー良否判断基準の「冷めても美味い」も、見事にあてはまる。いいコーヒーです。メニューにはこの上を行く苦さの深々煎りＥＦコーヒーってのもあって、次回来ることあったら絶対それだ。店内全面喫煙可。灰皿内にマッチがある光景が、なぜか懐かしい。この店を喫煙可とした意図、店主さんがスモーカーならわかる。自分の店ぐらい好きにしたいはず。しかし、まったく逆だったらどうだろう？すなわちノンスモーカーの店主さんが、喫煙フリーの店を作ったとしたら。スモーカーが、コーヒー飲むときぐらいタバコ吸える店を作ってやらねばと思われたなら。批判を承知で言えば、これ、画期的かつ素晴らしいことだと思う。ノンスモーカーの私がそう思うのだ。今や吐いて捨てるほどある全面禁煙のサテンなんかよりよっぽど貴重。せめて分煙したらというご意見のかたは、店の美学というものがわかっておられない。こんなにもコンパクトで落ち着けるスペースをさらに仕切って、何かいいことあるのか。単なる改悪。それよりは、昔のようなタバコを吸う者も吸わぬ者も共存するサテンを復活させたいという思いのほうが嫌煙客を失うデメリットに勝ったのだと思う。喫煙空間は提供する、だけどそれを嫌う客をも引きつける魅力的なサテンを創ってやる。との思い。その背景に私は京都のリベラルな風土を感じる。サテンの良し悪しなんて、紫煙の有無じゃない。それは客が決めること。来る者拒まず、去る者追わず。結果は出た。見よ、この店を支持する顧客の数と声を。美味しいコーヒーとそれを美味しく味わえる空間。人は今日もまた象工場に集う。
8月の蒸し暑い日曜午後、相変わらず激混みの市バスＮｏ５を河原町三条で降車、駸々堂に本を買いに行ったら、ＬＯＦＴになっていた。どんだけ浦島太郎なんだ、俺。本屋はないかと探したら朝日会館にジュンク堂があるのがわかったので、歩いて向かう。三条河原町交差点で信号待ちしていて、ふと目に入った小さな木の看板。「喫茶葦島」と書いてある。店の入口はそこにはなく、エレベーターで上がるみたい。どうぞ来店をという商売っ気がないのが気に入った。あとで行こう。ジュンク堂で本を買い、交差点へ戻って来た。さっそくエレベータで5階へ。扉が開いて出ると、そこがもう喫茶葦島の店内。店のドアなどない直結である。店員さんに人さし指を1本立てると、お好きな席へどうぞと。奥のカウンターへと進む。先客はカウンターに一組と、ソファ席に一組。空いたカウンター席に座り、隣の空きイスにバッグ置いてよいかと聞いて了解もらう。メニュー見て、葦島ブレンド\600を注文。初めての店なので店名ついたやつを無難に選択。コーヒー各種の他には、ケーキや軽食もある。小ビルの１フロア全部が店になってる広いスペース。天井は高からず低からず。カウンターの巾、イスやソファのサイズ、テーブルの間隔、どれもがゆとりある大きさ広さ。窓にかかった紗のスクリーン越しの採光と、暖色照明の程よいバランス。ＢＧＭは聞こえるか聞こえないか程度のジャズピアノ。喫茶店には喧騒が似合うところと静寂が似合うところとあるが、ここは後者。カウンターには作りつけのＩＨヒータ。マスターがコーヒー淹れてくださる所作が逐一ウォッチできる。豆を種類ごとに計量、続いてミル。そしてペーパードリップ。注ぎいれる湯量からして、日頃自分がやってるのとえらい違い。勉強になります。とにかく、少しずつ、少しずつ。ハナ湯は廃棄。あとは、ポットからの細～～いストリームでコーヒーが滴下。時間かけてドリップされたコーヒーが陶器のカップとソーサーで供された。一口飲むと、メニューに書いてあったとおりの、バランスとれた味。濃度はミディアム。鼻腔に抜ける香りも大人しい。酸味は微弱で好きなタイプ。店名ブレンドゆえに、広い支持を受けるにはこのぐらいの中庸度がふさわしいってとこかな。さっき買った本でも読むかとも思ったが、とにかく何もせずコーヒーだけ飲んで、この雰囲気に浸ろうか。ここはそういう三次元空間。四次元の時間など完全に忘れてしまいたい。カウンターの上や、店内随所に置かれた、メタルワイヤーのオブジェでギャラリーのようでもある。ＢＧＭのピアノも、それが何の曲かなどわからないくらいの音量。無音といってもいいだろう。後続客は、パラパラと入って来られるも、皆さんお一人様ばかりだったのがラッキーだった。喫茶店ではしゃべってナンボ、会話なくして何がサテンだ。とおっしゃるかたと、ここに居合わせたくない。そう思わせる奇跡的な空間が、京都のど真ん中の繁華街に存在した。帰りのエレベータに乗ると、男性店員さんが扉の前まで来て深々と90度のお辞儀。サテンでこれ見たの、仙台のホシヤマ珈琲店以来。食べログやガイドブックで検索して見つけた店じゃない。一枚の木製看板に惹かれただけ。そこから想像される店のイメージと実際が、ここまで理想的に合致したとは。俺の嗅覚も捨てたもんじゃないな。
2007/3ほうじ茶チョコをホワイトデーのお返しに頂きました。　ほうじ茶と言われないとわかりませんね・・。チョコ自体はまあおいしいです。　もう少しほうじ茶のフレーバーがしてもいいかもしれませんね。2009/6訪問　あまりに暑いので、宇治金氷・抹茶黒蜜＠850と　生茶ゼリー＠720を注文。　平日の２時すぎにもかかわらず、店内満席！　私達はすぐに入れましたが、続々とお客さんが来られてます。　テラスち店内とありますが、もちろん店内。　暑い日には、氷最高！（結構大きな量で、黒みつと抹茶のみつと別に入って出てきます。氷本体には、バニラソフトと白玉+小豆と最高です！）　抹茶ゼリーも味が濃いし、アイスも美味しい！　日本人で良かった。　テラスの天井の造りが、パパがなかなか面白いと言うてたので、又うちの家にも出来るんやろうなぁ・・・。（笑）　駐車場もお店の近くにあるので助かります。　宇治に来たら、行くところがあんまりないのでオススメします。（帰りに、抹茶飴も購入。おいしい）2010/5訪問　4時頃でも混んでますね・・・。　10分ほどで店内には入れました。　家族4人で、テラス席に　アイスグリーンティオーレ＠530　グリーンティフロート＠530　宇治のふきよせ＠780　（抹茶シフォンケーキ、ソフトクリームなど）　生茶ゼリイ・抹茶＠720　やっぱりここの抹茶、濃くて美味しいです！　特に、好みは抹茶アイス！　生茶ゼリイと一緒に食べたら、アイスの抹茶が濃くて、ゼリーの味が薄く感じるくらい。　ゼリーも舌ざわりも、つるん～。　美味しい裏の駐車場には、警備の方がはじめにチケットを渡され、店内に持っていって清算の時に見せたら駐車料金ダダになります。　宇治で、抹茶なら　ココ！2011/8訪問たまたま、宇治花火大会の日だったので、駐車場には車は停めれましたが　店内はてんてこ舞い。15時ですでに1時間以上待ちなので、しょうがなく　お持ち帰りで　抹茶ゼリーをお持ち帰り。やっぱり、ここの抹茶ゼリーは美味しいわ・・・。2014/8訪問滋賀のオークホテルに行く前に寄る。お店の駐車場に11時すぎに到着したが、すでに1回転目が入り　そこから３０分は待つ。平日でこの混みようか・・・。　待ってる間　自宅で飲む　ほうじ茶を購入。　お店の方にチビ連れなので　涼しいお茶の販売の所で待ってて欲しいと、保冷剤も渡される。　名前と番号が呼ばれ、ようやく入る。　入口すぐのテーブル冷　抹茶うどんセット　＠９８０冷　茶そばセット　＠１１００宇治金氷　・抹茶　＠８００相変わらず氷美味しい。　うどん　そばも初めて頂くが　美味しい。　久々来たが、混むのがわかるなぁ・・・。
【麺屋極鶏】2014/08/24日曜日のお昼に京都水族館に行ってきました～♪京都水族館の後は近くにある「拳ラーメン」に行くのが私のお気に入りコースでしたが、この日はあいにくの豪雨(・_・;)傘をさしていてもびしょ濡れになるのでとりあえず車に乗り込んで雨の様子を見ながらぶらぶら・・・やっぱりラーメンの気分だったのでラーメン激戦区一乗寺に移動～♪♪一乗寺では「ラーメン荘夢を語れ」・「天天有」・「一乗寺ブギー」に行ったことがあります。今日は1番気になっていた「極鶏」に行ってみたいと思います＼(^o^)／つい最近もＴＶで取り上げられていた人気店です！一乗寺に到着。普段なら時間に関わらずいつも人がいっぱい並んでいる光景が見れるのに、この豪雨で人自体あまりいませんｗ極鶏の近くのコインパーキングもあいてたのですんなり停めれました♪30秒ほど傘をさして歩くともうお店に到着＾＾しかも！お店の外にはお待ちゼロです(^O^)／店内では少し待たれているようでしたが、それでもこんな人気店に並ばずに入れるとは！！超ラッキーです♪♪なんだかんだで18時過ぎ。いい時間です♪屋根があったのでお店の前で濡れずに待つこと10分ぐらい？店内の奥にある座敷に通されました＾＾初めてだったのでとりあえず看板メニューを注文。●鶏だく　700円この間ＴＶで「レンゲがささる！」と言っていたので試してみたらほんとにレンゲがささりました！！すごいドロドロ感ｗ鶏肉を長時間煮込んで作られたスープはほんとにドロドロで濁りがあり、それでいて臭みはなかったです。スープを飲むというより、麺に勝手にスープが絡みつくのでレンゲの出番はあまりなかったです(^_^;)縮れ麺がスープの中でけっこう固まっているのでほぐしつつスープと絡ませつついただきます♡濃厚で少し舌がざらつくようなドロッドロスープｗ麺との相性はバッチリです。白髪ネギが大量に入っていて少しあっさり感を演出してくれます。メンマも煮玉子もチャーシューも美味しかったです♪しかーし、後半戦はだいぶきつかったです・・・。必要以上にスープが麺に絡みついてくるのでもうお腹いっぱいいっぱいｗなんとか最後まで完食できましたが、最後にスープを飲むことはできませんでしたm(__)m恐るべし鶏（笑）年々コッテリ系がきつくなってきて悲しいです(T_T)◎Let's　胃腸トレーニング◎なにはともあれ、念願の極鶏さんに来れて良かったです(^^♪この後は、とにかくお口の中をサッパリさせたくてコンビニでグレープフルーツジュースを買って即飲み干しました（笑）また忘れた頃に食べたくなりそうです(´ω｀)♡美味しい＝幸せ　*関西食べ歩きブログ*http://tabearukidaisuki.blog.fc2.com/blog-entry-119.html
滋賀からの帰りに京都駅に降り立ち、2人でうかがいました。おそらく数年ぶりの「じじばば」。あまり変わっていません。開店からものの30分で満席です。せまいです。うるさいです。（タバコで）けむいです。生ビールをいただきます。つき出しの、ブルーチーズを混ぜ込んだポテサラとバケットも健在。ビールが進みます。ここで神亀という日本酒を初めて飲んだということを思い出しました。まだ日本酒は神亀です。そして年齢制限バージョン（35歳以上限定）もあります。●麻婆豆腐●ベーコンのシーザーサラダ●越前おろしそばなどいただきます。麻婆豆腐はグツグツと熱々でくるので要注意。そしてかなり辛いです、旨いですサラダも美味しいです。神亀年齢制限バージョンをいただきました。調理、サーブすべてマスターがされます。忙しそうです。ごちそうさまでした。以下、気のついた点（雑感）●女性と行く場合、事前に（店の様子について）了承が必要●麻婆豆腐を頼む日は上等の服は避けることが望ましい●神亀を美味しく飲むのに最適の店●ちょっと寄りたいと思っても、満席のことが多いのが難点ごちそうさまでした
京都 烏丸にある坊主BARに伺いました。烏丸駅から西へ徒歩6、7分程度のところです。京町家の1階に坊主BARと書かれた黒い看板があります。無機質な外観なので、初めて来られる方は、少し躊躇してしまいそうですが、店内に入ると、こちらのご住職が心温かく、迎い入れてくれます。店内は、名前や外観のイメージよりも、モダンインテリアで上質です。カウンター、テーブル、座敷が用意されており、思ったよりも座席数が多く広いです。ワイン、地ビール、ウイスキーなどアルコールの種類も豊富です。アルコールは、多くが1000円前後の価格帯です。志賀高原ペールエール 1000円フルーティーな香りと苦みが特徴の地ビールです。なかなか美味しいです。こちらのBARのマスターは、羽田 高秀さんです。光恩寺の本当の住職さんです。お坊さんというよりも、気さくです。お寺や京都のしきたりも、色々、ご存じなので、尋ねてみるのも良いです。こちらは、営業時間が午後8時から12時までと短いので、食後の少ない時間に、ちょこっと立ち寄るのが良いですね。1人で訪れてカウンターで飲むのもお勧めです。昼に京都のお寺巡りをした後、夜は坊主BARで一杯。京都は、なんて魅惑の街なんでしょう。辞められませんね。
随分前にレストラン 辻川 伏見店に行った際に、こちらもブックマークしていました。その後マイレビュアーさんの口コミを見る度、気にはなっていたが未訪のまま・・・。駐車場もあり、土曜日もランチをやっているということで、今回は車で行ってきました。この日は土曜日で、１３時半過ぎにお店に到着。駐車場は店舗の南側に３台分あります。駐車場にも空きがあり、車を止めて店内に入ると、先客２名で、後客は１０名ほど。入ってすぐのところに、本日の日替りの内容を書いたボードがあります。勿論、今回の注文は、日替わり弁当（税抜７２０円）にて注文完了です。店内にはスポーツ新聞や雑誌が置かれており、４人用テーブル１０卓にカウンターは７席ほど。注文後、早い段階でスープとナイフ＆フォークが提供されます。コンソメスープはハム入り。味はまずまずで、あまり深さの無い容器にて提供されたことには、ちょっと意外な感じ。５分ほどでメインも完成。テーブルにあるのは、トンカツソースとウスターソースだと説明されます。本日のメインであるホタテフライは２つ入りで、コーンを混ぜた黄色のオリジナルソースがけ。ナイフで切って食べると、厚みもあって、これが結構美味しかった。コロッケはビーフコロッケで、こちらはまずまず。ハムエッグは、ベーコンを２枚乗せたもの。醤油がテーブルに無いので、初めてウスターソースで食べたが、こちらでも合いますね。サラダは、ポテトサラダ、トマト、キャベツの千切り等。ポテトサラダは、水っけが少ないもの。こちらは好みの感じでは無かったが、サラダはしっかりと量があるのが良いですね。近くのテーブルの方が会計に立ち上がり、私も帰ろうとしたところに店員さんに声をかけられた。日替わり弁当にはコーヒーが付いているとのことで、ホットとアイス、ミルクはどうするかとの確認。この日は比較的涼しく、店内もエアコンが効いていた為、ホットでミルクもお願いしました。個人的にはコーヒーは飲まないのだが、飲む人にとっては食後のコーヒーまで付いていたら嬉しいね。ボリュームはそれほどないが、上品な洋食ランチとして日替わり弁当は安くてお勧めできます。若くて綺麗なお姉さんの接客も感じ良く、今度は夜にでもビフカツあたりを食べに行ってみよう。      
少し前、家内と二人で初めて伺った。場所はなかなか説明しにくいが、堀川天神公園前バス停西側、北に向かって斜めに入る道があり、一筋目を左折したところにある。場所的にはかなりレアな所にあるため偶然発見することはほぼありえない。お客は、ご近所さんか、ご紹介を受けた方か、ＮＥＴや雑誌で見つけた人になるだろうし、私たちもこの中のいずれかにあてはまる。店内は二部屋に振り分けられていて、テーブル席のある部屋は船のキャビンを思わせる。もう、一部屋はやや小さいベンチシートタイプで半個室のような感じになっているようだ。なかなか変わった感じのお店というのが印象だ。入口に比べれば店内の方がカジュアルでそのギャップがおもしろい。その日は、テーブル席に案内していただいた。天井からはランプが釣り下がっていて、アンテーク調、あるいは本当のアンティークなのか、いい感じに部屋が作られている。キョロキョロしていると、女将さんがご挨拶を兼ねてお飲みものを聞き来られた。生ビールを二人で頂くことに。女将さんは丁寧ではあるが仰々しくなく好感がもてた。前菜が運ばれてきた。徳島産の鱧と季節の野菜を使ったサッパリして季節感を取り入れた実においしい一品だった。これは驚いた。料理人はただものではない。お刺身はカツオのたたき。部位により焼き加減が異なり、生臭ささもなく旬の一品を頂いた。日本酒をお願いした。お猪口を並べた盆を持ってきていただきその中から選ぶのだが、いろいろ試してみたいが今日は青磁を選んだ。日本酒のラインナップは地酒の一級品ばかりで、このお店のこだわりが伝わってくる。滋賀県の松の司、静岡の磯自慢、新潟の八海山、秋田の一白水成、宮城県の墨廼江、愛知県の九平次　などなど。次の一品は鱧鍋が出てきた。暑い時には熱いものを。土鍋が煮えたぎって本当に熱そうだ。料理人のお顔は見えないが非常に考えられた流れにちょっとうれしくなってしまった。前菜の鱧とかぶるかのように思われるがそんなことはない。京都の夏は鱧が中心で、鱧づくしがあるくらいでもう一品、鱧がほしいなあと思っていたところにこの鍋が出てきた。やってくれるなあ。後で、家内はこの鱧鍋が一番美味しかったと語っている。お口直しを挟んで、小鮎の天ぷらが出てきた。この時期の小鮎は苦味があって、且つほくほくしている。季節の先取りであり、この上なく贅沢な一品だ。本当はビールを合わせたいところではあるが、日本酒もおいしくて、だいぶと酔いがまわっている。ここでビールに切り替えると間違いなく酔っ払い状態になり家内に叱られる。調子に乗るのも控えなければいけないが、酒を飲むと小さな心が大きくなる。和牛のステーキが出てきた。万願寺獅子唐も添えられている。ワインが欲しいところだが、ビールよりも後々たちが悪い。ここは、しっかり料理を楽しむことにして、お肉を味わった。粒山椒がアクセントになり赤味がじつに味わい深い。海の幸、山の幸、川の幸、酒、肉の味わいを楽しませて頂いた。この後、土鍋で炊いた鯛だったか、あるいは太刀魚だったかの牛蒡も入った、大変おいしい炊き込みご飯を頂いた。しっかり魚の味がしみ込んでいて、酒を頂いた〆のご飯としてはうれしかった。お味噌汁もついていた。おなかもたいそういっぱいになった。デザートはゼリーのさわやかな一品で最後まで楽しませて頂いた。付け焼刃的な薄っぺらさを全く感じない誠実なお料理だった。こんな言い方をすれば大変失礼だが、こんなところで本物の和食を味わった。後で思えば、あのランプは本物のアンティークだろう。又、この夜コース料理がこれだけ頂いて、6800円／一人とお値打ちだった。最後にどうしても書いておきたいのは、女将さんの初初しく謙虚で一所懸命なおもてなしだった。客を向かい入れる優しい気持ちが、言わずとも伝わってくる。ご夫婦と思われる料理人との意気合わせが感じられた。特に和食はお料理の味だけではないと思っている。おもてなし接客がすばらしければ料理はさらに引き立つし、たのしい。妻も楽しく食事ができたと語っていた。歴史のある店、新しい店に関係なく気持ちを込めることはいかなる時も尊い。私も含め、あらゆる職業の慣れきって、おおちゃくになった者にこの姿勢は手本となると思う。このお料理、おもてなしがつづく限り客の心は離れない。いいお店に巡り合えた。ご馳走様。
鴨川の床は、あまり気のりがしないのですが、貴船には一度行きたかったのです。今回、某旅行会社で送迎付きのプランがあったので、さっそく予約。まず、集合場所での段取りがへたくそ！で、バスに乗るまで、かなり混乱。出発が遅れました。送迎バスは、お店のマイクロバスでしたが、まあ、それなりのノリごこちで。なんせ初めてのことで、いったいどのくらいの時間、このバスに乗っていなければならないのかな？と不安でした。しかも運転手はお店の方らしいのですが、途中で携帯電話がやたら鳴って、運転しながら対応するわ、で（これって違反よね）、気が気じゃなかった。貴船口からお店までの間は、かなり細い道で自家用車で来ている人も多くて、お決まりの渋滞。どうせ毎回のことなんでしょうから、地元のみんなでないか対策たてたら、いいのにね。しかし、床自体は、いい感じでした。道路から川に少し下がって水の近くに来るだけで、こんなに涼しいの？って感じ。冷房ももちろん扇風機なども一切なし、ですが、ホントに体にやさしい涼しさです。真夏の昼間とは思えない。お料理は、出てくるのが少し遅かったですが、ひとつひとつ手がこんでるなという感じで、おいしくいただけました。どちらかというと女性向な内容の食事かな、と。ただ、お茶やお水をテーブルに用意してくれている訳ではないのが、ちょっと残念でした。飲む方はいいんでしょうが、食事だけのものにはやはりお茶などは必要です。時間がかかった分、出発時間はのばしてくれたので、ゆっくり食事も雰囲気も楽しめました。店員も若い方ばかりでしたが、気持ちのよい対応でした。お客さんも騒ぐ方がいるわけでなく、ゆったりできてよかったです。一度は、京都の奥座敷を経験してみるとよいと思います。夜だとちょっと寒いかもしれませんね。機会があったら、またお邪魔したいですが…京都駅からの送迎バスは、ちょっと考えるかも。      
蒼空を書いに来ることはありましたが、ここで飲むのは初めてでした。私は期間限定の冷やで、連れは凍結酒、お茶とお饅頭セットをお願いしました。グラスに目の前で注いでくれます。表面張力ギリギリまで‼︎行儀悪いけど口からお迎えに（笑）味はそりゃ行って確かめて下さい。日本酒の表現は難しいので…。ここ、中々食べれない山うに豆腐あるのでこちらも頼んでました。味噌もついたまま供されたのは初めてでした。日本酒に合うんですよね、チーズとはまた違うマリアージュ…堪らん。チェイサーは初めに持って来てくれる、そういったサービスも素敵なお店です。      
以前、コーヒーが美味しかった.26016803,カフェサロン]へ寄って見ると、２階は使われて無かったのです。１階は同じ経営ながらカフェＰＡＳＴＯでしたが、同じコーヒーも飲めるので入りました。店内は空いていて先客もなく、昔ながらの豪華な喫茶店の雰囲気は２階と同じ感じでした。暑かったので、今回は冷たいアイスカフェラテ３９０円をオーダーしました。少しして、近所の常連さんらしき小粋な婆さんが「朝ごはん」と言いながら入って来ました。この一言で全てが通るらしく、そのまま何時もの定位置らしき席に座り、新聞を見だしました。その次に来た姉さんは今度は「何時もの」と言って定位置に座りました。常連さん達で続いているカフェですが、流石に私を含め３名では広い２階は不必要ですね！程なくアイスカフェラテが来ました。見ると、底に甘いアイスコーヒーが溜まっていて、、上にはミルクと氷そしてフォームドミルクの泡がクリームの様に乗せてありました！「良くかき混ぜてお飲み下さい」と言われましたが、このパターンは初めて見るアイスカフェラテです！こぼさない様に良くかき回してから飲むと、冷たくて甘さ控え目のミルキーな美味しいカフェラテです。飲んでいると、小粋な婆さん達に色々付いた旨そうなモーニングＡセットらしき「朝ごはん」が届きました！時間は１０時を回ってましたが聞くと、まだモーニングはいけそうなので、私も思わずモーニングＢセットを追加で注文しました。セットのドリンクはアイスカフェラテでもＯＫだそうで、これで安く楽しめそうです。程なくモーニングＡセットが来ました。内容は厚切バタートースト、茹で玉子、サラダとヨーグルトで美味しそうです。トーストはモチモチの粘りのある美味しいパンで、サラダも新鮮で旨いです！茹で玉子は冷たい玉子でしたが、これはご愛嬌でした。ヨーグルトは甘さを抑えたヘルシーな物でさっぱりと頂きました！これで５５０円なら文句無しのモーニングサービスです！小一時間のんびりとしてから出ましたが、入る客無しの出る客も無しでした！これでは２階は使っては居れませんね！今日は朝から好いモーニングが頂けました！美味しかったです！ご馳走様でした！
２６日にぼ二朗の日!!ヽ(・∀・)ノ今回は何かな～(*^ー^)ノ♪とワクワクの訪問!!Σ(゜Д゜)表に看板…お好きならーめん５０円キャッシュバック…半額サービスはお辞めになられたようです…( ノД`)…残念…ですが折角なので訪問!!今回の注文…食べていないもにしようとおもい…・鰹二朗（大盛り）野菜増し増し・脂増し増し ７５０円→７００円内容とお味…・煮干し出汁と鰹出汁と鰹の粉末が入ったスープ＋太麺＋薄くて脂身の無いチャーシュー４枚＋もやし山盛り・スープ…お魚の臭いが苦手な私ですがにぼ二朗のスープは大丈夫だったので挑戦しましたが…( ノД`)…上品な鰹の匂いではなく粉ものによくあるタイプの臭い…( ノД`)…しかも、粉末が入ったスープ…口の中にざらざら…なのに濃くはなく旨味もなし…( ノД`)…美味しくない～(/´△`＼)・麺…やはりつやっつやの太麺!!ヽ(・∀・)ノこの太麺は好きなのですが…鰹の粉末が付いてます…食べにくい!!(/´△`＼)・チャーシュー…薄くて脂身の無いチャーシュー４枚は肉々しさは有ります。v(・∀・*)が、私は柔らかい脂身のある方が好きです！(*^ー^)ノ♪・もやし…今回もしゃきしゃきで臭みも無くて美味しい(///ω///)♪総評…こちらのお店はやはりにぼ二朗が良いのかもしれません…今回は半額サービスも無くなっておりとても残念( ノД`)…しかも、私には口に合いません!!(/´△`＼)皆様よくお分かりのようで今回の訪問では店内もちらはらの客入り…今まではお待ちだったのに…怖いですね～今回の訪問で評価はダウンしました…ワクワクが残念( ノД`)…又２６日が来ました～ヽ(・∀・)ノ１時３０分頃の訪問!!Σ(゜Д゜)店頭に半額の看板が出ていません!中を覗くと…券売機に半額の札が張って有ります。v(・∀・*)今回の半額は…・森次朗 ７００円→３５０円（大盛り）Σ(゜Д゜)野菜増し出来ない…＋１００円で森三朗で野菜増しOK!麺が100グラム増し…！Σ(×_×;)!悩みましたがもやし食べたいので…・森三朗 ４５０円（特盛・野菜増し増し・脂増し増し）別皿にニンニク内容とお味…・太麺300グラムの油まぜそばに大量のもやし・チャーシュー４枚!!(。>д<)！Σ(×_×;)!器が大きい…！Σ(×_×;)!凄い迫力!!(。>д<)もやしをどんどん食べます…卓上の一味を掛けながら…やはり臭みも有りません。美味しい(///ω///)♪太麺…！Σ(×_×;)!ほぐれません!!お箸で一生懸命ほぐしました…( ノД`)…一口…Σ(ノд<)辛い!!＆クドイ!!森三朗にはお好みでお酢を入れたりカラシを入れて下さい。と書かれて有ります。私はこのままでは食べられません!!お酢をたっぷりと投入♪サッパリしました～ヽ(・∀・)ノ何とか食べられそうです♪(*≧∀≦*)でもちょっとだけバランスが悪い…カラシを麺につけ食べてみると…いい感じ♪(*￣∇￣*)グッと食べやすくなりました!!ヽ(・∀・)ノ途中でニンニク投入…グッと中華♪(*≧∀≦*)量が多いので味変出来て良いですね～d=(^o^)=bチャーシュー…そこそこの脂身もありますが脂っこくなく美味しい(///ω///)♪総評…２０年ほど前油そばを食べた事が有ります。その時はくどくて食べられませんでしたがお酢とカラシを入れれば食べられました!!ヽ(・∀・)ノしかし油まぜそばはやはり若い方向きだと思います!!ヽ(・∀・)ノ私はお酢をかなり入れてカラシは５袋使いました!!(。>д<)食べ終わるのに１時間経過…Σ(ノд<)でも新しい経験が出来て楽しかったです♪ヽ(・∀・)ノまた２６日にぼ次朗の日♪d=(^o^)=b今回の半額は何かな～(*^▽^*)１時頃の訪問でしたがお待ちです!!学生さんが多いΣ(゜Д゜)食券機の前で男の子同士で何処まで食べらるかと競いあいながら購入されているのが微笑ましい♪(。^。^。)今回の半額は…・豚骨次朗  ７８０円→３９０円（大盛り・野菜増し増し・脂増し増し）豚骨次朗にもニンニクは入っていないということなので別皿でお願いしました～(*^▽^*)初めての魚介豚骨♪(*￣∇￣*)ワクワクドキドキ♪Σ(゜Д゜)前回よりもやしが多いΣ(゜Д゜)びっくりでしたがいざ挑戦!!内容とお味…・魚介豚骨でも太麺…甘みがあり腰のある好きなお味…今回の麺は何故かツルッと感も有り食べやすくますます嬉しい♪(*≧∀≦*角切りチャーシュー・ばら肉チャーシュー１枚・肩肉チャーシュー１枚…薄手のチャーシューでトロトロ♪(。^。^。)味付けもちょうど良いです！角切りチャーシューは肉質を楽しませてくれるのも嬉しい!!・スープ…初の魚介豚骨…獣臭はないのですが…旨みもない…(ー_ー;)脂増し増しなのに…(ー_ー;)黒いけれど辛すぎず塩分控え目♪身体には良いけれど麺にお味がなければこのような太麺だとラーメンとしたら成り立たないラーメンになるでしょうね…(ー_ー;)けれど、別皿で頂いたニンニクを投入すると美味しい(///ω///)♪頂いて良かった!!・総評…初の魚介豚骨でしたがとっても美味しかった～d=(^o^)=b私は好みだとスープは普通のにぼ次朗に軍敗!!次回は何が食べられるか楽しみ♪(*￣∇￣*)普段なかなか挑戦しない分野のラーメンにも試そうかな～と思えるにぼ次朗の日のサービスは嬉しい限りです！毎月２６日はにぼ二朗の日♪にぼ二朗までは何らかのラーメンが半額♪と初訪のときお聞きしていたため再訪♪１時過ぎの訪問ですが混んでいます…が何とかカウンター席に座れました～(゜∇^d)!!５月２６日はにぼ二朗が半額…この間食べたのと同じでちょっと残念(ノ_＜。)しかし３５０円♪ありがたいですね(///ω///)♪・にぼ二朗（大盛り）麺量200g 野菜増し増し ・脂増し増し・ニンニク別皿混んでいても今日は店員さんが４人います♪分業されどんどん出来上がり～(*^▽^*)５・６分で来ました～(゜∇^d)!!半額でも手は抜いておられません♪前回と同じですごい量のもやし…おいしそう( ゜ρ゜ )今日はお腹をペコペコにして来ました!!この間は出してくれた野菜の取り分け皿が今日はないので( ・◇・)？もやしからワシワシと食べると半分程で取り分け皿と…(*≧∀≦*)忘れていただけでした!!もやしも半分なのでそのまま食べるとΣ(゜Д゜)太麺登場♪一気に食べ進んだのでこの間より麺量が少なく感じます…やはり少しずつスープを吸っているのですね♪腰も有ります。やはり美味しいv(・∀・*)スープも臭いのないアッサリ♪薄味ですき♪そしてチャーシュー…この間は脂っぽく感じたのですが今回は取り分け皿に分けなかったのが正解!!スープに浸り脂っぽく有りません!!前回より脂控えめなバラチャーシューでしたが…でもちょっとお味が濃いです！(ー_ー;)肉にくしいので濃いめにされているのかな～？私はもう少し柔らかく薄味が好き～(*^▽^*)です！ニンニク投入♪グッと中華色♪美味しいv(・∀・*)難なく完食です！しかし後から…お腹にどしっと…(ノ_＜。)幸せですけれど…(ノ_＜。)この間こちらのお店の看板を発見…！Σ（￣□￣;）太麺…煮干し…(  ；∀；)今まで食べたことのないラーメン♪基本的に麺は細い方が好み～(〃^ー^〃)ですので今まで避けてきた道♪最近は太麺が人気…とお聞きするので…興味津々～(゜∇^d)!!初訪♪入口ドアにメニュー表や麺量等も記載されています♪ワクワクです♪入ってすぐに食券機♪初訪の為…・煮干二郎…麺大盛り無料７００円♪お兄さんがお一人で厨房におられます!!客層はお若い方が多いです！女性と男性客半々ですね～(*^▽^*)テーブル席が２席有ります。他はカウンター席♪それほど広く有りません!!テーブルの上に煮干し♪この煮干しはスープ用ではなく脂様に使う物でスープ用より小さなものだそうです♪調味料も有ります。ラーメンの種類によって調味料でお味変えられるようです～(〃^ー^〃)食券を渡して野菜増し増し脂増し増し♪でお願いすると初めに野菜のよけ皿渡されます!!麺の固さは？とお聞きしたら太麺なので標準で…とのことでしたので納得♪１０分程で麺が丼に入れられ山の様にモヤシが盛られます～(|| ゜Д゜)そしてバラ肉チャーシュー２枚肩肉チャーシュー１枚を盛りつけ上から醤油だしと脂を掛けられました～(゜∇^d)!!最後に一味をふって出来上がり♪上に醤油だしを掛けるのは野菜増し増しで味が薄くなるからとのこと…分かります♪(。>д<)お味…・モヤシ…シャキシャキで醤油だしと一味でとっても美味しい～(゜∇^d)!!増し増しでもなんとか食べました～(゜∇^d)!!しかし減りません！すごーい量です！・スープ…色は濃いですがお味はあっさり♪とっても美味しい～(〃^ー^〃)塩辛くなくて好き～(*^▽^*)でもモヤシを食べたどり着いたら冷めてました(。>д<)・麺…びっくり(゜O゜;です！太麺とはいえこんなに太いとは…(  ；∀；)ツルッとしてますが飲む麺ではなく食べる麺ですね♪ツルッとしているので思っていたより食べやすく美味しいのですが持ち上げるのに苦労しました(/ー￣;)お腹にもドシッときます!!腰もちゃんと残っています♪(///ω///)♪・脂増し増しの脂…甘くて美味しい～(〃^ー^〃)スープがあっさりなので胸焼けしませんでした♪・チャーシュー…バラ肉…脂身がくどいです！脂っこく感じます(/ー￣;)肩肉…パサついた感じ…２つとも味付けも薄く…私はいまいち…・テーブルの上の煮干し…臭みもなく柔らかい～ですが私は苦手…カルシュウム不足には良いですが…おつまみに好きな人には良さそうです♪塩分も少ないので良さそうです～(゜∇^d)!!全体的に煮干二郎と森三郎（油そば）が人気とのこと…若い人には森三郎が人気とのことでした♪野菜増し増しにして大盛り無料にすると男性客でも苦しいと思います!!太麺初デビューでしたが思っていたより食べやすく美味しかった～(*^▽^*)毎月２６日は煮干二郎の日でどれかのラーメンが大盛りまで半額♪色々なお味を試してほしいからとのことでした♪良いお店見つけました～(゜∇^d)!!
シェリーに目がない先輩に誘われ京都へ。僕は基本飲むものがほとんど限定されているので、シェリーを飲むといえば、フィノタイプをハーフトニックでレモンピールを入れてもらうくらいしか飲み方知りません。まずお店ですが…場所柄とても風情ある街中に隠れ家のようにあります（実際少し迷いました）。入ると目に入るのは…シェリーの数々！！ウィスキー専門のバーでならなんてことないと思う本数ですが、これが全部シェリーと言われると…シェリーってこんなに種類あるんだとびっくりしました。こちらではべネンシアでサーブもしていただけます、僕も初めていただきましたが…同じ銘柄でも普通のストレートと全然違います！！シェリーもいいなぁと思いましたが…シェリーってあまりバーでもおいてない店多いんですよね（汗）飲みたくなったらまたこちらにお邪魔します、ごちそうさまでした。      
2014年7月初訪問。オーガニックグラノーラの専門店、「COCOLO KYOTO」さん。今年の5月、京都の柳馬場堺町にオープンされました。こちらのお店を知ったきっかけは、KBS京都のテレビ番組です。何か面白いものをやってないかな～とリモコン片手にザッピングしていたところ、「COCOLO KYOTO」さんが取材で紹介されていて、ついつい興味深く見入ってしまいました。女子アナさんが美味しそうにグラノーラを召し上がっていましたので（笑）。普段の朝食はほとんどがパンの私としては、グラノーラに関してはスーパーで市販されているものをたま～に購入する程度なのですが（汗）、お店で焼き上げるオーガニックのグラノーラという特別感に惹かれてしまい、三条方面で買い物をした帰りにこちらにも立ち寄らせていただきました。うかがったのは土曜日の午後2時頃。姉小路通沿いにあるこちらのお店。お店自体はビルの1Fにありますが、外観はモダン和風というか、ぱっと見ではグラノーラのお店とわからないような、京都らしい風情を感じる店構えになっています。ちょっとドキドキしながら店内へ。中に入ると左手の棚にはパッケージに入ったたくさんの種類のグラノーラがお出迎え。グラノーラは全部で9種類。サイズは大（200g入）小（80g入）2つ揃っています。また、こちらのお店ではイートインも可能で、グラノーラを使ったアサイボウルだったり、スムージーなんかもいただけるようです。今回はランチを済ませた直後の訪問だったこともあって、お腹には全く余裕がなく（汗）。とりあえず、グラノーラ2種類とレジカウンター近くに置いてあったココナッツウォーター1本をお持ち帰りです。------------------------------------------------------------------------------------------------------No.5 Coco Cherry ≪ココチェリー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「ココナッツのオイル・シュガー・ピール・ミルクを使用したヘルシーコンシャスなオールココナッツのグラノーラ。ココナッツは、アンチエイジングにも効果的と言われています。大きい粒のドライチェリーの酸味がココナッツの風味を引き立てています。牛乳、豆乳、ヨーグルトに合わせ、毎日朝から食べて燃焼系の体質に。シナモントーストのトッピングにはこれがぴったり」ココナッツとチェリーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機ココナッツシュガー、ココナッツオイル、有機ココナッツミルク、有機玄米粉、有機チェリー、有機ココナッツ、有機サルタナ、有機クランベリー、有機アーモンド、有機パンプキンシード、有機クルミ、海の精塩」で、ココナッツやチェリー以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ココナッツシュガーのやさしい甘味がほんのりついているくらいで、味は限りなくプレーン。ナッツ類のコリッとした食感や、ドライフルーツのジューシーな甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、さっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。甘さ控えめなグラノーラなので、お好みでハチミツをかけたり、甘味のついたヨーグルトと組み合わせれば、おやつにもなる感じ♪No.7 Citrus Sour ≪シトラスサワー≫（小サイズ：\650、2014年7月）「有機栽培のレモン果汁をオートミールと有機コーンフレークにたっぷりと染み込ませ、柑橘系ピールを合わせて焼き上げた爽やかなグラノーラ。濃厚なはちみつが、自然な甘味をプラスしています。ヨーグルトを使用したサラダやチーズケーキのトッピングにも、しっかりと甘味と酸味が効いたシトラスサワーグラノーラを合わせてみてください」柑橘フレーバーのグラノーラ。内容量80g（約2食分）。上部にジッパーがついたパッケージにはシリカゲルと脱酸素剤入りで、賞味期限は2か月ほど。原材料は「有機オートミール、有機レモン果汁、有機ブラウンシュガー、蜂蜜、有機玄米粉、ホールハーベストオイル、有機アーモンド、有機カレンツ、有機イヨカンピール、有機パンプキンシード、有機コーンフレーク、海の精塩」で、レモン果汁や伊予柑ピール以外にシリアルやナッツ、ドライフルーツなどがたっぷりと含まれている。ベースのオートミールはザクザクの食感。ブラウンシュガーや蜂蜜の甘味にレモン果汁の酸味が加わり、ほんのり甘酸っぱい感じがなんとも爽やかテイスト！ナッツ類のコリッとした食感や、カレンツや伊予柑ピールの甘味がアクセントになっている。無糖プレーンヨーグルトと一緒にいただいたが、こちらもさっぱりとした味わいで朝食にもピッタリな印象。レモンの酸味とヨーグルトの酸味が相性バツグンなので、個人的には↑の「ココチェリー」よりも更に美味しく感じられた。ワイオラ ココナッツウォーター（\260、2014年7月）「ハワイ語でWaiは水、Olaは命。まさしく命の水です。Waiolaは、その言葉の通り糖分が少なく、栄養たっぷり。体への吸収が早く、自然のエネルギーを手軽に補給できるのが魅力です。新鮮なココナッツウォーターが持つ自然な甘さとさわやかなテイストはそのままに、添加物のほか、脂肪やコレステロールも一切含まれていません。さらに日本でココナッツウォーターでは初めての非遺伝子組み換え飲料として認定されました。小さなお子さんでも安心して飲めるWaiolaを暮らしに取り入れてみてはどうでしょうか」100％ココナッツウォーター。内容量250ml（100mlあたり14kcal）。紙パック入りでストローもついていたが、中身が見たかったのでグラスに注いでいただくことに。色は乳白色に近い透明。味は…ん？これはトウモロコシに近いかな？スイートコーンの果汁というか、ほんのり自然の甘味があって、なんとも不思議な味。そしてクセになる味（笑）。サラサラしたのど越しで、後味もスッキリ。甘ったるさもなし。カラダにスーッと浸透していくような、水感覚でゴクゴク飲むことができる。暑い季節にもピッタリ！いわゆるココナッツミルク系の味や香りはまったくないが、これはこれで結構いいかも♪好みの分かれる味かもしれないけど、私は全然OK！そういえば、ワイオラはハワイの会社なので中身もハワイ製かと思いきや、原産国名はタイだった（汗）。------------------------------------------------------------------------------------------------------こちらのお店で一番嬉しいのが、グラノーラの試食かも！全9種類、試すことができるのです♪小さなカップに一口分くらい入れてくださって、そのまま一気に口に運ぶような食べ方にはなるのですが（気を付けないとむせそうに…苦笑）、実際に味を確かめてから気に入ったものを購入できるのがいいですよね～。私がこちらのお店に来て、真っ先に手にとったのが「ココチェリー」のグラノーラで（ココナッツとチェリー好きな私にはステキ過ぎる組み合わせ♪）、もう一つ買って帰るとしたら何がいいかな～と迷っていたところ、お店の方が試食を勧めてくださったのです。全種類試せるとはいえ、ランチ直後はさすがにキツいものがあり、気になった「シトラスサワー」の試食をお願いしたところ、これが超好みのフレーバーだったわけで♪それで今回購入となったのです。お店の方は一つ一つのグラノーラに関して丁寧に説明くださりますし、それぞれに合った食べ方や組み合わせも教えてくださりますから、結構勉強になります！定番のミルクやヨーグルトに合わせるだけでなく、アイスやサラダのトッピングにもグラノーラは結構使えるんですよね～。焼き菓子に混ぜ込んで使うのもありだし、クリームチーズに合わせるのもオシャレ♪とはいえ、私はシリアルに関してはヨーグルト一択だし、シンプル＆短時間で朝食を済ませるためのアイテムとしての位置づけが強いため、グラノーラの活用方法については参考までに頭に入れるだけになりましたが～。市販のものと比較すると、どうしてもお値段は高めだったりする「COCOLO KYOTO」さんのグラノーラ。でも、使用されている材料がオーガニックにこだわったものですし、無添加で安心安全にいただけますから、カラダのことを思えばこういうものを積極的に摂取したいな～と思うわけで。毎日続ければ、カラダの中から健康で美しくなれそうですね！毎日続ければ…（汗）。とりあえず、今回いただいたグラノーラがとても美味しかったので、近くまで出かけた時にはこちらにも立ち寄り、また試食した上で何かしら買って帰ろうかな～と考えています。ユニークなところでは、「京都柚子味噌」や「抹茶」、「スパイシーソルト」なんてフレーバーもありますので、試食だけでもチャレンジする価値はあるかな～と（笑）。それと、カフェメニューのほうも気になりますので、スムージーのイートインも検討中です。
《2014.07　再レビュー　写真７枚追加とショートコメント！》つい最近、５００件目ににあやかって五の付く五行をアップしたところですが…その五行、７／２１に「四季のラーメン」とやらを限定販売されますね。このラーメン、調理や給仕のサービスを社長を含め幹部社員で行うと言う噂も小耳に!!どっかの店舗でした時は、５００食が夕方には完売したとか…もうなんか、ただでさえ流行ってる五行がこの日はさらにスーパーにヒートアップしそうな予感！復活した祇園祭（後祭）の山鉾を見て、熱った体を五行の冷し麺でクールダウン！完全予約制なので、このスペシャルな五行の時間をひとり占めできるってとってもプレミアムですよね^^但し…まだ、予約可能か否やわかりませんので、こちらへkoho@ippudo.co.jp申し込みを！因みに私は用事があって行けないのですよね…残念。さて、五行にて焦がし味噌麺と豚骨頂きました。焦がし味噌麺、見た目はブラック味噌！ほんとに味噌味？って思うほどですね。スープ味わってみると濃厚な味噌味！複雑に旨味を感じるし、なんと言っても焦がし独特な香りがイイね！濃厚でありながら、後味は意外とさっぱり！また食べたいと思わされる味でした^^とんこつ麺は、流石に一風堂グループだけあるね～濃度はそれほどでも無いのですが…いいコクがあって麺をすする度に旨口が増す様な、ちょっと中毒性の高い味かと思いますね。この味の奥深さもっと知りたい感じです。なので、次回はとんこつ麺と決めてます。意外とこれが一番良かったりしてね^^行く度にここの味に魅了される私…この先どこまで魅了されるかも楽しみ^^あ～四季のラーメンを行きたいな～どなたかのレビューを楽しみにしとこ…2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.53でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.8　雰囲気：4.2　ＣＰ：4.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.07　新規レビュー＆写真８枚》　タイトル：引かれる麺屋！昨年の末頃から、京都豚骨醤油ラーメン以外の魚介系やつけ麺、二郎系など（これら私的に新しい系と言ってます。）を遅ばせながらいただき始めた私です。それらお店を回り始めた時は戸惑いましたね～行列の並び方や食券の購入方法。（流行ってる店など）オーダの仕方も戸惑いましたね。（特に二郎系）そして なによりも食べる手順も分からなかったしね。（つけ麺や二郎系）こんな試行錯誤が続く訪問でした。今もけっこう試行錯誤してるけどね（笑）でもそんな戸惑いも楽しみのひとつと思いながら、新しい系のお店で新しい発見を求めて訪問しております。そんな訪問の中で、とっても気に入った一件ができました。らおたさんからしたら、今更気に入った？「遅いやん」って感じなかもしれない“五行”です(^^;;１０年前にオープンしたこのお店でも、私にとっては新しい系に入るお店です。この近所で呑んだ後に…いつも引かれてしまうんですよね～^^引かれる様になったきっかけは、スープかな～初めて食べた焦がし醤油麺。脂膜がびっしり張った真っ黒なブラックスープ。ひと口飲むと、そのインパクトは新福や親爺とは全く別物のブラックスープよね。京都ブラックって見た目より意外とあっさりしてますが、ここのスープはしっかり脂感としっかり醤油味！コクも旨味も深みがある濃厚な仕上がりで、口当たりがいい上に何よりも香りが素晴らしいスープですね。麺との絡みももちろんいいし、麺をすする度に絡んだスープがいい香りを放つんですよね^^濃い味のラーメンは一本調子な味になりがちですが、ここは最後まで食べ飽きることなく、そして呑んだ後でも口当たりがイイから別腹に入るかの如く軽く完食できる麺ですね。文章が的にやっぱし、完全に味に引かれてる内容ですね^^そしてここは、味以外に店装もイイしね。先ず席の取り方がいい。ひとり当たりの専有面積が広い！居酒屋のコンセプトで造られているかもしれませんが、それにしてもゆったりしてる。店のゆったり感は席だけでなくて、中庭など無駄な空間をもつお店って、ほんとに雰囲気が良い様に感じますもんね。まあこれも引かれる要因なんですよね^^今年の上半期も終えて、私が回った麺屋（居酒屋とも言うのかな）の中では、総合的に一番イカしてるお店だったかもしれません。10年前からあったんやし、もっと早く行ってれば良かったな～手かせ足かせ…コツコツお店を回ってるとイイ店に当たるもんですね…今年の下半期もこれまで同様…今更ですが麺放浪（ラーメンも蕎麦もうどんも含めてね）していこうと思った私でした。2014.04訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.54でした。）総合：4.0　料理・味：4.2　サービス：3.7　雰囲気：4.2　ＣＰ：4.0　酒・ドリンク：0.0      
SlowcafeBENCH&MUGゆったりスローな優しいじかん・・・山で、海辺で、公園で。のんびりベンチに座って、マグカップにたっぷりといれたコーヒーを飲む・・・・（HPより）お気に入りの本を持って珈琲を飲みにいく～っていうのが似合うお店かも。そんな素敵な空間が今出川、北野天満宮からすぐ近くにありました。この日のモーニングをしたこちらのお店の店主さんに伺って訪問したお店。http://ameblo.jp/karin0321/entry-11909457782.html北野天満宮はもちろん、この今出川通りは毎回とおっている道なのに～とおもったら入口は入った脇道にありました。フェアトレードとオーガニックのコーヒーがいただける2012年にオープンのカフェSlowcafeBENCH&MUGさん。http://bench-mug.com/https://www.facebook.com/Bench.mugかわいい看板が目印です。この立地にして海辺？？と思いましたが、店内はまさにそんなゆるーい雰囲気。男性でも好みそうな雰囲気。窓からの緑もいい感じです。カウンターがあるのもいいですね。特等席に～とおっしゃっていただき窓に面したベンチシートに珈琲は福岡県にある焙煎専門店POPCOFFEESさんのものだそう。有機無農薬栽培、フェアトレードとオーガニックのコーヒーを使用しているそうで、珈琲はブレンドのほかにストレートもありました。初めてなのでオリジナルブレンド　深入り。抽出方法も選べてプレスもできるみたいですが、やっぱりハンドドリップに。ずっしり響く京都の珈琲店のものとは違ってしっかりしているけど飲みやすい♪これはこれでいいですね～。ケーキ教室や２５日はホットケーキの日？？なんていうのも楽しそう♪女性の店主さんというのもあって近くにあったら通いたくなるようなそんな雰囲気もよかったです。北野天満宮エリアは本当に好きなお店が多くて困る～。ですが、こちらはほかのお店に比較して遅くまでオープンしているのがうれしい♪また伺いたいです。
2015.9.26　再訪問京都ぶらぶらDay♪　最後はラーメンで〆ます！！2度目の訪問、猪一さんです＾＾夜の部は17時半からやっておられます。確かお店に着いたのは18時前後。既に行列でした。ほんとここはいつも並んでますね～！ご近所の迷惑にならないようにかなり窮屈に並ばされます。何度も店員さんが出てきては、前に前に詰めさせていって綺麗にポールで整備していました。店内はカウンター6席と、2名掛けテーブル2つのみの小さなお店です。なので、なかなか回転が悪く予想以上に時間がかかります。前回同様、今回も1時間弱並びました(＠_＠;)注文は並んでる最中に聞きに来てくれるので既に注文済みです。間もなくして着丼。●支那そば　白　800円支那そばは白と黒の2種類あり、白は白だし醤油、黒は濃い口黒醤油を使用されてるとのことです。まず、スープはかなりあっさり。細麺も相まって、優し～いお味でした。ちょっと物足りない感も否めないですが、お出汁がよく効いてあっさり派にはウケが良さそうです。鶏チャーシューが入っており、これが舌触りがよく、柔らかくて美味しかったです。途中で柚子の皮と、お好みで卓上のとろろ昆布を投入し味変できます◎これを入れると更にあっさりでほんとにお出汁を飲んでいるような感覚。全体的にあっさりし過ぎていてあまり印象には残らなかったです。。。今日がたまたまハズレだったのかもしれないので、また機会があれば再訪してみます！----------------------------------------------------------------------------------------------------2014.7.20　初訪問友達にオススメされて行ってみたかったラーメン屋さん！【猪一】　です＼(^o^)／京都の河原町あたりに位置してます。私は京阪電車で行ったので祇園四条駅で降りて歩いて行きましたが、全然歩ける距離です♪土曜日だったので11時半の開店前にお店に行こうと思い、11時20分頃お店に到着。すると、なんともう既に10人ちょいのお客様が並ばれていました(*_*)みんな早いですね～ほんとはもうちょっと早く着くはずが、実は来る途中にハプニングが起きまして。。。京阪電車に揺られていると・・・ん？目眩が・・・(＠_＠;)ほんと突然クラクラ～っとしてきて気持ち悪くなったので1回途中下車してしまったんです(T_T)自販機でお水を買って水分補給＆首を冷やして座っていたらましになったので再出発したんですが。こんなこと初めてだったので1人でパニック状態でした(^_^;)そんなこんなで10分ぐらい時間をロスしたわけですｗ河原町でお連れちゃんと合流♪それでも食べてみたい猪一のラーメン屋さんの外観です♡笑暑い中並んで待つのはなかなかの体力勝負ですが、ご親切なことにウォーターサーバーを置いてくれているので紙コップにお水を注いで冷え冷えの水分補給が出きますよ＾＾♪11時半になり第一陣が入店。ここからがまた長い！なかなか出てきません。食べログで見た情報通り、少し回転が遅いようですね。入店できるまで結局1時間弱ぐらい並んだと思います。中へ入ってみると店内は最近のラーメン屋さんって感じの、白い壁に木目調♪清潔感が漂っていて女子ウケは間違いなしです◎手荷物を引っ掛けるフックが付いていたり、ティッシュが常備されていたりと気配り抜群です★カウンターに通されメニューを拝見。飲むサラダ・赤しそジュース・辛口ジンジャーエール、全て気にはなりますがひとまずスルー。ランチセットにしたかったんですが、ちょっと体調不良のためご飯物は諦めることに(T_T)ラーメンは、まずベースのスープを黒ｏｒ白から選択します★（黒：濃い口黒醤油　白：白醤油使用のダシ風）さらに、支那そばｏｒ鶏そばｏｒ貝ずくしそばｏｒ和牛そばの中から好きなタイプを選択★私は今回初訪問だったので、とりあえずシンプルに「黒の支那そば」にしました(・∀・)食べたかった和牛めしは次回の楽しみにしておきます(-_-;)さーて、やってきました！●支那そば　黒　８００円　透き通ったスープ＆細麺。味付玉子とメンマ、海苔、ねぎ、焼豚がきれいにトッピングされています。写真左下の小皿には柚子の皮が入っていてお好みでラーメンに入れてみてください、とのこと。うーん！楽しみ！！まずはスープを一口。ん？なんか味わったことのあるお味？？インスタントラーメンでこれと同じ味ありません？？絶対食べたことある！けど銘柄が思いつかないｗという複雑なスタート。笑次に麺を一口。洗練された醤油スープにはやっぱり細麺が合いますよね～♡美味しいんです。普通に。けどインスタントラーメンが気になってモヤモヤから抜け出せない状況ｗｗそりゃあインスタントラーメンよりはこっちの方が美味しいんですけどね！あ、そーだ！気分を変えて柚子を入れよう！ってことでさっきの柚子の皮を投入。一気に柚子の香りが広がるさわやか～なお味に大変身◎さらにカウンターに置いてあったとろろ昆布も投入。ラーメンにとろろ昆布なんて初めて入れました！さて、どんなんかな？？うん、和風醤油な感じのスープなのでとろろ昆布バッチリ合います！強いて言うなら「料亭で出されるラーメンってこんなんやろな～」ってのが私の感想です(´ε｀)焼豚は柔らかくてジューシーでお肉の甘みが感じられて美味しかったです♡メンマもきれいにカットしてくれていて食べやすいです。味付玉子も味が濃くて美味しかったです♪トータルで言えば美味しかったんですが、かなりの期待を抱いて来たからか、そこまでの感動はなかったです。。。m(__)mちなみにお連れさんが注文したラーメンも一口頂きました。●支那そば　白　８００円わぁ！！これは私の好きな味だーーー！！！ねぎ？玉ねぎ？の甘みがすっごい感じられるスープ！それでいて和風のお出汁のようなあっさり感。奥深い味わい～♡私の大好きな金久右衛門の金醤油ラーメンのスープに少し似ていました(^^)こっちにすれば良かった～ｗ　っと少しの後悔を残しながら今日はごちそうさまです。鶏そばも貝ずくしそばも和牛そばも気になるので絶対また来ます！！！男性店員の方が４人ほどいらっしゃったんですが、皆さん愛想が非常に良く、丁寧な仕事をされてそうでした＾＾回転が遅いのは丁寧すぎるからかもしれないですけどね^^;とにかく気持ちよくラーメンを頂ける環境でした♪今度は抜群のコンディションでご飯物も食べるぞー(｀・ω・´)ゞ美味しい＝幸せ　*関西食べ歩きブログ*http://tabearukidaisuki.blog.fc2.com/blog-entry-100.html
《2014.09　新規レビュー＆写真８枚》ある、飲み会の段取りを頼まれて会場選びをすることになりました。探す条件が下記の通り。時間帯が12:00〜14:00ぐらいの２時間。場所が京都駅か四条烏丸近辺。人数が18人。できれば個室。予算が、飲み放題月で4000円以下。できれば食べ物が旨いところ?！お昼の時間帯でこの条件を満たすところは以外と少ない事が、探して初めてわかったんですよね。特に予算条件がキツかった。せめて5000円以上出せばビヤホールなど選択肢も増え、6000円以上出せば施設的にも充実するホテルや旅館も選定できるんですよね。4000円までで受けてくれるところが、ほんの数件あったのですがすべの条件を満たしてくれるところが「鮮や一夜」だったんです。７月当時の内容ですが…お昼宴会特別コース2160円＋飲み放題1080円=3240円税込！間違えなくこれに決定！ただ、この時にひとつだけ心配事があったんです。食べログ評価低いんですよね～信頼おけるマイレビさんも何人か行っておられて、みなさん低評価なので正直心配でした。飲み会当日、恐る恐るの訪問^^;エントランスから店内～そしてお部屋へ。内装はキレイやし 、エエやん！席は店の写真を見てると窮屈そうやったけど、実際は意外とゆとりがあって完全個室で掘りごたつ。これもエエやん！店の受け入れ体制のサービス面も雰囲気も、エエやん！飲み放題のメニューもビールに酎ハイ、日本酒に梅酒にワイン、焼酎も芋・麦両方で飲み方もお好みでイケる！ソフトドリンクも充実！飲み放題1000円やのに…めっちゃイイやん！そして、料理は写真のとおり！大皿に4人分を小盛に盛られての配膳。写真のとおりです。この出し方やと見た目がゴージャスに見えるし、各自の小皿に取り分けたら大皿を下げてもらえるから、見て→食べるって事が合理的ですよね。人とひとが会話交流しながら少しつまんでお酒を飲む会にはちょうど適量で飲み放題2時間の縛りも…ちょうどエエやん！接客もチャイムを鳴らすとすぐに来てくれるし、接客に関してなんのストレスもなかった。まあ、この時は悪いところを探す方が難しかったし悪いところを探そうとも思わなかったですね。食べログで低評価やったし店の選定をしながらも私の期待度は低かったのが店に行くまでの気持ち。低評価されたレビュアーさんはそれなりの理由があって厳しい点数を付けられたのだと思うのですよね。特別な味や特別な給仕はありませんでしたが、約２時間半なんの違和感も無く飲み会が楽しめました。店選びの全ての条件が満たされて、特に苦しかった価格の条件を満たすだけでなく、それ以上のコストパフォーマンスも示してくれてホントイイ交流の飲み会ができました。また、今回の様な苦しい条件での店選定の時は、きっと鮮や一夜を思い出すんでしょうね。2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は2.98でした。）総合：3.5　料理・味：3.2　サービス：3.7　雰囲気：3.7　CP：4.0　酒・ドリンク：3.0      
誕生日ということで夫が連れて行ってくれました。京都のグルメ本に載っていていちど鶏のさしみなるものを食べてみたいと言っていたのです。私が。付きだしは鶏としめじのポン酢和え。これは家でも作れそう。鶏がおいしいです。鶏刺し盛り合わせ。白肝を食べてみたいと言ったら一皿分はないのでと盛り合わせにのせてくれました。左から白肝、もも、砂肝、ささみでした。いやーこれがおいしい～。鶏をお刺身で食べるのって初めてだし大丈夫なんかと思ったのだけど、おいしいからいいのだ。ハラミを焼いたもの。山椒がかかっててタレで焼いてます。これを口に入れて噛んだ瞬間に夫が「うまい！！」と言いました。めずらしい。確かに不思議な食感、そしておいしい。じわじわと旨味がでてくるのですよ。おたふくという鶏の甲状腺。これはグルメ本にも載ってたので頼んでみました。肝っぽくもあり、ホルモン的でもあり。不思議な食感。そしておいしい。おいしいよ！！私の中の大ヒット。白肝はもうないけど肝はあるとのことで肝刺しを追加。牛のレバ刺しがなくなった今、鶏の肝を食べれるとは。鶏レバー好きの私にはもうたまらんのですよ。途中日本酒を挟んだものの、飲みなれない私は1杯も飲めずここでウーロン茶に以降。今年は日本酒が飲めるようになりたいので修行中です。ふりそでのたたき…だったかな。うん、これはモモっぽくもあり、まぁふつうな感じでした。定番のから揚げ。ほどよい味加減でおいしい。やっぱ肉がいいと薄味でもおいしいんだなぁ。〆は佐平ラーメン。2人で半分こしました。別にごはんを1膳頼んだのよ。スープを飲むために。いやーこれはおいしい～。私はラーメンの麺が苦手なので麺は少ししか食べないけれど、スープにごはんを入れて雑炊っぽくして食べました。ともかくスープがね、おいしいの。これは全部飲まないといけないよねって。夫はラーメン好きなので喜んで食べました。締めて11,000円ほど。たまの贅沢ですな。いやー、来てよかった～。祇園っていうので敷居は高い感じはするけれどおいしいのが食べられて満足。鶏好きな人は一度是非行ってみていただきたい。本当おススメです。結構混むので予約必須です。あと火曜が仕入日らしく火曜限定の品もあるのでねらい目は火曜日だね。私は土曜日に行ったので提供が難しいのもあるっぽいです。鶏匠舞佐平（さへい）TEL：075-551-6606京都府京都市東山区花見小路富永町上ル清本町352サキゾウビル１Ｆ営業時間　18:00～翌3:00定休日　日曜・祝日
昼間に来たのは初めて。カウンターに置かれた紙片がメニュー。■注文----手作りジンジャエール----コーヒー　豆はカフェ　ドゥ　ガウディ　　失礼ながら予想よりずっとていねいな飲みものが　　運ばれてきた。　　ジンジャエールは辛みもほど良く、皮をとったレモンが沈んでいる。　　コーヒーはやや重い、午後に美味しく感じるもの。　　コーヒーチョコが添えられている。初めて連れてきた友人が気の済むまでここに憩んだ。途中、２人組の若い女の子が入ってきて、クスクスと笑いながら室内を巡る。地球儀を回したり、古い鍵盤を叩いたり。その気配が似合っている。ここはアンティークショップなので、必ずしもお茶を飲むわけではない。やがて笑い声が遠のいて、女の子たちは出て行ったらしかった。　　      
今日は会社の同僚と飲み会。行きも帰りも、祇園祭で凄い人だった。ここはグループの一人のお気に入り。しかし飲むペースを誤り、途中から味の記憶が怪しい。カジキマグロ、鶏、鱧、鹿肉のオードブル  鱧には珍しくチーズソースがかかってる。ちょっと変わった味。鶏がジューシーで弾力があって旨い。鯛と鱧の盛合せ 鯛は湯引きと炙ったものと2種類。身がしまって噛み応えがある。鱧は、皮、浮袋、肝、卵、刺身、焼いたもの。こんな食べ方は初めて。珍味だ。馬刺しのユッケ 牛のユッケに似ているが、馬の方がややあっさりしてる。骨せんべい カリカリ、サクサクで旨い。牛顎肉のサイコロステーキ、クリームソース添え 顎肉は初めて食べるが、柔らかくてプルプルで美味しい。河豚と野菜のクリーム煮  あっさりとしてる。肉料理が続く中、ここで一旦一休みといった感じの優しい味。牛ヒレ肉一口ステーキ 脂身がなく柔らかくてサッパリしてる。鹿肉の一口ステーキ ここあたりから味の記憶が怪しくなる。鹿肉だったと思うが、自信がない。ハリハリ鍋 馬肉だったと思うが自信がない（実は鹿肉でした）。出汁が効いてて、あっさりしてた。炒飯 一番期待してた料理だが、残念ながら味の記憶がない。翌日、同僚に確認したら、自分は絶賛しながら食べてたらしい。以上、久しぶりのご馳走でした。      
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問
6人で行ったのは来たことある半分庵。ただ、人数多くて入れなくて帰ったので飲むのは初めてです。テーブル席に座り、赤ワインをボトルで注文。ワイングラスが大きくてイイ感じです。店内ではお客さんがパネルタッチで選んだ曲が流れてます。私達も色々と流してみました。ちょっと小腹空いたね〜と常連さんのオススメの焼きそばを注文。うん、お店の味です。味覇とか入ってそうな味に食らいつきました。店内は暗いんですが、手元は明るいようになっていて、落ち着きます。また夜更けに行きたいなぁ。ご馳走様でした。      
　　　　　ジョニーデップことコーニュ一等兵です、こんにちは！ところで皆様は、眠っている時に“夢”を御覧になりますか？起きている時に見るという方は、話がややこしくなりますので入ってこないで下さいね。さて、この“夢”なんですが、一切見た事がないという方は私の周りにもそこそこ居られます。これは一般的に、おそらく見ても忘れているんだろうといわれていますが、しょちゅう夢を見る私などからしてみれば随分と不思議な気がします。しかしもっと不思議だと思ったのが、『夢は見るけど、１００％白黒だ。』という人と出会った時でした。今から約２０年前、私が東京で暮らしていた頃、当時の同期に、非常に繊細で多芸多才なマキちゃんという女子が居たんですが、とある飲み会で偶然夢の話になり、そのマキちゃんが「夢はみんな白黒じゃないの！？カラーなの！？」と言い放ち、私を含め半分の人間は「カラーだよ！白黒って何さ！？」と目を白黒させたんですが、残りの半分くらいは「白黒だよ～！カラーで夢を見るの！？」と、彼女に同調しました。本当に驚きました。私自身、セピア色の夢は何度か見た事がありますが、完全な白黒で見た事はありませんでしたし、普段はカラーで物を見ている人がなぜ夢になると白黒になるのか、本当に人体というのは不思議だなぁと思いました。しかし一昨日、私もとうとう完全な白黒の夢を見てしまいました。その夢の内容なんですが、何故か山科の来来亭で餃子定食を食べている夢でした。その店の存在は知っていますし、先日レビューをＵＰした『桃華林』に行った時に、お店の外観も見てはいます。しかし店内に入った事も食事をした事もありません。そもそも全く行こうとも思っていないお店であり、眠りから覚めた時に特にお腹が空いていたというわけでもありませんでした。なのに一体なぜそんな夢を見たのか不思議でした。そして何より、生まれて初めての白黒の夢だった事が不思議でなりませんでした・・・。なので私は、これはもしかして何か意味があるのではないかと考えました。天から何かの啓示を受けたのでは無かろうかと。そこで昨日、面白そうなのでその『来来亭』に行ってみる事にしました。１号線から南下して、エビのケチャップ煮が美味しい『龍宝』を横目に通り過ぎながら向かっている最中に、古びた中華屋さんであるこちらの『五珉飯店』さんを発見しました。発見と言いましても、こちらのお店の存在はすでに知っていました。というのも、以前『桃華林』に向かう途中に、『うわぁ・・・何年も前に閉店してるのに、まだ看板はそのままか・・・侘しいなぁ・・』などと感傷にふけったお店だったんです。新しく始まる店もあれば、終わってしまう店もある。そんな盛者必衰のこの世の無常を感じながら、古汚い看板を眺めつつ通り過ぎたお店だったんです。ところがです。昨日通りがかったところ、おそるべき事に営業しているではありませんか！！！『うおっ！！！ここ・・・・現役かいなっ！！！！』お店さんからすれば随分失礼な物言いなのは百も承知ですが、営業していない時の外観は完全に廃墟のような佇まいだったんです！ところが昨日は綺麗な暖簾が出ていた！外観写真では判りにくいんですが、入り口の引き戸も曇りガラスなので中は全く見えず、休みの時はすだれもありませんでしたので、何とも不気味な感じだったんですよね。さぁ困りました。。。お店を５ｍほど通り過ぎてしまった所でバイクを急停止させ、どちらのお店に行くべきか、暫時考え込みました。『白黒の夢で見た来来亭か、面白そうなこの店か・・・ここが思案のしどころだ・・・・・』夢を追うなら来来亭、出会いを求めるなら五珉飯店・・・。結構長く思案していたんですが、やがてこんな風に考え始めました。『俺はこの店を知ってはいたが思案の外だった。だって潰れた店だと思ってたから。　だからもしかして、何かが俺をここへ誘導する為に来来亭を利用したのではないか？』と。もしも夢の中で食べていた店が『桃華林』だったなら、たとえ白黒の夢が不思議でも私は無視していた事でしょう。『桃華林』はすでに行ったお店ですし、特に好きになったわけでもないですからね。『来来亭』だったからこそ、夢も不思議だし、『来来亭』自体久しぶりでもあるし、その店舗は未訪だし、じゃあ行ってみるかとなったんです。つまり、夢で見たお店が来来亭でなかったのなら、私はこの場所を通っていなかったに違いありません。そして、熟考する事２分、こちらの五珉飯店に決めました。ちなみに、余りに急な事だったのと、このお店がまだ食べログに未登録のお店だとも思いませんでしたので、営業時間や定休日などが全くわかりません。（すいません）昨日は６月３０日の月曜日でしたので、月曜の昼は営業されている事は確かでしょう。しかし“第一月曜は休み”なんて事も有り得ますので油断は出来ませんが。このお店を登録する際にも不思議ないきさつがありました。お店の電話番号は外観写真に写っているのでいいとしても、住所は全く解らなかったんですが、御会計の時に、これが本当に不思議でして、なぜか吸い寄せられるようにお店のマッチを手に取りました。普段はそんな事しないんですが、昨日は何故か手に取りました。そしてそのマッチにお店の住所が書いてあったんです。これはもしかして、このお店に私を行かせたかった、そしてレビューをＵＰさせたかった何物かの力が働いていたのかも知れません。もしそうだったとしても、願わくば、それが何であれ“善”の性質を宿すものであって欲しいものです。　　　　　　　：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：さてさて、バイクをお店の前に停め、いざ入店☆中が全く見えないので本当に営業しているのかやや不安だったんですが、勇気を出して戸を開けると、意外な事に先客さんが多数！ご近所の方々と思しき４名の先客さん達が食事しておられました。カウンターと４人がけテーブルが２卓、結構キャパはあります。入り口左手には漫画や新聞や雑誌などがあります。厨房はフルオープンの安心設計☆古いお店だと思うんですが、厨房は非常に清潔に保たれていました。お店を回しておられるのは、おそらく御夫婦であろう大将と女将さん。この女将さんが「いらっしゃいませ」と愛想よくお出迎え下さいました☆カウンターに座り、メニュはどこかいな～と店内を見渡すと、入り口から見て右の壁にド～～～ンとありました。これは見やすくていいですね！セットも単品も全部そこにあります。私が注文したのは、『ラーメン定食（小ライス・小皿ザーサイ・餃子・ラーメン）』（８３０円）です♪厨房では大将が黙々と、何十年と続けてこられたであろう作業をこなしておいでです。そこそこ御年を召された大将が何やら野菜ジュースをグラスに注いでおられます。そんなメニュがあるのかと見ていると、いきなり一気飲みされました（笑）『自分が飲むんかいっ！』と心の中で突っ込んでしまったんですが、また別のグラスに野菜ジュースを注いでおられるではありませんか。『ほほう・・・それは奥様の分かな？』などと思っていると、あろう事か私の目の前に置かれたではありませんか！この時は本当に驚きました！『なにこの店！？・・・水以外に野菜ジュースのサービス！？でもそれ嫌いなんですけど！』と、マジで焦りました。と、大将は私の顔を見て、「あっ・・・ちゃうわ」と普通に声を漏らされ、私の２つ隣の常連さんらしき方に提供しておられました。その常連さんはやや御身体がお悪いようで、御２人の間で何かそういう約束があるんでしょうかね。そのお客さんも、野菜ジュースを出されても顔色ひとつ変えずにそのまま飲んでおられました。『これが・・・・・恋・・・？』という感じでドキがむねむねしてしまった私なんですが、嫌いな野菜ジュースを飲まずに済んでホっとしているところへラーメンとライスの登場☆少し遅れて餃子の登場☆ラーメンは、見た目は予想通りの昔ながらのラーメンです。で、味なんですが、これが美味しいスープなんですよ！独特のコクがありました！昔ながらの味というより、このお店のオリジナルな味だねって感じです♪少し焦がした醤油っぽい風味で、これが実に美味しいんですよね～♪チャーシューもしっかりと味付けされていて美味しい！そしてネギも凄く美味しい♪麺は、麺には何のこだわりも無いお店さんなんだなというのがよく解る麺でした。次に餃子なんですが、ニラもニンニクもばっちりバチバチに効いていますので、この後に仕事や人と会うのならブレスケアは必須です☆何か独特な香り付けもされているような気がしましたが、気のせいかも知れません。ま、普通に美味しく、やや大きめなので食べ応えも十分でした♪ライスも硬からず柔からず、ちょうど良い炊き加減の美味しいライスでした☆味と量に鑑みまして、これで８３０円はお得だと思います♪　　　◆総評◆大将や女将さんの雰囲気が何ともいえずあたたかい、山科の優しさを存分に味わえるこちらのお店☆お水もしょっちゅう注ぎ足して下さいます。接客にぬかりはありません☆さすがです！考えてみますと、冷水機の無い飲食店において、こちらの様に出来るだけ客に目を配りながら水を注ぎ足して下さるお店というのは、『冷水機なんかもったいないから要らん。こっちが手間を惜しまへんかったらええだけの話や』という思いが感じられます☆どこのお店でも、倍ほども年上の大将や女将さんに水を注ぎ足していただく時、本当に心の中で手を合わせてしまいますよね。。。常連さん達の雰囲気も、『お父ちゃんのラーメン食べに来たよ♪』って感じのほのぼのモード満開☆時間がゆっくり流れているお店でした。会計時、何かに導かれるようにお店のマッチを手に取った瞬間、「それ、三十何年前からあるマッチやから、点かへんかも知れへん・・・」と、はにかみながら仰った大将（笑）「だったらなおさら記念に貰っていきます！又来ます！」と私。笑顔で見送って下さった大将。とても良い時間でした♪　　　　夢が白黒でもいいじゃないか。　　　　オバケが見えたっていいじゃないか。　　　　神様が見えたっていいじゃないか。　　　　点かないマッチがあったっていいじゃないか。　　　　この世は不思議で出来ているんだから。。。美味しかったです☆ごちそうさまでした☆
いつもは長岡京市の本店にお邪魔するんだけど、テイクアウトだからと初めてこちらの御幸町店に行ってみました。蒸し暑いしアイスで飲めるもの。プレスコーヒー、アメリカーノ、カフェラテの三種類が有ります。お薦めを聞くと、アメリカーノかカフェラテということ。２つ買うのでその二種類を頼みました。テイクアウトは一つ50円引きです。ここで気づきました。店内で食べられるタルトとかがあるんですが、こちら、やはり長岡京市の人気のパン屋さん『サンク』さんのものです。確かにウニールさんのコーヒーに合いそう。イートインの時は是非利用しよう。さて、いつも思うのですが、ウニールさんのコーヒーはアイスで時間が経っても薄く感じません。かといって、一口目濃すぎるということもありません。上手く言えませんが、一気に飲み干すコーヒーではなく、じっくり一口一口味わって飲む、そんなコーヒーだと思います。美味しかったァ。      
おはようございます。やっと梅雨っぽいお天気になりましたねー私は昨日とある会に参加するために京都にいってきたのですがせっかく京都に行くんだしーってことで色々満喫してきましたよまずは前から気になっていた激辛商店街なるものに。町おこしのために激辛料理を出すお店がたくさんあるとかでKARAー１グランプリの発案の地京都の向日市にいってきましたその中でも初代グランプリを受賞したお店があるのでそこをレポートしました東向日駅か徒歩１０分くらいの住宅地にあるこのお店です元々ちゃんとした中華料理店みたいで普通のランチメニューもあるのでご安心くださいでも私はせっかくなので・・・・激辛メニューにチャレンジですでも初めてってことで2辛からすることをすすめられグランプリをもらったことのある坦々麺と食べログで辛いと噂の麻婆豆腐を頼みましたまずは麻婆豆腐ですが見た目はめっちゃ普通で野菜も結構入ってるやーんって感じだったのですが1口食べてみて辛さにびっくり！！！！！！と、いうのも山椒がいっぱい入っていて唇や舌がめっちゃ痺れるんです辛さとしびれで２辛とは思えない悶絶感！！！で、坦々麺がきたので伸びたらあかんので口に含むと旨い！！めっちゃ甘いやんーって感じれるくらい麻婆が辛くって（笑）坦々麺は次回は３にチャレンジしてみたいなぁみなさんも辛党ならぜひともチャレンジして欲しいお店ですちなみに・・・５は完食できた人は100人中10人だそうです（スープまで飲むって意味ね）
京都出張の際に、昼の食事を散々迷ったあげく、「すみれ」さんを選択しました。12時前でしたが、3人ほど並んでいました。一押しの味噌ラーメン（￥900）を注文。席に案内されてから比較的、早く提供されました。「熱いのでご注意ください。」と提供時に店員のから言われました。見た目は「ちょっと具がさみしいかな？」という感じでした。麺を食べる前に、スープを一口すすると、熱く超濃厚な味噌が口内に広がります。自分の中では、初めての体験でした。よくよく見てみるとオイルがスープ表面を覆っており、これが熱さを逃がさない役割とスープの濃厚感を助長しているようです。麺は中太の濃い色目でちぢれ具合はスープがからみ易い麺で、食感としては好みの麺でした。具は、メンマ、刻みチャーシュー、味付きもやしとネギだったと思いますが、900円という値段を考えると、やはりさみしい印象は回避できません。自分にとって、一番合わなかったのは実はスープで、余りにも塩味が目立ちすぎていて、スープを全部飲む自分には、塩辛さが最後まで気になりました。白いご飯と一緒に食べると、印象も違ったものになるのかもしれません。しかし、ラーメン単独でも最後まで飲み干せるようなラーメンであってほしいと思います。「すみれ」さんのラーメンは、ラーメンとしては個性もあって、とても面白いのですが、この塩味に限っては改善の余地があるように思えます。それにしても「京都拉麺小路」は個性のある店が多そうでまた、訪れたくなりました。ごちそうさまでした。      
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。先週との違いは以下のとおり。１）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。      
2月に上賀茂「秋山」さんの夜のコースをいただきましたが、(うまく表現できないため口コミ見送り。)若くしてその秋山さんから独立された、ということで期待しつつ初訪問しました。お店はいわゆる「カウンター割烹」で御主人の包丁さばきを間近で見ることができます。伺った日は休日ということもあり、8席満席でした。お店の名前(佳肴)が示すとおり、お料理と同じく日本酒の種類が豊富で、とりわけ西日本のお酒は、関東在住の私には初めて目にする銘柄がほとんどで、日本酒に対する強いこだわりが感じられました。お料理はどれも「見事」としか表現のしようがないものばかりで、細部にわたって若き御主人の確かな腕とセンスが光る皿ばかりでした。総合を4としたのはただ単に「時間」が理由です。御夫婦2人で切り盛りされており、かつ奥様は接客と洗い物などが中心ですから基本お料理は御主人1人が担当することになります。しかも当然にして「作り置き」などということはありえませんから、今回のように満席、などということになると必然的に時間がかかります。カウンター越しの御主人は「真剣勝負」ですから気軽に雑談、という訳にもいかないので、空いた時間は必然的にお酒を飲むくらいしかありません。そう、つまりお酒があまり飲めない人にとってはどうなんだろう、という意味です。お料理もお酒も4.5(いや、それ以上かも)、しかしTOTAL4.0とした理由がこの「微妙な待ち時間」なのです。日本酒と日本料理大好きな人でしたら迷わず行くべきお店であることは間違いありません。      
5月の土曜一時すぎに遅いランチをしようかと女子二人でお店に入りました店内には雑誌を読みつつ紅茶を飲む若い女性、20代らしきカップル、女性2人組がいました。店内はテーブルとテーブルの距離がかなりゆったりとっており隣のテーブルを気にせず久々に会った友達とゆっくり話をすることが出来ました。お料理ですが、（前菜）パテとポテトサラダ、パプリカとネギのグリルにサラダ、あと温かい3センチ四方のオムレツが出ました。どれもまずまず美味しかったです。あ、でもグリルが温かい方が美味しいだろうなぁとは思いましたが、前菜なのでまあよし、です。（パン）ナッツが入ったあっさりふんわりしたタイプのパンでメインの豚のローストに合っていました。（メイン）豚のローストのソースはマスタードが入っていて、最初ん？何の味だろう？と思ったものの二口目からは美味しく頂けました。メインのお皿には他にマッシュポテト、生のニンジン、茹でたジャガイモ、ブロッコリー、マイクロトマトが乗っていました。（デザート）プディング、紅茶の風味が効いているアイスクリーム、オレンジの甘く漬けたスライス、バナナのカットしたもの、でした。（紅茶）本日の紅茶はニルギリでした。1人に1ポットで2杯分ありました。癖があまりなく美味しかったのですが紅茶専門店で飲んでいるという感動はなかったです。初めてマルコポーロを飲んだ時の方が感動したかも…とはいえ2時間半程のんびり話ができてくつろぐことが出来ましたので満足です。京都駅付近で人と会う時にはここはのんびり出来るし、雰囲気もいいのでまた使うと思います。
学生時代から通うお店。学生時代はほんとによくラーメン食べたなー。こちらは見た目には真っ黒なインパクト大のラーメン。見たかんじ醤油辛いんじゃないか、と思うんですが、スープを飲むとすっきりしたキレとコクがバランスよく、気が付くとスープを飲み干しているような状態。麺はストレートなかんじ。初めて新福菜館を食べたときは、はまらないかな、という印象だったにも関わらず、２回目に食べた時からはまりました。ここでしか食べられない、京都のラーメンという味です。また食べたくなります。また行きます。      
お好み焼きよっちさん。祇園で飲む機会が少ないのでどんなお店か知らず。入ってカウンターの席を見るとルパンがずらり。椅子カバー、なんで？と尋ねたらあるメーカーの方が常連だそうで貰ったそうです。で、お好み焼きや気になるアテをツラツラっと注文してもらい　乾杯。付き出しを食べているとチーズ出し巻き？登場。チーズがとろりと溶け出していてそそられます。皆でカットしてぱくぱく。うーんウマイ。一品のささみナンコツって初めてかも？触感が好きです。お好み焼きも焼きそばも美味しいけどルパンとトイレに驚きました。      
一乗寺界隈、それは京都ラーメンの聖地。たくさんのラーメン店がひしめき合い、切磋琢磨して独特の雰囲気を作っています。その中でも特に食べログの評価が高かったこちらのお店に、仕事帰りに突撃してみました。平日の２０時過ぎ。お店の中と外、合わせて２０人くらいの列ができておりました。並んで食べるの結構好きな僕。だって・・・ミーハーですからっww人気なんだ〜って期待超高まります☆４０分くらいかな？席に通されました。お一人様だったのでカウンター席。ラーメン屋さんにしては、清掃も行き届いてて接客も気持ち良く、こういった面でも人気に繋がってるんだろうな〜なんて脳内で偉そうにも評価をしつつ、こちらを↓【とろ〜り玉子かけご飯セット 900円】700円の「鶏だくラーメン」に、玉子かけご飯＋細切れチャーシューがセットになったもの。プラス200円でこれは嬉しいです！是非ともセット推奨 (o^^o)細切れチャーシューもご飯に乗っけて、そしてスープをちょっと入れてまぜまぜして食べましたが、かなりイケてましたよっwそしてラーメン、なんじゃこれ！！ビックリです！見た目で伝わります？スープがもう、ドロッドロ！「飲む」と「食べる」の中間？こんなスープ見たことないっす！箸でも救えそうなドロドロスープは、これがまた旨いっ！濃いんだけど、後味まろやか。全部飲み干したんですが、ラーメンのスープを全部飲み干した感ゼロでしたからね。これが「鶏」ベースの成せる技か！？こんなラーメンがあるんですね。スープがドロドロ過ぎて、麺が絡まって絡まってうまくすくえませんがっwwとにかく初体験のラーメンでした。これは一度食べる価値ありです。個人的にもう一個伝えたいお気に入りポイントはズバリ「メンマ」ラーメンにメンマって・・・実はあまり好きじゃなくて、ちょっと邪魔だよなぁ〜なんていつも思ってしまう派なんですが、初めてメンマに舌鼓！ザクっ、ザクっと。メンマがデカくて厚くて旨くて！何も知らずにこれ出てきたら、そりゃインパクトありますよ。麺だけでなく、メンマにも勿論スープがドロドロと絡んできますからっwドロドロあっさり濃厚ラーメン。京都必食の一品です（≧∇≦）      
樂珍でちりめん山椒を購入した後、その足で喜み家でカキ氷を食べようともくろむもシーズンにはまだ早くやってる様子はない。まめかんと言う気分でもなかったのでまた哲学の道に引き返し更に法然院を拝観した。その後、銀閣寺キャンデー店に向かいパインジュースを飲むつもりだったのだが生憎の定休日。うーん。ここまで打つ手打つ手が怖くなるくらい当たりまくり幸せな時を過ごしていたのに今日はついてない。気を取り直してきた白川通りを北上し一乗寺エリアに向かう。真夏と見紛うばかりの暑さにてぃんがーらでビールでも呑みながらランチをいただこうと思案しながら歩いていると、通りの向こうに天一の看板が目に入ってきた。「天一ってそういえば北白川に本店があるんだよな。ん、待てよ！てことはあれが総本店なのか！？」よく目を凝らすと間違いない。紛う事なき総本店である。これは行くしかねーだろ！早速、最寄りの横断歩道を渡り本店へまっしぐら。昼時ではあったが幸い行列はなくカウンターの席を確保する事が出来た。天一と言えば宇都宮に在住していた頃、宇大近くの店で初めて食べて以来すっかりハマってしまい天一信者と化していたのだが、30後半に差し掛かりあっさり系を求めるようになってから足が遠のいていた。途中、何度か立ち寄った事はあったもののどうもしっくり来ず、それからはすっかり意識の中から消え去っていた。しかし、なんと言っても総本店である。仮にイマイチでもネタとしてはこれ以上ない美味しいレビューが出来そうだ。メニューを眺めるとお得なセットものが惹かれるが、後の事を考えると自重せざるを得ない。涙を飲んでラーメンのみで攻める事に・・・・キムチラーメンをセレクトし、店員に告げると「こってりですか？あっさりですか？ニンニクは付けますか？」と聞かれたので、「やはりここはコッテリで攻めよう。それに誰も合う予定ないから当然ニンニク入れちゃえ」と心の中で呟きその旨伝える。着丼したラーメンは見るからに天一テイストだ。先ずは一口スープを啜ってみる。「ああ、これですよ、これ。これこそ天一ですよ！」と心の中で叫ぶ。ニンニクとコッテリをセレクトしたせいか、コクとパンチがありそれでいてまろやか。そうか。天一はこの2つが不可欠なのだと言う事を思い出した。数年前、食べた天一はあっさり目でニンニク抜きだったのである。道理で間抜けな味と化してしまうわけだ。たとえて言えば長打が激減したスラッガー（それでいて三振は多く率も残せない）のような存在意義のない品となり天一のポテンシャルは発揮できない。そんなものを食べて評価していたなんて俺はどうかしていた・・・・反省しつつ、麺を啜るとこれもなめらかなストレート麺でスープと良くからみ美味い。キムチもアクセントとなりより旨みをます。まあ、しかしわざわざキムチラーメンにせずとも備え付けの壺に入っているニラキムチを投入すればそれでよかったのだが、それはそれ。次はご飯と一緒にやっつければよい。長らく遠ざかっていたがこれで天一の魅力も再確認した事だしこれからはちょくちょく訪れる事になりそうだ。      
初めて伺ったお店で、18時頃で先客さんはどなたも居ませんでした店舗の一番奥の壁には大型テレビジョンが設置してあり、丁度阪神タイガースの試合が放送中この日も厚かったので取りあえずビールから生の中ジョッキは若干小さめかな？あてに「砂ズリ」ともう一品がホソかな？を甘辛ソースで炒めてものにネギが添えてあって、これ結構旨かった！砂ズリはホンマにズリだけ炒めてた。でも３００円くらいで安かったそのあとビールがアッという間に無くなったので、瓶ビールを追加。それからチューハイの「赤」最近この「赤」を飲むことが増えて来ましたけど、これ割と好きですワ最後に「豚の焼きそば」（太麺と書いてあった）に「油カス」のトッピングでオーダーで、それ程時間がかからず提供されたけど、食べ進めてもどこに「カス」があるのか分からない焼きそばの味付けは自分好みだったので、「カス」の存在を確認できなかったことが残念でした      
以前は大阪の有名店、金久右衛門があったところ加藤屋になっていた加藤屋はあちこちたまに利用させて貰っているお店で、それに豚そば専門のように書かれていたので豚肉好きの私は迷うことなく入店２日間飲んでいなかったビールを頂戴し、抜群に旨かった（酒は２、３日抜いた後に飲むと凄く旨く感じる）ラーメンは２種類くらいしかなく、それに「肉増し」がついてトータル４種類だけのラーメン屋さん「肉増幻の豚そば」なるものの食券を購入し、期待して出来上がりを待つ出てきたものは見た目はトレビアンな脂身も結構あるチャーシューがたっぷり「旨そう」が所感でまずスープは、ぬるぬるに冷めた感じ。多分熱いスープに大量の冷たいチャーシューを入れたので温度が下がったのだろう次にチャーシュー、味がない。こんなチャーシューは今までで初めてかも知れない麺はかなり細い。細いのは良いが麺に旨みもコシも何もない今まで色んなラーメン屋さんに行きましたが、スープ、麺、チャーシュー何も旨いものが無いラーメンは珍しい非常に残念でした      
<2014/05夜>京都初日の夜は烏丸御池の「岩さき」。この旅一番の目的地、、、というかここの予約が取れたので旅行の手配をしました。7年程前に初めて訪れてから1年に1度程度訪問という、我が家には珍しい地方のリピート店です。前は予約取りたい放題だったのですが、今や超人気店の様ですね。食べログランキング一つ見ても全国の飲食店全体の28位。もはやモンスター店ですな;^^昼、夜ともに3組一回転というこちら。予約を取るのも大変との事なんですが、なぜか我が家はいつも上手い事予約が取れます。この日おかみさんとの会話でもあったのですが、飲食店とお客には味以外にも「縁」というものもあると。きっと私達とこちらは良い縁があったのだと勝手ながら思っています。さてこの日は夜。席は奥の半個室。他のお客さんへの迷惑もなさそうなので写真は一眼で撮りました。5月初旬という事で苦味のある山菜や稚鮎、そして今しかない花山椒がところどころに使われていた。苦みと爽やかさ、まさに季節を食べ物で味わう楽しさに溢れている。注文・15,000円コース×2・お酒（グラスビール×1、日本酒×2）あいも変わらず器がいい。伊万里や唐津など訪れる度に違う器なの事に今日も感心。料理はとにかく料理全体として、出汁の取り方がお上手です。昆布に鰹がメインだと思うのですが、どうしてこんなに澄んだ良い香りの出汁が取れるんでしょうか。弟子入りしたい位です;^^・先付：焼き穴子と筍、菜の花焼き穴子の香ばしさに山椒の葉のピリリが良いアクセント。・椀物：あぶらめの吸物あぶらめのお吸い物、関東で言うあいなめの事ですね。葛のコーティングされており、出汁を吸ったトュルンッとした中にはあぶらの乗ったあぶらめの身がしっとり。・向付：天然鯛、甘鯛、とり貝ここにはじめて来た時のグジ(甘鯛)の美味しさの衝撃ったらなかった。ねっとりした食感に旨味がたっぷりの身は白身魚なんて…と思っていた私の考えを180°ひっくり返しました。今回は鯛のしゃっきり感との対比が面白かった。とり貝も身厚でシャクシャク。醤油とポン酢が出されますが、醤油は鰹節の効いた土佐醤油です。九州のたまり程のあと残りはせず、関東の生醤油の様な角々しさもなく、実にいい塩梅です。・焼物：サツキマスの胡麻焼き(?)サクラマスはよく聞くけど、五月に入るとサツキマスって言うんですね;^^濃厚なソース(？)はたっぷりの胡麻と卵を和えてもの。・お凌ぎ：紫蘇、梅と飯蒸し。稚鮎の花山椒煮付け出された瞬間から立ち上る極細に千切された紫蘇の香り。大粒でもっちりとした蒸したもち米の甘さと合って旨い事。ちょこんと添えられた稚鮎がこれまた旨い。鮎の苦さに爽やかな花山椒・炊き合わせ：鯛、白子、筍と花山椒の炊き合わせ銅鍋の様な状態で登場して小分けしてくれます。岩さきの出汁を味わう意味でかかせないと思います。鯛の白子は口に入れた瞬間、濃厚なのに後味はすっと消えて、出汁の香りが余韻。そしてここにも可愛い花が咲くか咲かないかくらいの花山椒がたぷり登場。短い旬の花山椒をこんな形で食べれるなんて、幸せな事です。・丹波牛の冷しゃぶ割烹で牛ってのもあれなんですが、死ぬほど美味かったですね。ピンク色に茹でられた丹波牛にかいわれと紫玉葱、そしてわさびが混ぜられています。とろける肉の中に山葵と野菜のピリリ感があり後味すっきり。・八寸：車海老、暴風、くちこ冷しゃぶ終りかと思ったら、ここからまさかの2品。天然車海老の味噌のおいしさもさる事ながら、ここでは珍しい食材2品。防風、はじめて聞きました。砂地に生える春の山菜との事。春らしい苦味がたまりません。くちこ、ナマコの卵巣です。ナマコが既に珍味なのに、卵巣！！なまこの卵巣を広げて重ね合わせながら乾燥したもの。はっきり言って高級珍味です。柔らかく海を凝縮したかの様な香り、かと言って生臭さなんてまるでなし。ちょっと口に入れて日本酒を飲むと、もう幸せ以外の何物でもない。・アワビ、大徳寺麩の土佐酢ゼリーがけ最後の一品は得意のゼリーがけ。アワビは驚きの柔らかさ。もうお腹いっぱいなのに箸止まらず。・ご飯岩さきの楽しみは最後まで続く。1組ごとに土鍋で炊かれたご飯です。ご主人の実家丹波産のお米はふっくらもっちもち。おこげも含めて絶品！名物ちりめん山椒もたっぷりに。これだけ食べていたのに2合の米を2人で完食。ああもう入らない。・水物フルーツとレンコン餅。お腹いっぱい過ぎてなんとかお腹に(笑)・お酒お酒はグラスビールから日本酒を。京都の"メイクン"とかいう響きの純米酒だったと思うんですが、あまり正確じゃないかも。辛口でほんのりフルーティー。お米感も感じられておいしかったです。岩さきは特別な料理法や奇抜な発想はありません。ただただ丁寧な出汁と正攻法な調理法。お店の外装や内装同様、派手な飾り気はないのにとても綺麗な料理。ミニマルな料理と温かみのある接客そのバランスに魅かれています。今回も色々とお話しさせて頂きました。常連というには程遠い頻度の訪問回数の私達にも、丁寧に楽しく接客してくれるお店の方々には頭が下がります。京都に行った際にはまた伺いたいと思います。ご馳走様でした。<2012/12訪問>京都旅行には絶対必須のお店。我が家にとってはそれくらい好きなお店です。昨年から女将さんの娘さんも接客に加わった。おばあちゃん、女将さん、娘さんと親子3代揃い踏みです。京都らしい接客の旨さは親子譲り。さて今回はちと奮発してランチ10,000円コース先付け　バイ貝、麩のぬた椀物　蟹のしんじょ向付　グジと平目のお造り。ぽん酢と土佐醤油で。焼物　さわらの幽庵焼き凌ぎ　銀杏とサツマイモのおこわ鍋　季節のきのこ、タラ焼物　鴨飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　カキ、洋なし、れんこんもちお酒は菊水の純米、徳利が可愛いもちろん季節的なものもあるが、相変わらず過去に食べたものと料理が被らない。こちらの大将、過去に出した料理をお客さん毎で全て記録しているとの事。それは食材や料理法だけでなく、器などにも及ぶ。小さな割烹料理屋だからこそ出来るそのサービスかもしれないが、なかなか続けられる事ではない。だから季節だけでなく、調理法、お皿に至るまで全てが楽しみの一つに成りえます。蟹のしんじょは大振りな身も混じっているにも関わらずふわっふわ！私達が入店してから練ったとの事だが、その蟹に昆布のお出汁がベストマッチ。お刺身はグジと平目。関西というとやはりグジが旨い。ねっとりとしたその食感は刺身が鮮度だけでない事を物語る。そしてやはり鍋。最高の出汁が味わえる。昆布メインというよりは、キノコから出た香りを大事にした計算されたそのスープ。完璧です。満足です。ご馳走様でした！<2010/10訪問>京都旅行の時は必ず寄るようにしています。今回は友人夫婦と合計４人で行って参りました。今回は昼の5,000円コースです↓記憶あいまい;--。先付け　焼きナス、湯葉、ウニ、出汁がけ椀物　白いもと湯葉しんじょ(だっけな？)、白きくらげ向付　キンメダイ、ひらめ、茗荷の混ぜ和え焼物　甘鯛のカマ焼き凌ぎ　栗おこわ鍋　鱧、湯葉しんじょに由里根、銀杏、うなぎ飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　梨、葡萄、わらびもち先付けの焼きナス。焦げ目をややつけた焼ナスは、とても香りが良くなんともナスの味がしっかりとしている。ウニの香りに負けない力強さで、本当に美味しかった。お造りは金目、ひらめでしたが、京都らしい熟成の進んだねっとり具合がいい。珍しい混ぜ合えスタイルも、私は大好きです。焼き物のグジのカマ焼は脂ノリノリで思わず皆会話も止めてほじくり返す。鍋では、季節的に厳しいかなぁという鱧が入っていて家内はとても喜んでいました。相変わらずいい出汁です。心の底からほっとする。そして〆のご飯。タイミング良く１週間前から新米だそうです。お米はご主人のご実家で収穫された丹波産のものです。お米が一粒一粒立っていて実に水々しくておいしい。新米/古米で炊く時のお水の量変えたりするんですか？と聞くと、新米の場合は吹きこぼれが多くて、古米だと少ないので、同じ水量でもいい具合に炊き上がってくれるそうです。言うなれば、お米自身が自分に必要な水の量を分かってるんですね。何だか不思議だけど納得。割烹のオマケ的存在になってしまいがちな、ご飯がココのお店では物凄い楽しみの一つなのも凄い。水物には、練りたてのわらびもちが。普段食べるわらびもちとは違うねっとり感。わらびの風味が感じられて美味しかったです。いやぁ相変わらず全ての料理が素晴らしく美味しかったです。何とも無駄がなく洗練されていて丁寧な料理に加えて、元気な女将さんとお母様。お二人共、肌つやが綺麗なのはやっぱり普段も美味しくていいものをきちんと食べてるからでしょうか。客層も観光客ばかりでなく（と観光客の私達が言うのも難ですが、、）、きちんとした地元の方々もいて、とても品がいいです。季節が感じられる料理をあのしっとりとした空間で、楽しい会話をしながら食べる。こんな幸せはないですね。またお伺いしたいです。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～烏丸御池傍のカウンター6席+ﾃｰﾌﾞﾙ1席の小さな割烹。 http://www.iwasaki-jc.com/ 祇園丸山や超老舗旅館の柊屋で料理長を務めていたご主人が オープンしたお店。 とにかく素晴らしい。そうとしかいいようがない。カウンターとテーブル席だけと小さなお店ですが、その手入れの良さが分かる清潔感。そして少しキンと張り詰めた心地よい空気。２００７年オープン当初に初めて行った時にはまだまだ予約もしやすかったようですが、今じゃ一つ星まで獲得されてすっかり人気店みたいです。我が家が京都に来ると必ず寄るようにしている大事なお店です。先付にはと土佐酢などを用いたさっぱりして食欲が増すメニューが多いようです。｢鯛白子とトリ貝の土佐酢ゼリー寄せ｣ と食欲を増幅させるさっぱり感と白子の濃厚感。 特徴的なお造りはその時その時の旬の魚を、山芋やネギなどと合えたもの。先に味付けがなされていて、その塩梅が抜群！ここで食べるグジ(甘鯛)は本当に美味しい。素材云々よりも調理法が際立っている。鍋はとにかく出汁がお上手。出汁を旨く取るのが京料理の基本だと思うのだが、この店は完璧。そして締めのご飯。一組ずつ釜で炊き上げたご飯＋ちりめん山椒、お漬物 。エンターテイメント性と美味しさを兼ね備えた素晴らしいメニューです。ちりめん山椒は一度お土産で購入した事もあるんですが、やっぱりお店で焚きたてのご飯にかけるのが一番♪京野菜のおいしさと丁寧なお仕事素晴らしかったです。 最後に器の数々も、良い。私は器の良し悪しなんて分かりませんが、実用的で綺麗な器ばかりです。ご主人がコツコツと集めた器の数々らしくて、お店の雰囲気にもぴったりとマッチしてるなぁ。音のない静かな店内もストイックなご主人もおしゃべり好きなおかみさんも全部ひっくるめて素敵です。 接客はほぼおかみさんオンリーですが、お客さんに出したメニューや器などもメモしている徹底っぷり。まさにサービス業の鏡。とくにかくにも、悪いところが全く見当たらない。料理も接客も雰囲気も全部最高です。      
京都やうめだ阪急にも出店されて、今やすごい勢いのUnirさん。発祥の地は長岡京なんですよ。その長岡京店は、阪急から天満宮へと向かうメイン通り沿いにあります。ここからこんな有名店が～、なロケーションに赤×黄のロゴが目を惹く外観、店内でもエスプレッソマシンの鮮やかなイエローが映えています。スペシャリティコーヒー→浅煎り→酸味・香り中心、のイメージが強いのと家で飲むには抽出が難しそうなのもあって、実際に足を運んだのは初めてです。今回もお供で来てみたらこんな面白いものを見つけました。「コーヒーわらびもち」、ですって。わらびもちにコーヒー…ってちょっと微妙？　だけどまあせっかく遭遇したことだし、Unirさん（とみずは北川さんとのコラボ品だそう）なら大丈夫じゃないかな、と＾＾。とりあえず、試してみることにしました。そうなるとやっぱりコーヒー豆も買わないと。ただ家にまだ買い置きがあったのでこれもお試し100g、のつもりがなぜか250g購入することに。「？…ま、いいか」と思ったら、200g買うと50gサービスしてもらえるんですね。おまけにドリンクも一杯飲ませて頂けるという、気前のよさ。そんなの、コーヒー飲みに来ても豆まで買っちゃうじゃないですかー！※しかもラテアートまでお願いできるみたいです。御幸町店には得意な　バリスタがいるのですがと仰りつつ上手に描いていらっしゃいました。暑い日だったので私はアイスカフェラテを。少し渋味が効いて個性的な、まろやかなだけではない味の奥行きは、チェーン店では出せないですね。さて、帰って頂いたわらびもちは、見たことのない驚異！の粘り気です。すごいですよほんとに。切り分けても勝手に修復されちゃうんですもん。何かそういう生き物？みたい（笑）。注意書きにも「くっつくので直接お皿に乗せないように」と書いてあります。←一体どうしろと？＾＾；が、口に入れるとすっと溶けるのがまた不思議。あんなに格闘したのに食べ始めたらあっという間になくなりました。確かにコーヒーの風味はしますが全く雑味がなくてクリーン。だからか、わらびもちとも違和感ありませんでした。甘さをぎりぎり抑えた黒蜜（コーヒー入り？）との親和性も高い。意外にも色ものではなくて、まともに美味しかったです。わらびもちにあえてコーヒーを合わせる必然性…までは感じないですが、地元の和菓子屋さんとお互いの強みを生かし合うコラボには、感じます。完成度もきちんと追求されていて、これは十分に「あり」ですね！      
ハ～～イ、昨日まで京都行って来ましたぁ＾＾ｖ京都へは毎年行きますが今回は初めて『葵祭』に行って来ましたぁ。毎年５月１５日に本祭が行われる歴史ある京都三大祭りの１つです。源氏物語や枕草子にも登場するくらい伝統あるお祭りなんですよねぇ＾＾；ということで最初にお邪魔したお店は鴨川沿い団栗橋付近にあるカフェ『ＫＡＷＡカフェ』さんです＾＾；；河原町に予約を取ったホテルに荷物を預け朝食を食べに伺いました。以前から気になっていたお店なんです＾＾；色んな顔を持つカフェでブランチからカフェに夜はビストロやバーに変身するデート使いには最適なお店です。この時期から９月ころまで川床もでていて雰囲気抜群ですよ（ウフフ）町屋を改装したお洒落な内装でブランチは２階に案内されました。オープン時間に入ったんで窓側の眺めのいい席をゲット！２階へ行くと看板ネコちゃんがお出迎えしてくれましたぁ（気まぐれなんでいない時も）鴨川の風を感じながら雰囲気のいいジャズのＢＧＭが流れ愛嬌のいいネコちゃんにとても癒されます。さて今回は「キッシュ・デザートセット」をお願いしましたぁ。この日のキッシュは「サーモンとブロッコリーのキッシュ」焼き立てアツアツでサーモンがたっぷり入りパイとキッシュ生地とサーモンとブロッコリーの食感が口の中いっぱいに心地よさを伝えてくれ塩加減もちょうどよく脇にグリーンサラダがあとバケット１枚とスープが付きます。スープは見た目ポタージュなんですが一口飲むととってもオリエンタルな不思議な味がします（名前忘れちゃいましたぁ＾＾；）冷たいスープなんでブランチにはいいですねぇ＾＾；；プラス¥５００のデザートセットはこの日は洋ナシのタルトｏｒガトーショコラだったんで前者をお願いしましたぁ。ドリンクはホットコーヒーをお願いしました。中煎りで少し酸味があったんでブレンドだけどアフリカ系の豆が多めなのかなぁ（ウフフ）天気も良く気分もよく最高の京都旅行のスタートになりましたぁ＾＾ｖ
天気のいい日曜日、新緑ドライブへ♪ここ数年、亀岡に向かう度、気になっていたPONT‐OAKにようやく立ち寄る事が出来ました！！！京都郊外うんぬんというガイドブックにも掲載されていて、宿泊も出来るようになったとか。。。ドライブコースとしては、正直、苦手な山道ですが、とっても楽しみ♪♪♪正午になる少し前に到着しました。入り口から異なる風景が広がります。舗装がされてないジャリジャリの広い駐車場には、車が10台ほど停まっていたでしょうか…想像していたよりこじんまりしてますが、ブレない世界観に圧巻です。イギリスには行ったことないけど、田舎はこんな雰囲気なのでしょうね。さびれた古道具、洗濯紐に白い布、草花も自然な感じ。羊やウサギをしばらく見て、食事を取ることに。1階が満席だったようで、2階に案内されました。急な階段、白いモルタブ壁、アンティーク家具がいっぱい、好きな方にはなかなかの空間です。そして、メイド服のスタッフさんが不思議です。手書きスケッチのメニュー、10数個の茶葉の香り見本。選ぶ時間もお楽しみですね。私と娘で、アフタヌーンティーセット（￥2100）を。セットの紅茶は、カリビアンティー。トロピカル系のドライフルーツ入りの紅茶です。娘の飲物に、マスカットティーをアイスで（￥680、ホット料金の￥50upです。）夫は、冷製トマトパスタ（￥1200）サラダ付き。すべて税抜価格です。小さなグラス（ウォッカを飲むくらい？のサイズ）に入った水と紙レースのティーマット、かわいらしい配膳ですね。お水のグラスはサイズアップを希望します。お料理が出てくるまで、結構～～～、時間がかかりました。この世界観に共感してない夫は、正直、居心地が悪そうでした。まず、紅茶が到着…茶葉の見本があったので、ティーパックに少しがっかりしましたが、フルーツフレーバーのなかなか美味しい紅茶でした。娘のアイスマスカットティーも爽快感のあるフレーバーで、暑い日にはぴったり。さてさて、お待ちかねのアフタヌーンティーセット…きゅうりとハムのサンドイッチ…大変シンプル。それがいいです。マヨこってりとかマスタードとか、紅茶に合わないので。ミートパイ…パイがサクサク。ミートにしっかり味があって、ミニサイズなのに食べ応えが十分ありました。スコーン…ときどき食べるけど、ココの感じは初めて。外サクサク、中フワフワ。食感がよく、好きなスコーンでした。クロテッドクリームとオレンジマーマレードの組み合わせがナイス。ジャムも選べたら楽しいのに♪ジンジャービスケット…ジンジャーがスパイシーなビッグサイズのビスケット。かなり好き！紅茶にピッタリ！！ジンジャーパウンドケーキ…こちらはスィートなジンジャー風味、すごくしっとりしていて、紅茶に合います。どのメニューも割高価格だけど、この手作り感と、このロケーション＋雰囲気、私は大満足でした。夫のパスタもまぁまぁだったみたいです。アンティークのお店ものぞきました。小物や食器が多く、どれもいいお値段。分かる人・好きな人じゃないとガラクタ的な、ツウ好みな雰囲気でした。新緑と風が心地よく、ミニトリップ気分を満喫しました。      
(2014-05-01)本日は「白味噌ラーメン」で有名な「新進亭」さんに初めてやって来ました。創業昭和47年という私の一歳先輩にあたるお店ですが、学生の頃から知っているにも関わらず、なぜ初めての訪問なんでしょうか？その答えは、単に、せっかくの出汁の風味が消されてしまう味噌ラーメンを好んで食べないからです。そしてもう一つ。体が赤味噌でできている愛知県出身の私には、白味噌が未知なるものだからです。それでもやっぱりお店自慢で日本初の白味噌ラーメン（720円）を注文しました。なかなかのボリューム感ある盛り付けでやって来ましたよ。スープは白味噌というだけあって、鶏白湯のような色をしてますが、一口飲むと味噌の風味と出汁がしっかりと感じられて、美味しいですね。さらにラードか何かの脂で表面がコーティングされ、こってりさもプラスされてる感じでした。私の味噌ラーメンのイメージを払拭させてくれます。このスープに合わせるのは、中細ストレート麺で、絡み具合もいい感じで、しっかりとした歯ごたえもあり、美味しくいただけます。そして、なんといっても盛り付けられたチャーシューとたっぷりの野菜がスープと一緒にいただくと、ボリューム感もありますが、美味しい！なんだかんだと食べ進むうちに、スープまで平らげてしまいましたよ。底の方になるとショウガの風味がアクセントとなってプラスされるので、またちょっと変わったスープになってました。学生さんや常連さんで賑わう店内は、店員さんの元気な声と、老かいな白髪の店主の声がなんともいい雰囲気を醸し出していますね。何度も店前まで来たのですが、いつもお客さんでいっぱいだったのもうなずけますね。ご馳走様でした！      
私が贔屓にしている京都のレストラン紹介ブログで見かけて気になったお店。 そのサイトは複数のメンバーがフレンチ、イタリアンのお店紹介が多いですが 和食のお店もいいとこ押さえています。 以前に記事にしたユキフラン佐藤、辰むらも実をいうとここがネタ元。 5月10日当日、午後3時頃予約、運よく取れました。 場所は縄手新橋にあるビルの２階。 以前たまりやさんがあったあとです。 ちょうど開店時間の６時に到着。 さすがにこの時期はまだ明るいですね。 私たち夫婦がこの日の一番客。 １０席ほどあるカウンター席のど真ん中に案内されました。 その日のおすすめ、目の前には黒板メニューが コースは夜なのに5,000円からあります。 それでもよかったんですがその上の7,000円でお願い。 内容は好みなど色々相談にのってくれるフレキシブルな対応です。 妻とメニューを見ながら呟いていたのをしっかり聞いていたみたいで 出てくる一品にそれとなく反映されてます。 アルコールメニューです。 ワインもそこそこあります。 グラスワインもありますよ。 コースでなくても一品料理でもＯＫ いろいろあります。 食べたいものが。 揚げ物、珍味、和牛いちぼやよく見るとステーキ丼も。 初めに出てきたのは毛蟹と生しらす。 酢加減良し。今後の料理に期待が持てそう。 次は油目の新子の唐揚げ。 ワタのほろ苦さが酒を誘う。  生ビールを1杯頂いて冷酒をお願いしました。 ピンボケです((+_+)) このような酒器で出てきます。  椀物。ぐじ（甘鯛）本場、若狭のかな。その下は玉子豆腐。 アスパラも。 奥の襖の向こうは畳敷き。 テーブル席が２つあり、鴨川が見えます。 うすはりグラスで飲むビールは旨いです。 店名入りのグラス。 吉左ェ門、店名の最後の　、これがポイントとか。 この　、のおかげで店名の画数が23画になります。 23画は大吉数らしいです。 これも同じサイトからの受け売り。 京都のお酒も数種類あります。 女酒とか小馬鹿にされることもありますが その土地の料理はその土地の酒、 つまり地酒がいちばん合うんじゃないでしょうか。 一見いかつい感じなご主人。  よく見ると若い。 そのはずです。今年年男の36歳です。 豪快さも少しあり、気さくな方です。 初めてでも話が弾みます。刺身。 きんき。　どろ海老（モサ海老）。　少し炙ってある鳥貝、そして〆鯖 どれも平均点以上。特にどろ海老の甘さは感動もの。 旬の今は甘海老以上。  お凌ぎで出てきた鮨。 コハダと中トロ これは越前の酒です 彼岸河豚　その名のとおり春の彼岸の頃が旬。 よく締まった嚙み応え。　唐揚げもいいかも。 ここから濃いめの水割り。　サントリーの響。 鯨の尾の身 希少部位、そして超高級品になりつつあります。 粒マスタードを乗せて。  軽くあぶった蛸  大将と女将の２ショット 遠くてよくわからない？ もぅ少し待ってね。  若芽多めの若竹。 少し体を気遣ってくれたかな。 天麩羅が登場何かな？一つ目はなんと蛤の天麩羅。 私は、これ初めて。 貝類で天麩羅といえば貝柱くらいしか思いつかない。 大将曰く、天麩羅が一番おいしい食べ方だと。 確かにそう感じました。貝の味が外へ逃げないから。 ただ油が痛むのが早いから料理人は嫌がるとか。 次は生うにの天麩羅。 これは何度か口にしていますが今さらながら旨い！ どちらも塩か天つゆで。特に蛤は塩ですなぁ。  妻が飲んだ桃のお酒。 ネクターみたいに濃厚。アルコールは低め。常に体を動かしている大将。  ほら、女将、美人でしょ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 写真ではわからないかもしれませんが私の主観では　　　　　　　　　　 祇園の老舗料亭の娘で女優の田端智子さんに似ているように感じましたが いやいやそれ以上の美人です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ねっ！　　　　　　　　　  大将は若狭のご出身です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 その里で採れたスナップエンドウを唐揚げにして出してくれました。　　　　　　 ウィスキーのあてに追加でお願いした焼きそら豆 何個焼きましょうかと聞いてくれる心遣いが嬉しい。 〆に出されたホタルイカの炒飯。 ホタルイカの濃厚さと木の芽がナイスマッチング。　　　 さすがに食べきれなかったらお土産として包んでくれました。　　 赤だしと お漬物　筍の佃煮付き。 デザートは,ほうじ茶のプリン　　　　　　　　　　　　 香り良し。そしてお口さっぱり。 縄手沿い１階に看板出てます。　　　　　　　　　　　　　　　　 少し入りにくいと感じるかも。　　　　　　　　　　　　　　　　 でも勇気を出してください。　　　　　　　　　　　　　　　　　 扉の向こうには居心地良いスペースが広がりますよ。　　　　　  ２時間ちょっとの時間はあっという間でした。 さすがに外は夜のとばりが。 早々に再訪決定のお店です。  会計はカードOKの23500円、 お値打ち！ この口コミは私のブログから引用した物です。http://blogs.yahoo.co.jp/kenran1122/47569977.html　　      
2014.5月投稿約半年ぶりに再訪しました。会社の飲み会、一軒目が失敗に終わり、二軒目利用で行きました。夜が遅かったので焼鳥メニューは終了してて残念！！まつ新さんの焼鳥はプリプリジューシー♪私好みのタレで大好きなので残念！！でもお造りや漬け盛り、何食べても安定感抜群♪♪最近京都駅にいっぱいお店できてるけどやっぱり落ち着くしここやなと思いました♪お勘定のとき、女性スタッフに久しぶりですね！とお声がけ頂きました｡ﾟ(｡ﾉω＼｡)ﾟ｡嬉し過ぎ！！半年も経つのに覚えてくれてた！！一軒目が失敗に終わった本日、ご機嫌で帰宅することができました♪今度はまた親友といきます(Pq'v`*)ごちそうさまでした♪2013.9月投稿京都駅っていつも観光客が多くて飛び込んだお店は断られることも多い…ここ数年チェーン店も増えたし…そんな京都駅にあまり教えたくないけどお気に入りのお店がここ…(*ﾉε｀*)京都タワーの西側の筋沿い、地下に入ります。看板はいかにもサラリーマンのおじさんが好みそうな看板です。どちらかと言うと若い女性がいない笑ここが私と親友のお気に入りのお店Ｏ━d(*´ω｀*)b━Ｋ初めて行ったのは5年ほど前になるでしょうか。穴場で美味しいとこ見つけてん！と、親友に誘われて行ったお店。そこから京都駅で集合するとき、魚が食べたい時はここに行きたくなります。地下に入るとめっちゃ庶民的な居酒屋さんの雰囲気！カウンターとテーブル、奥には座敷もあります。私はカウンター好きなのでいつもカウンター陣取ります(●´З｀●)お魚も美味しいくて、更に焼き鳥までも美味しいんです！！これまた素敵(〃艸〃)なんでも美味しい！さらにあたしたちが好きな理由が、、まずは必ずお造り三種とビールで乾杯。初めての日、たまたまお造りの横にあったのかな、カラフルな丸い食べ物。(°_°)これなんやろ？と思いながら食べたら、プチプチした食感がめっちゃ美味しい！たまご？でもないしハテナハテナ。店員さんに聞いたら海藻の一種でした！「美味しいな」ってあたしたちの声が聞こえてたのか、、、1，2ヶ月後二度目に行った時、なんとメニューにはないプチプチの海藻が入ったお通しを出してくれました！！めっちゃ感動！！お店の方はおじさんで(キレイなお姉さんもいましたよ(〃∀〃)ゞ)寡黙な感じで特に話しをしたわけでもないのに覚えててくれてました！そこからもぅこのお店のトリコ…(●´З｀●)何度か足を運び、その間もそんなにお店の方とお話することもなく、転勤で京都駅で飲むことも無くなってしまった私、一年越しに親友と久々お店に行きました。そしたらなんと…親友が片一方なくした手袋を「これ、お姉さんのですか？」って、大事に袋にいれて保管してくれてました！一年前にお店に忘れてたみたいです。親友は母からもらった大切な手袋を片一方どこかで無くしてしまったと当時ヘコんでいたみたいです。それが一年越しに見つかって、しかも覚えててくれた上に保管してくれてたなんて…今でもこの感激忘れられません(Ｔ＿Ｔ)口数は決して多くないのにさりげなく気遣いがあって…おまけにお料理も美味しい…私達の京都駅で一番お気に入りの場所間違いなしです！ありがとうございました！なかなか行くことが少なくなってしまいましたがまた必ず行きたいと思いますﾊ━━ヽ(*´∀`*)ﾉ━━ｨ☆      
らあ祭の流れで2度ほど訪問しました。11時半開店前に並んで、ポールをゲットしたまではいいんですが、次々とお客さんが並んで来られます。いや～、よかった、よかった。斜め向かいのステーキ丼の店もエグい行列でしたが。さて、ポール入場で、つけ麺を注文です。実は、ラーメンばっかで、こちらでのつけ麺は初めてなのでチト楽しみ♪8分ほどかな、意外にも早く出てきました。まず麺のみを食しますが、香りも良く、コシもあって、喉越しもいいですね。全粒粉の中太麺ですが、やっぱり美味しいですね。つけ汁は、醤油ベースの魚介系ですが、ほんのりと主張する程度です。あまり、魚介が強いのは個人的に好みじゃないので、これはアリかと。レアチャーシューは、つけ汁に浸して食すと味わいが増すように思います。全体として、うまくまとまっているように思いますが、チョットつけ汁が弱いような気がしないでもない。まあ、贅沢言っちゃいけないんでしょうが。個人的には、ラーメンの方が好みかな。でも、この旨いラーメンを食しに何度も再訪するでしょうね。大変美味しかったです。ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿休日出勤の憂さ晴らしで昼食の場所をもとめ、彷徨っていた時に、ふと脳裏によぎり訪問しました。12時半頃に伺いらーめんを注文。店主の方は、慌てず、ゆっくり、丁寧に作られていました。8分程度で提供。すべてにおいて無科調とのことで、興味深く、一口スープを飲むと最初は薄いかな？とも思いましたが、徐々に味わいが広がりました。動物系の味がしっかりとしながら、香りのある油分がインパクトを与えていました。低温のオリーブオイルに何か香味野菜をじっくりと煮出して作ったものでしょうか？小生ではわかりません。麺はやや平打ちのような、ちぢれ麺でよくスープがからんでいましたが、もちもち・つるつるした美味しい麺です。チャーシューはレアチャーシューで美味しかったです。注文の度にスライサーでカットして提供されていましたのが大変うれしく思いましたが、器に添えられて冷たいのが惜しいと思います。麺の上に乗せて、提供した頃にほんのり温まるくらいが良いのかな。トロトロチャーシュー好きな小生ですが、非常に気に入りました。総じて、うまくまとまったラーメンと思いますが、ふと一昔前に流行った”スープスパ”を思い出しました。洋風色がそうさせているのでしょう。一つ一つ丁寧で繊細に作られた感がよく出ていると思います。店主と奥様のお二人でされているようですが、お二人とも丁寧で上品に挨拶をされておられ、気持ちよかったです。無事に？休日出勤の憂さを晴らすことができました（笑      
最近、喫茶店やカフェは増えましたが、自分好みのコーヒーは本当に減りました。そんな中、はなふさは私にとってコーヒーの教科書のような存在で、特にサイフォンの美味しさを初めて知った店です。先日久しぶりに来店しました。ストレートコーヒーを注文しようとするんですが、毎回久しぶりの来店になってしまうので、結局今回もサントスブレンドを飲むことに。若い頃は背伸びもしてましたが、今はこの味が本当においしい。香りも最高です。煙草の煙をゆっくり吸ってゆっくりはきます。おしゃれすぎない丁度良い空間で落ち着きます。私にとってはストライクど真ん中のお店です。変わらないでほしい。      
◆再訪∞◆今はあんまりやなぁ・・・。以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊牛スジもあります♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊おでん、始まりました♪美味しかったです♪ごちそうサマンサ☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊昨夜の京都は台風が凄かったですね～！それでも営業していたニューシンマチ♪それでも飲みに行った私♪さすがにこの日はお客さんも少なかった・・・しかし面白いお客さんも来られました。この店にはよく外人さんが来るんですが、やってきましたドイツから！ドイツの人は初めてでした！私はドイツ語はサッパリなんですが彼は英語は出来る人だったので日独異文化交流しました☆この店に来る外人さんといえば、観光で来ている夫婦だったり、1人で観光で来ている若者だったり、日本に住んでいる人だったりするんですが、昨夜の彼は年齢もそこそこ高く、慣れた感じで1人で入ってきたので、てっきり日本に住んでるのかなぁと思い尋ねると、なんとハネムーンで日本に来ているとのこと！よくぞジャパンを選んでくれました！ドイツばんざい♪♪♪聞けば奥さんは妊娠中で、ホテルでおやすみ中なので１人でフラっと飲みに来たとのこと☆妊娠中の奥様が特に日本が好きで、わが国をハネムーンに選んでくださったそうです♪黙々と酒をストレートで飲む姿がダンディーでしたね♪日本語が全くわからない彼は、皆にプレッシャーや迷惑をかけまいとして静かに飲んでいましたが、交流したそうだったのでさりげなく英語で話しかけてみるとバリバリにノリが良く、そしてここは京都を代表する酒場・ニューシンマチ、バイト女子もきちんと英語で接客していたので彼も凄く喜んでいました。そういえば、私はこの店の男子は全員写真をＵＰしているんですが、なぜか１人だけＵＰしていなかった兄さんがいます。本当にうっかり忘れていただけなんですが、その彼だけ載せていないのも変ですし、昨日もバイトで入っていたので彼の写真をＵＰします♪めっちゃ謙虚でイケイケで性格のいい好青年です！この店の兄ちゃん達や女子達の謙虚さは、見せ掛けの謙虚ではないところが本当に素晴らしい♪９月からの新しい店長も常に向上心を忘れない男でして、つまり進化し続けるリーダーなので、その背中を見て育つ次期店長候補の兄ちゃんも幸せですね♪いい奴しかいない店なので、どなたさまも１度のぞいてみて下さいな☆さてさて、この店で仲良くなった外人さんに私が必ず言われるセリフというのがありまして、それは『もう１軒行こう！連れていってくれ！』です。国籍を問わず、彼らはとにかくハシゴ酒が大好きで、そして日本と日本人が好きなんです。観光しながら色々な日本人と交流していく中で、日本人がここまでユーモアがあって優しくて親切だとは思わなかったとみんな言います。そして東北大震災に心を痛めているというのも必ず言ってくれますね。私も「酒好き・人好き日本人」として恥ずかしくないように彼らと異文化交流に励むのです♪この店を出た後は、奥さんが心配なので１軒だけ行きたいというので近場の『わたみん家 四条烏丸店』に行きましたので、そのレビューもＵＰします。「俺も君の奥さんが心配だから早く帰ってやりなよ」と言ったんですが、彼はダダをこねたので行きました。彼の素敵な笑顔もそのレビューでＵＰします♪今回は今までＵＰし忘れていた兄ちゃんの写真のみＵＰします♪そうそう、食べログなので食べ物の情報も！さんまの美味しい季節がやってきました！さんまの刺身やさんまの塩焼きもこれからメニュに出てきます！この日もまた、たいへんに美味しく愉しいひと時でした♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、この９月からの新店長さんに会いに行ってきました☆ふむ・・・・凄～く癒し系の好青年でした！若いのに大人な感じもして、さすが社員さんですね～♪私の写真はブレてしまっているんですが、ハンサムです！これからも飲みに行きますので、よろチクビ♪今は自分の方が足を引っ張っている感じなので申し訳ないと仰ってましたが、こういう謙虚で誠実な男の下で教育してもらえるバイト君達は幸せでしょう！性格の良さが顔からにじみ出ています（＾ー＾）この日飲み食いした中から、まだレビューでＵＰしていないものの写真をＵＰします♪どれも美味しいですよ！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊私が思うのは、飲食で生きていこうと思うなら、いつかは独立すべきだということ。私が愛してやまない阿佐ヶ谷の『蕎麦酒房』の店長も、４０歳を過ぎてから店をかまえて今は大繁盛。他にも、ラーメン屋や小料理屋を営む友人達の多くは、家賃などに苦労しながらも、お客さんに助けられながらなんとか乗り切って繁盛している。それが人の目指す道だと思っています。己のスタンスを決定出来ない者に未来はない。ましてや愛する家族を労わる事の適うはずもなく。８月３１日、本日、この店の店長は退職しました。今日は私も湿っぽくならぬよう、必死で明るく飲みました。店長は最高の男です。店は、店を回している人間が全てなんです。オーナーはどうでもいいんです。故に、私自身、東京にある私の店を私の右腕に任している時点で、すでに私の店ではないと確信しています。客商売とはそういうものなのです。もしも私がその心を忘れたなら、やがて私は地獄に落ちるでしょう。つまり、真の孤独に苛まれながら苦しんで死ぬ事になるでしょう。店長、今までありがとう。最高の時間をありがとう。君が教育した若者達はどの子も素晴らしい。掛け値無しに素晴らしいよ。それが君の財産であり、次への序章なのだ。さぁ、修行して早く店を構えたまえ！みんなも、なんぼでも食いに行くよ。今まで本当に愉しい時間をありがとう。君の人生に幸あれ！！！！！！！！！！！！！！！君の御家族に幸多からんことを祈って！！！！！！！！！！！！！ＰＳ俺が将来コジキになったら、その時は君の店で飯ぐらいおごってね♪以上。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪∞◆多分、もうここは僕の家なんじゃないかなぁという気がしてきました（爆）今回、はじめて注文したのが、『活あさり浜焼』１個２９０円普通に頼むと２個出てくるみたいです☆これがまたメッチャ旨いんですよ奥様！本当に浜の香りがしてきましてですね、少年期に京都北部の港の近くで２年間育った私は、ただならぬノスタルジーに襲われてしまいました。。。☆よかたい、よかたい♪美味しかったです、ごちそうさまでしたん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ひとつ↓の前回レビューにて、「美味しい」とか「肉厚だ」とか言いながら写真を撮り忘れていた『牛たんステーキ』の写真を追加ＵＰ！今回のこのレビューは、それだけの為に更新しました（笑）やっぱり美味しかった！！！以上！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊いくらダイエット中とはいえ、仙人じゃあるまいし霞（かすみ）を食べて生きていられるはずもなく、たまには肉類も食べないと暑い夏を乗り切れないなぁという事で、『せせり』や『牛タンステーキ』なんかを食べてきました！この２つは本当～～～～～に美味しい！！！特にこの牛タンステーキですが、こんな厚さのタンを食べられるところはそうありません。（なのに写真を撮り忘れました、すびばせん・・・・・・）お値段も凄く安いですし、「せせり」には大根おろしが乗っていて、上からレモンを絞っていただくと最高です！ニンニクもほのかに効いていてウマイ！！！そして今回のレビューでは、一番新人の兄さんの写真もＵＰします☆愛称は『ゆうちゃん』♪でも、彼を「ゆうちゃん」と呼んでいるのは私だけのような気がします（笑）みんな普通に苗字で呼んでいますが、まぁネットなのでそれは伏せます。彼はこれから調理を教わるんですが、今の先輩達が就職などで辞めていったあとは彼の天下です（店長・談）しかし、今のところ新しい男性バイトは居ませんので、そうなったら地獄の忙しさでしょうね（爆）忙しすぎてクルクルパーになってしまうでしょうが、それもまた一興（爆爆爆）というか店長も死ぬほど大変になってしまうでしょうから、やっぱり一緒にクルクルパーになるんでしょうね。それを眺めながら呑む酒も、これまたオツなもの（爆）冗談はさておき、彼の写真を食べログにＵＰするにあたり、どういう紹介文を書けばいいかなぁと悩んでいると、店長が、「恋人とかの前に友達が居ないそうなんで、友達募集中と書いてやって下さい」とのこと！（大爆笑）ちょっと店長、そんな紹介文は悲しすぎるやんか！（爆爆爆でもこの時ゆうちゃんは、本当にそう書いて欲しそうな顔をしていましたので、書きます。めちゃくちゃイイ奴ですよ、彼。この日も先輩のタカオちゃんやミヤっちに色々教わりながら、頑張ってテンパってました☆ニューシンマチの未来は、ゆうちゃんの背中にかかっています（爆）この日も美味しく愉しかったです、ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日、「一泊だけ京都に滞在するので飲もうよ！」という栃木の友人からのＴＥＬを受け、だったらこの店がいいなという事で直接ここで待ち合わせしたんですが、何とこの友人は、仕事が押してしまって２３時頃に来るというので、そういう事は早く言えよと言いながらも、まったりニューシンマチで過ごしました（笑）ついでと言っては何ですが、これまで何故かタイミングが合わず、まだ写真を載せていなかった素敵男子の写真を追加ＵＰ☆愛称は「スギちゃん」で、スポーツ万能の凄い男です☆彼も調理全般をこなします♪結局この日は、このお店を出たあと、ダイエット中にも関らず朝の４時半まで遊んでしまいました。あいかわらず美味しくて、愉しかったです☆ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は珍しく『ダシ巻き』なんぞを頼んでみました！（※写真参照）こちらのダシ巻きは非常に美味しいので、卵嫌いな私でもガツガツ食べてしまいます♪『ブリの刺身』（５８０円）も大変美味しかったです！（※写真参照）もう素晴らしすぎて言う事ないです、この店は♪♪♪さてこの後なんですが、ここで知り合った先輩紳士に、この後色々良い店に連れて行って頂きました☆ウホッ♪つづく・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆めちゃくちゃ再訪◆今日は、素敵な台湾女性２名の通訳に徹しました（※写真参照）でも後半は酔っ払って英語が面倒になったので、お店の才女であるＭちゃんにバトンタッチ☆Ｍちゃんの発音は私より綺麗だった！（爆）この店にはインテリの若者が働いておりまするゥ！あいかわらず美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊満を持して、ニューシンマチ店長の写真をＵＰ！なぜか彼の写真だけ載せていなかったので、了承を得ましての公開です☆前の店長はニューハーフのような美形だったらしく、その時のレビューを見たお客さんなどが、「あのぉ・・・凄いイケメン店長が居ると聞いて来たんですけど、店長はどこですか？」などと訊かれて焦ったというオモシロエピソードを持つ現在の店長です！彼がこの素晴らしい店の司令塔です！この店にホッピーを導入したのも彼です！私から見て、彼もめちゃくちゃ男前です！本当に素晴らしい仕事っぷりであります！惚れぼれしますよ♪でも写真がブレちゃってゴメンね♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もう何度も再訪しているんですが、やっぱここも素晴らしい店ですね☆バイトリーダー初め、従業員の若者達は本当に常に声を張り上げて頑張っているんですが、ただやかましくマニュアル通りの言葉を叫んでいるのではなく、常に状況を見ながら臨機応変に気をつかいまくっているんですよね♪しかもそれが実に自然なので、うるさいとは全く感じません。彼らは自分達を２段も３段も下に置き、お客の心持ち・心境を何より大切に考えているんですが、かといって媚びるではなく、当意即妙にお客のかゆい所に手を届かせてくれます。このやり取りを見るだけでも行く価値があるのではないでしょうか☆女子達も素晴らしい！素晴らしいすぎる♪ひとつ前のレビューの「新大宮」といい、この「ニューシンマチ」といい、本当に素晴らしい店をリアルタイムで体験できて最高に幸せです♪恐ろしく素晴らしい若者達に脱帽！！そして感謝です☆マグロもとっても美味しいですし、ちょっとした心配りもとっても美味しい♪こういうお店には、最初はなかなか一人で入っていくのは気が引けるという方も居られるかもですが、老いも若きも関係なく、全く何も気にせず入って下さって結構ですよ。彼らは常連も一見も絶対に差別しませんからね。店の表の提灯にはこう書いてあります、『新規・常連、大募集』と。看板に、全く偽りはありません。せっかく生まれてきたんだから、いい店はみんなで楽しみましょう！！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊：＊＊＊＊まぁ京都にお住まいの方でしたら、１回くらいは四条通りに面したこの店の前を通られた事がお有りでしょうし、そしてお店を目にした瞬間に「なんか凄い雰囲気やなぁ・・・」と思われたのでは？ビニールで覆われた外観は如何にも昔風の大衆酒場って感じなんですが、それだけに一見では入りにくいと思われる方もおられるんじゃないでしょうかね？実際、こういうビニール仕立ての飲み屋や立ち飲み屋は京都に何件もあるんですが、ちょいと覗くと常連客と従業員さんが凄～く仲良さそうに談笑している狭～い店なんかは入り難いっす。私自身、それでも入ってみたはいいがやっぱり場違いな空気になって直ぐに帰ったりした店もあります。（そういう排他的な店は、私は「店」として認めていませんのでレビューもＵＰしておりません）しかしこちらの「ニューシンマチ」、そういった心配は一切必要ありません。スタッフは皆若く、活気があり、接客が本当に素晴らしい♪ちゃんと客の顔と心に目が向いています。こんなに若い子達なのにどうしてここまでちゃんとしてるんでしょうかね？（＾ー＾）♪制服は男女とも白シャツに首タオルで全店舗統一されており、清潔感が半端じゃない♪オーナーさんのセンスが光ってますね♪私が接客の見本として敬愛している「かず家」の店長は、かつてコチラの「ニューシンマチ」の看板店長だったというのもうべなえるというもの☆ちなみに「ニューシンマチ系列」のお店は京都に３店舗ありまして、本店は七条店だそうです。オーナーは公認会計士さんという事でして、飲食とは畑違いの御職業の方なんですが、若き従業員さん達へのこの教育の素晴らしさは御見事ですし、そういったノウハウは先輩から後輩へと伝統的に受け継がれてもいるんでしょうね♪また、オーナーの御母堂である「きよみさん」の料理（特に煮物系）の熱烈なファンも多いお店☆さてさて、たいていどこのお店でも日本酒かハーパーかターキーかエズラしか飲まない私ですが、折角こういうお店に来た時くらいは迷わずホッピーを頼みます！しかもコチラのホッピーはジョッキセットで３８０円！安いですよこれは！とはいえ、ちょっと日本酒にも惹かれました（笑）というのも、こちらには「東力士」という銘柄の日本酒を置いておられるんですが、この東力士、京都ではここにしかありません！ましかし、私にとってこんな時くらいしかホッピーを飲む機会もありませんし、京都に３店舗ある系列店でもホッピーを置いているのはここ「ニューシンマチ」だけなんだそうです。※ホッピー一口メモ　　　ホッピーのメニュにはよく『セット・中身・外身』という表記があります。　　　これはどういう事かと言うと、ホッピーそのものは焼酎を割る為の清涼飲料水なので、　　　「中身＝焼酎、外身＝ホッピー」という意味で、たいていは中身をお代わりします。　　　つまり最初に注文する時はセットで頼み、中身をお代わりしてホッピーを注ぎ足すって感じです☆軽く飲むだけの予定でしたので、後はつまみを一つという事で「鮪ブツ（４８０円！）」を頼んだんですが売り切れ！むぅーん。。。残念無念・・・やはり定番商品ですし人気も凄いみたいですね～。。。ここで御大、直ぐに頭を切り替えられて別の品を注文されたんですが、何やら謎の言葉を！「ブツは無いのかぁ・・・じゃあモンサンミッシェル！」モンサンミッシェル・・・・・？？？注文を聞いてくれていた店員女子もピタっと動きが止まり、明らかに困惑しています（笑）いつもワケのわからない事を言って店員（主に女子）を困らせている御大ですので、この時も“すわ、またやっかいな話なのか！？”と思ったことでしょうが、頭をフル回転させて、それがどの品を指す言葉なのかを必死で脳内模索している姿が可愛らしい♪その時の私はというと・・・・・・・考えたって分からないのが御大の話なので、ヤレヤレといった表情で何となく微笑みながらごまかしていました。しかし流石は「ニューシンマチ」の従業員！直ぐにピンと来たようで「あぁ、ハイっ！」と言ってサッサと作業にかかります！モンサンミッシェルとは一体何なのか・・・・・その答えは「ポテトサラダ（４００円）」でした☆ＵＰした写真を御参照頂きたいんですが、なるほど、これはモンサンミッシェルです！（爆）一瞬「ピサの斜塔」にも思えますが、傾いていないのでそれは違う。そして聳え立つポテサラの麓に出来ているソースのたまり具合はあたかもモンサンの海の様だ！むう・・・正にモンサンミッシェル！！！塔の頭から食べていったんですが、マジで美味しい♪料理もちゃんとしてます、この店！たかがポテサラといえども、質の低いポテサラは薬品くさかったりしますし、何より胸焼けが半端じゃなく襲ってきます！なのでスーパーなんかのポテサラは極力買わない私です。しかしこのモンサンミッシェルは本当に美味しいです♪量も半端じゃない・・・・・御大と私でパクパク食べてたんですが中々減りません（笑）この味と量で４００円というのもやっぱり安いと思います！（全ての品が「安いのに美味しい」と評判の店なんですよね♪）カウンターの端っこ裏にはザルに入った塩がありまして、これがこの店で使用されている塩なんですが、若干目が粗い感じに見受けられ、何やらこだわりを感じます！（写真参照）そしてこちらには宴会メニュというのもあるんですが、その宴会メニュを創られたのが実は御大なんです！（爆）前述の「かず家」の店長がここで働いておられた時に御大と相談して出来たのが宴会メニュなんです☆御大は祇園花街だけでなく京都中に顔が利くという噂の所以の一端を垣間見た思いです。最後にプチ情報☆店内の黒板メニュは、日替わりで「縦書き」と「横書き」に変化します♪これで曜日がわかるのか何なのか知りませんがおもしろいなぁと思います♪この界隈で飲みたい時には、ここ「ニューシンマチ」か「味人」で決まり！２件ハシゴしたって大した額にはなりませんからね！特に「ニューシンマチ」は鬼安い！！！この日の調理の兄さんも凄く感じが良くて調理も激上手い！何かまかないを作ってたので一口だけ貰ったら鬼ウマかった！（笑）この店は美味しくて愉しいのに値段が安いので、ここならいつでも御大を奢りやすくていいです☆２人合わせても、たいてい３０００円は越えないので（笑）美味しかったです！ごちそうさまでしたぁ♪      
大学、職場と何年か通い、昔から家族でもよく遊びに来た京都♡最近は滅多に足を運ばないけれど、久し振りに京都でご飯を食べる機会がヽ(*･ω･)ﾉしかもめっちゃ私好みのこちらのお店♡さらに舞妓さんまで呼んでくれるとのこと♡♡♡わくわくし過ぎて(?)風邪をひいてしまうという失態。。(´･ω･`;)でもいっぱい食べるもん！いっぱい飲むもん‼︎(p｀･ω･´q)  ちょっと早く着きすぎたので、お隣のBarサンボアさんで軽く飲む。。今回は5人で伺ったのでお2階の広めのお座敷に通して頂きました⊂((・x・))⊃コースかアラカルトか選べるみたいですが、人数も多いしコースで('ω'*)13000円,15000円,18000円とあり、18000円のものを♡先ほどサンボアさんで飲んでるので、スタートから日本酒ですヽ(｡･ω･｡)ﾉ三千盛で乾杯♡白子豆腐いくらのせ、鯛の子期待が高まる美味しさ♡お造り盛り合わせ鯛、蛍烏賊、うに、とろずっと生の蛍烏賊を欲してたので嬉しい(*´艸｀*) 生姜醤油で頂く。。おいしー(●´ω｀●)大好きうにも文句無しのお味♡鯛もめっちゃ美味しいんだけど、個人的にはお塩で食べたかったなぁーここでお酒を英勲に。。美味▽・x・▽桜蒸し桜餅みたいで可愛い♡中には白身や生麩など色々入ってて餡と絶妙に融和してました(o･ω･o)ﾉ筍つけ焼きえぐみが全くなくほんのり甘みのある筍(*´ω｀*) 食感も素晴らしく、刻んだ木の芽の香りがやはりよく合いますねーすっぽんのお椀ぷりっとしたすっぽん♡生姜を少し効かせたお出汁に癒されます( ´ ▽ ` )焼き白子白子好きにはたまらんですー(●′ω`人′ω`●)半生このこ東京のさわ田さんとこ以外で初めて見たかも!!!!!好きー♡♡♡もっとお酒ちょーだい(*･ω･)ﾉ笑鳥貝炙りと白アスパラ鳥のくちばしの形してるから鳥貝なんだと初めて知りました(´-ω-`*)鳥貝も白アスパラも甘いよー！とろける。。最高ですヽ(｡･ω･｡)ﾉこの辺でお酒を鄙願に切り替えー！カハラで飲んだやつだ♡もう何合飲んでるかわかりませーん(＞人＜;)近江牛の炭火焼き美味しいんだけど。。やっぱり私は魚派みたいです('ω'*)笑付け合わせの野菜まで美味しかったーお食事ちりめんじゃこ御飯に赤だしとお漬物白いご飯はあまり好きじゃない私ですが、美味しいお店のご飯はやっぱり甘くて美味しい(*´艸｀*) シメまでしっかりと手を抜くことなく素晴らしかったです♡杏露酒のゼリー寄せトマトとフルーツが入ってて後味さっぱり♡日本人で良かったなぁとしみじみ。。U・x・U舞妓ちゃんもよく喋る可愛らしい方でほんとに楽しい会になりました♡京都の有名店では未在,吉泉と伺いましたが、こちらが1番雰囲気的にも和やかでやはり私好みのお店でした( ´ ▽ ` )ﾉ今度はカウンターでアラカルトに挑戦したいなぁ♡♡♡      
4月最初のともこの休日に祇園花見小路を散策してると・・・町家風のこのたたずまい。前から気になってた京都の伊藤ダイニングに到着～♪桜の季節やのに奇跡的に2階の窓際個室が空いてる！？一体、どんな手を使って部屋の予約をとったんやろう・・・。(爆)色んな事が頭を過ぎったけど満開の桜を目の前にそんなん聞くのは野暮かな(嬉)それにしても白川添いの桜を見下ろしながらのんびり食事なんてもうウキウキしちゃう♪♪♪アミューズはコレ☆海老と野菜の揚げ浸しどんなに窓の下に広がる桜とその桜を撮影してる観光客に目を奪われててもお料理がきたらそっちに心を奪われちゃうのはやっぱりともこが食いしん坊やからかな(笑)そして乾杯はやっぱり『ジンジャーエール』(笑)オニオンスープも甘くて美味♪ともこオニオンスープ好きやねん。オニオンスープが好きなんは過去のブログでも紹介済み♪『THEGARDENPLACESOSHUEN(ザ・ガーデンプレイス蘇州園)　憧れのレストランで・・・』http://playinglovetomoko.blog134.fc2.com/blog-entry-906.html『まるでグータンに出てきそう♪　ビストロ　テソロン　ウナベッコ』http://playinglovetomoko.blog134.fc2.com/blog-entry-1006.htmlオードブルはコチラともこの好きなサーモンにはディルソースがトロリ。左手のは・・・アレ！？なんやったっけ！？八丁味噌を使ったソースがすごく美味しかってんけど・・・。お食事に夢中やったけどふと気付いたらそとは藍色に。窓を開けて白川沿いの桜を写真撮っちゃった。見事ですぅ～。続きましては銀むつのインカの目覚め。インカの目覚めって糖度の高いジャガイモやねんけどそれとトリュフソースが相性抜群！！！銀むつとトリュフソースの組み合わせで口にいれるんとインカの目覚めとトリュフソースの組み合わせとやったら口の中で広がるトリュフの風味が全然違うねん。オリーブオイルに岩塩がチョット入ったのに温かいパンをつけて食べるのともこ大好き♪口に入れた瞬間『あっ！美味しい！』って思わずポロッて言っちゃっったんがコレ！神戸牛のこれはフィレミニヨン！？シャトーブリアン！？とにかくこの日の一番のお店のオススメのお肉やってんけどさすが伊藤ダイニングがイチオシって言ってるだけあって今まで食べたお肉とは全然違う！柔らかいしあっさり、でもお肉の旨味が堪能できるよ。感激☆☆☆デザートは桜のフロマージュ。おっと！外では『パックンチョ』せぇへんよ(笑)桜よりも抹茶の方が主張してるスイーツやったよ。コーヒーを飲む頃にはすっかり夜も更けてそしてともこもテーブルじゃなくて窓の方に向かって座ってたよ♪さぁ、ゆっくりこのまま桜を観てたい気ぃしたけどせっかくやから夜桜見物に繰り出そう！祇園の桜って風情があっていいなぁ。見事な桜天井！！！見上げたら一面桜！桜！桜！こんなん見たん、初めてやぁ～。この桜、多分一生忘れへんと思う・・・。あっ！結婚式の前撮りしてるカップルに遭遇☆桜も満開、あったかくてお天気もよくて風の少ない日に撮影なんてすごくツイテルね♪美味しいお料理と見事な桜。このコラボを堪能出来るんは桜が咲いてるほんの少しの期間だけ。ピンポイントで楽しんじゃった♪桜を観に行って1週間過ぎた今でもまだ興奮さめやらぬともこでした。最高のロケーションで最高のおもてなしとお肉が楽しめるで賞受賞♪今日も見てくれてありがとう！
今別の意味で話題な古典的グルメ漫画をはじめ、歴史ある小説まで名前がでる超有名店。結婚式弾丸ツアーで行ってきました。まずお店は古い京の町屋さんで、ほっこりします。それでお部屋は完全に個室。ま、値段を考えればそこらへんは当然っちゃあ当然です。鍋が出るまではすっぽんのしぐれ煮をいただきながらまったり。そして超あつあつのうわさの鍋が運ばれてきます。すっごいぐつぐつ言ってるのですが、そこはお店の人がよそってくれます。まずすっぽんの色んな部位、えんぺらや手などがごった煮になっていて、それを貪ります。ぷるぷるで臭みがない。しょうゆとほんのりショウガの香。・・・うーん、ここまで臭みがないとは。ほんとにすっぽんかな？と思うのですが見た目も噛み締めたときの味もすっぽんそのもの。そして身とは別によそってもらえるスープ。…濃い。超濃い。色んな意味で濃い。すっぽんの味がここまではっきりとわかるスープは初めて。この店のスープを飲めばこれまですっぽんがどんな味なのか分からなかった人でも理解できるでしょう。そしてすっぽんの味に負けない醤油。…なるほど。賛否あるのはわかる気がする。そして昼から酒が消えていく。途中、生き血を飲ませてもらいました。てっきり酒と一緒にといわれるかと思ったのですが、そのままでいいですよ、と。…言われた理由がよくわかります。ほんと癖がない。うーん、昔すっぽん鍋食べたときに生き血も飲んだんだけど、臭い！！が第一印象でした。しかしここのすっぽんは臭みなし。透明なほうはほんわか味がする水のよう。血の塊はぷるっとした食感でした。ただ、スープを飲んでいるせいか味はよく分かりませんでした。鍋を２週した後に念願の雑炊。卵をかき混ぜるか、鍋からよそって、生のままか個人でかき混ぜるかを選べるのですが、ここはやっぱり卵はかき混ぜる方向で。で、雑炊。うまい。スープは醤油ガンガン効いていたのにこれはすっぽんと卵の味。うーん、鍋から自然とこのダシがでるなら雑炊だけで安く出してくれないかなぁ。最後は甘いグレープフルーツ。予想以上の甘さでびっくりしました。総評として、確かに唯一無二の味かも。まず賛否あるスープ。確かに醤油が濃い。しかし塩辛いわけではない。いやこれホントです。良い醤油使ってるんでしょう。ただ、途中の鍋でスープを飲むんですが、醤油が濃いので酒か米が欲しくなります。うん、雑炊の前にご飯セットして欲しい。味。美味しいです。これもホント。こんなすっぽんの味が凝縮されたもの食べたことない。臭みもないし。ただ、和食なのかなぁこれ。と思ってしまいました。洋風にすっぽんコンソメ、スープ・ド・すっぽんって言うと文句なくなるんじゃないかなぁ。安っぽい僕はこれをベースに醤油ラーメンにするとぴったりかなぁって思ってしまいました。一体一杯いくらになるかわかんないですが。ま、すっぽんの川魚のような感じを消すための醤油なのかもしれません。そして締めの雑炊。ここは和に戻ります。スープとは対照的に卵とすっぽんのダシが見事。とたんに酒がいらなくなります。あったかいスープを合わせて飲んでいくので中年の僕は十分なお腹具合。朝ごはん食べてたらかなりきつかったかも。絞めのグレープフルーツ、季節変われば柿らしいですが、和のデザートだからなんでしょうか。冒頭に出した古典的グルメ漫画でも、和食のデザートは柿よりも甘すぎてはいけないといってましたし。砂糖もない時代からある昔からの和のフルーツが柿であることを踏まえての話だったような…。歴史あるこの店だからこそシンプルながらも趣き深い趣向だと思います。ま、僕の勝手な邪推ですが。グレープフルーツ(あまりにも甘いので別の果物かもしれません(笑)、このコースの締めとしては甘さ、爽やかさともに十分で僕は満足しましたよ。唯一不満だったのがお酒。前述したように味がしっかりしているので、もっと味がしっかりした日本酒を置いて欲しい。和食割烹なら料理だけで完成している分、味が濃い日本酒は邪魔されてしまうので敬遠されるのは分かるんですが、この店のすっぽん、軽い日本酒じゃあ、まず太刀打ちできません。是非とも飛露喜レベルの味がどっしりしたやつをおいて欲しい。気軽によれるとこでもないので次いついけるか分かりませんが、生きてる間にあと一度は食べに行きたいです。そのためにも仕事がんばろうっと。
京都旅行で一番期待していたお店です。ランチでも6000円～位なので東京なら相当いいクラスのフレンチランチでも頂けるお値段です。お店の外観は田舎の定食屋さんのようですが、中に入ると然程広くないにも関わらず、板場に6人？厨房を含めるともっといたかも。外のホール担当が5人ほどいらして、その繁盛ぶりがうかがえます。瀬戸内寂聴さんもいらっしゃるようですね。天ぷら専門の方と他にお二人程が中心となり、それに若手の方、総まとめ役で親父さん。かなりご高齢の様ですが、かくしゃくとされてとても饒舌でお優しい。先付けから梅の花が添えてあり持て成しの心が読み取れます。◼️蕗の茶碗蒸し、近江蒟蒻、平目の子焚。蕗の香りの茶碗蒸しは初めて。優しい中にも締まりが有ります。近江蒟蒻は鉄分で赤いそう。鮃の卵は鰈と違い、随分小さくあっさりです。◼️お椀車海老と京都白味噌。白味噌は甘くて驚きました。関東人の私には少し甘過ぎでしたが、コックリ。味噌汁は出汁の海老の頭で少し赤いとのこと。器は幕末の物だそうです。素敵。◼️お作り川鱒を柚子醤油で。鰹、甘エビ川鱒がお勧めだったようです。甘くて美味しかった。他は凡庸。◼️うど、蓮根の天麩羅に雲丹のせ、ふきのとう天麩羅の蓮根に雲丹を乗せて、少しとけた雲丹の甘みを感じて下さい、とのこと。贅沢感があり美味しく頂きました。ふきのとうの天麩羅に味噌を掛けてあり、普通とはちょっと違った趣。◼️穴子の蒸し鮨温かい寿司。驚きましたが美味しかったです。◼️蟹の汲み上げ湯葉これが一番印象に残り、美味しかった！湯葉の優しさに蟹の身も沢山で出汁が効いてとてもホッコリするお味。また、食べたいと思う逸品でした。◼️天麩羅ワカサギ、なす、たら、サツマイモ、ズッキーニ。私もよくズッキーニをフリッターにしますがこれもなかなか。そして、鱈の切身の天麩羅は初めての体験でしたが、白身のプリッとした食感と甘みがとても良いと思いました。◼️締めの食事自家製うどんは細めです。◼️デザートはったいこう という砂糖？を黄粉に混ぜたものを掛けた優しいもの。連休ということもあったでしょうが、ランチでも二回転する繁盛店。お隣ではもっと高いコースを頂いていたようでしたが、河豚の白子を何かに混ぜてあったり、蟹の足でかき回して飲む日本酒、お造りも内容が魅力的で、もっと下調べをして折角だからそちらを選べば良かったと、ちょっと後悔(笑)。。。次回京都へ行ったら、絶対に再訪したいお店です。
【2014.3】無茶苦茶ワイルド豚そばを目的に早速山道をくねくね無鉄砲 本店 までやって参りました！いつもよりも早めの時間、20時前に到着。この日は大雨で、着いたときは止んでいたけど、、、時間帯のせいなのか雨のせいなのか(゜ロ゜;ノ）ノ待ちが0で、逆に異様な光景…私が行くときは必ず30分～1時間待ちの長蛇の列やったから、初めてでびっくり！！(笑)ソッコー中に入れて席も空いていたのですぐ座れました♪♪無茶苦茶ワイルド豚そば  850円映画とのコラボみたいですね！2月25日から3月25日までの限定。昼・夜と各15食だそうです。この前来たときも、22時前でしたが売り切れてはなかったので、そんなに急がなくてもいいのかも…券売機に張ってあった写真を見るとそんなに期待してなかったけど…実際は無茶苦茶ボリューム凄かった！！笑ニンニクのにおいが凄い！！ 粗めの背あぶらがチラチラ背あぶらが臭くもなく美味しいねんなぁ(^q^)！トッピングはほとんどもやし！！と、キャベツ。チャーシューとほぐしチャーシューとそぼろ…ネギと、メンマとナルト！！！の上にニンニク、背あぶら、胡椒、一味、かな？スープが少ないので下からよく混ぜてお召し上がり下さいとのこと♪♪とりあえず具を頑張って掻き分けて下から麺を。。太めのモチモチした麺がいい感じです！スープはそんなに粘度はないですが無鉄砲の豚骨の旨味は健在。少し味が濃いのかな？よく混ぜて、もやしとスープをよく絡ませると美味しいです(^q^)♪頑張って頑張って頑張ってもやし食べて、時間かかってしまったけど、、、美味しかったです(^q^)♪いつもの女性店員さんが、お味は大丈夫ですか？濃いとか薄いとかないですか？と聞きにきてくれはるんですが、美味しいです(^q^)の一言！！笑従業員さんは若い方も多いですが、みんな元気よくて気持ちいいですね～！お腹パンパンで満足しました(^o^)ご馳走さまでした～！！【2014.3】19時半頃滋賀を出て信楽の山道をぶらぶら～っとドライブがてら大好きな無鉄砲へ♪♪着いたの21時半くらいで、相変わらずの行列！！久々にきたら大きい傘みたいなストーブがあって外で待ってても少し暖かかったです(笑)そして駐車場ついて車のドア開けたときから漂ってくる豚骨臭は強烈です！！(笑)でも凄くそそられる匂い(*^-^*)先に食券を買って待っている間に麺のかたさ、スープの濃さ、ネギの量を聞きにきはります。私は、麺は普通、スープこってり、ネギ多めの、煮たまご注文！！だいたい30分ちょいかな？中に入れたのは。席についてからはラーメン出てくるの早いよ！その前に激辛高菜を食べて待ってるけど、本当辛いからラーメンのスープ飲むとすっごく熱いし辛い！笑でも高菜めっちゃ美味しい、ハマる味！！ラーメンも相変わらず美味しーっ！こってり、濃ーーーい！！ちぢれの麺とも相性ばつぐんー！せっかく来たから替え玉したい！！と思って替え玉注文！替え玉だと、レギュラーのちぢれか、細麺で選べます！！せっかくなので細麺のカタで！なんかゴム並みにカタくて食べごたえばつぐん(笑)カタは失敗したかなーと思いました。最後に大好きなたまご頂きました！半熟のトロトロたまごサイコー♪♪紅しょうがや、ゴマ、ニンニクのタレなど置いてあって、紅しょうがはやっぱり合うしあっさり食べれる！ニンニクのやつは入れすぎてしまってちょっと重たくなってしまった…(^-^;でもやっぱり無鉄砲、最強です。つぎ、期間限定の無茶苦茶ワイルド豚そばを食しに行く予定です！！ご馳走さまでした！      
友人のおすすめのお店です♪これまでに何度か利用しています◎今回は久しぶりの訪問。日曜日の１３時過ぎに伺いました。ランチは１４時半まで入店できるそうです。いつも頼むのは選べるランチ♪おかずを２品選んで900円。３品だと１３５０円、４品だと１８００円になるそうです。ご飯はおかわりOK◎単品で頼むとけっこう高いので、ランチはお得感あり☆かに味噌たっぷりのクリームコロッケがお気に入り(ﾟ∀ﾟ)・・・なんですが、今回は初めて見たのでかじか汁定食(１０５０円)というのを食べてみることに。鰍(かじか)って名前は聞いたことあるけど、食べたことないので興味津々。連れは選べる２品のかにクリームコロッケとホッケのお刺身を注文。ホッケのお刺身とは珍しいです(・o・)しばらくしてから注文の品が到着！選べる２品の方が先に来ました。連れが食べているのをもらって食べました。ホッケのお刺身は初めて食べましたが、脂ののった鯛かカレイのような味。魚の甘み旨みはあり、食感は軟らかかったです。かにクリームコロッケは揚げたてさくさく☆スプーンでいただきます。かに味噌風味が濃厚！やっぱり美味しいです (＾～＾) 少し遅れてかじか汁定食が到着。かじか汁定食はかじか汁とご飯と松前漬けのセット。汁物なので椀に入ってくると思っていたのですが、土鍋に入ってどーんとやってきました(笑)１人で食べるには多いので、連れと分けて食べました。取り皿は初めから２人分置いてあったので、分けて食べるのが普通みたい。かじかはアンコウに似ていました。白身の部分の多いアンコウ。美味しい魚だと思いました(*^_^*)肝は意外とあっさりとした味。スープはちょっと濃い目のお味噌汁のような味付けになっていて、汁まで美味しく飲み干しました☆もうお腹はいっぱいでしたが、甘いものが食べたくて食後のデザートにレアチーズプリン(４００円)を注文(笑)連れは食後のコーヒー(１００円)を。レアチーズプリンはビンに入っていました。よくあるお土産のプリンのようです。味はレアチーズケーキを軟らかくした感じ。プリンというよりは飲むヨーグルトを固めたような印象でした。普通に美味しいですが、ちょっと高いなと思いました。ごちそうさまでした☆季節によってメニューに変化があるようなので、また食べに行きたいと思います(^-^)
この日は京都出張最後の日で仕事もお昼までです。京都に来て既にラーメンを3杯食べましたがどれもタイプの違うラーメンで飽きずに楽しめました。そしてこの日の昼食も当然ラーメンです（笑）この出張期間の昼食は全て今回参加したシンポジウムの主催者側から提供されたお弁当だったので昼食としてラーメンを食べるのは今回の出張では初めてです。そしてこの日私が向かったのが『新宿めんや風花本店』さんです。こちらのお店は京都では結構有名なお店でたくさんのレビュアーさんが高い評価をしている塩ラーメンの名店です。マイレビュアーさん達のレビューを見てずっとBMしてたお店で今回の京都出張での大本命でした。お邪魔したのは土曜の13時半ごろでしたが特に混雑してる様子はなくすんなり入れました。メニューは基本的に天然塩ラーメンでそこにホタテやチャーシュー,野菜をトッピングしたラーメンがあります。私はデフォの天然塩ラーメンの大盛り(¥830)を注文しました。こちらのお店は化学調味料を一切使っていない天然素材だけで作ったこだわりの塩ラーメンがウリのお店です。店主はいかにも頑固な職人さんのような人で期待が持てます(^-^)そしてやってきた天然塩ラーメンは黄金色の澄んだスープにチャーシュー,玉子,ネギ,メンマ,ほうれん草,海苔がのっていてスープの色は違うものの家系を思わせるビジュアルです。そしてそのスープを飲むとオー！メチャメチャ美味しいではありませんか〜＼(^o^)／スープに全く雑味がなく魚介出汁の旨味を感じる奥深くそしてまろやかな美味しいスープです。沖縄の天然塩を使っているそうで塩の美味しさもスープの旨味をアップさせています。麺は太目の縮れ麺でコシがありモチモチした食感でスープとの相性も抜群です。チャーシューはしっかり味付けされたチャーシューで柔らかくてなかなか美味しいです。全体的にとてもバランスがよくかなり完成度の高い塩ラーメンで全てにおいて店主の丁寧な仕事と強いこだわりを感じます。無化調でこれだけの旨味が強いスープが作れるなんて凄いと思いました(^O^)久しぶりに美味しい塩ラーメンを食べました(^-^)また京都に来た時はお邪魔したいと思いますご馳走様でした (*^^*)これで今回の京都レビューも終了です (￣▽￣)完
友人2人、初めてこの店に訪れた。扉はおもかったけれどww開けるとよい雰囲気でした。お目当てである、サングリア(赤)をカラフェSで頼んだ。思った以上に飲みやすく、赤ワインが苦手な私でも、すっと飲めました。サングリアの中にはまだフルーツも入っており、おしゃれな気分で飲むことが出来ました！・サーモンの温玉シーザーサラダ・フォルマッジ(ピザ)・しめじのピザ・アボカドマヨネーズを和えた魚介・イチボの炭火焼こんな感じでいろんな種類食べました(名前を全部覚えてません…すみません。)サーモンの温玉、ほんとおいしくて、3人でサーモンの取り合いでしたwwアボガドもすごくおいしくて、こんなにも魚介類と合うのかと思うくらいでした！さておき、定員さんですが…すごく良かった。イチボという牛の部位が分からなかったので、どうしよう…と悩んでいたらわざわざ手書きで、ここです！って絵をかいてきてくださいました！またなかなか料理がこなかったとき(私たちは話に夢中で、遅いとか気にしてなかったんですけど)いま焼いてますんで！ってわざわざ店長さんが出てきてくださいました。あいたお皿を素早く回収してくれたり、お冷もなくなる前には必ず次に来てくださって、ほんとによかったです！      
飲んだ〆に行って来ました。大黒ラーメン東福寺店さんは京阪東福寺駅降りて直ぐの所に有ります。今日は連れに誘われて東福寺の立ち飲み屋さんで飲む事になってその〆で大黒ラーメンを食べに桃山店店さんはちょこちょこ行くのですがここ東福寺店さんは初めて寄せてもらいましました。桃山店さんと一緒でラーメンがめっちゃ安いし美味しいラーメン（並）が470円てこのボリュームで価格はそうないと思います。それと帰りに幸せの黄色いチケットが貰えます。1ヶ月間有効の100円引き券です。ここ東福寺店さんは近くに学校が沢山あり学生さんも多く来られてる見たいです。券を使ってラーメン（並）が370円で食べられるなんて学生さんには有難いお店でしょう（笑）今日はラーメンと餃子200円とキムチ100円を注文餃子も美味しかったです。又近くに来た時には寄らせて貰います。御馳走様でした。
この日は京都出張最後の夜です。いつもの出張なら一度はバーに行くのですが今回の出張はとにかくハードで夕方になるとクタクタで遅くまで飲む元気がありません(>_<)それでも仕事が終わってからビールを飲んで疲れを癒すのが楽しみです (^O^)この日も同僚を誘って四条烏丸にあるこちらのお店にお邪魔しました。2日連続で同じような和食を食べていたので今回は四条烏丸周辺のガッツリ食べれる焼肉ホルモン系のお店を食べログで検索しました。そして検索条件の予算上限を¥4,000に設定するとこちらのお店がトップでヒットしました(^^)口コミをチェックするとなんとマイレビュアーのmafu さんがレビューしていてなかなかいい評価だったのでこちらのお店に決めました。結構人気店でしたが当日に予約が取れてラッキーでした (^o^)お店にお邪魔すると壁際の2人掛けテーブルに案内されました。ガタイのいい私にはちょっと狭いですが許容範囲です （苦笑）先ずは生ビールで乾杯してメニューをチェックします。メニューは豚もつの煮込みや唐揚げ,おでんなどの豚ホルモンの一品料理から様々な部位の豚ホルモン串焼きなどがありどれも手頃な値段です (^-^)そして一品料理を4品と串焼き盛り合わせを10本を注文しました。注文した料理⚫︎ポテトサラダ ¥390⚫︎豚もつ煮込み ¥390⚫︎豚もつあっさりポン酢 ¥290⚫︎ホルモンうま唐揚げ ¥390⚫︎串焼き5本盛り ¥590ホホ,タン,レバー,フワ,シロ⚫︎串焼き5本盛り ¥590ハツ,テッポウ,ナンコツ,ガツ,Pトロ豚ホルモンのもつ煮込みやあっさりポン酢は柔らかくて美味しくてあっと言う間になくなりました。うま唐揚げはサクサクでもつの旨味が楽しめる逸品でした。串焼きはどれも柔らかくてジューシーでいくらでも食べれそうです(^-^)一緒にいた同僚は豚ホルモン料理が初めてだったようで大変気に入り,この後串焼きやおでん,角煮を追加注文しました追加注文した料理⚫︎串焼き6本 ¥1,180ガツシン2本,ハラミ2本,ノドブエ2本⚫︎豚バラ軟骨の角煮 ¥390⚫︎ホルモンおでん ¥480シロ,ガツ,フワ,テッポウ豚バラ軟骨の角煮は柔らかく煮込まれていましたが軟骨のコリっとした食感も残っていてメッチャ美味しかったです。ホルモンおでんは串焼きとはまた違ってあっさりして優しい味わいで美味しかったです。今回の支払いは2人でアルコールを8杯飲んで合計 約 ¥7,800 でした。これだけ飲んで食べて1人 ¥4,000 を切るの はかなり良心的な価格ではないでしょうか (^O^)こちらのお店が人気があるのも納得です (*^^*)京都はここ数年豚ホルモンが人気らしく豚ホルモン料理店が結構増えてきてるそうです(^-^)古都京都の路地裏で豚ホルモン料理を食べるのもなかなか風情があっていいのではないでしょうか (^.^)私達が帰る頃にはお店は満席で外に何組か待っていました。この後私は同僚とすぐ近くの人気のつけ麺屋さんに移動しました (*^^*)つづく      
祇園きななさんに続き、こちらも4度目の来店です。つまりは京都に行くと必ず寄っているのです。一度目は午前中にお茶で。レモンパイとアラビアの真珠を。二度目は朝食で。京の朝食を。三度目も同様に朝食。そして四度目。お茶をしました。今までは店舗奥の旧館で、古き良き洋風な雰囲気を楽しみながら食していましたが…初めてのメモリアル館です！来店が５時ごろでしたが数組が待っていました。禁煙か喫煙かたずねられ、禁煙の私達は先に案内されました。メモリアル館は禁煙席なんですね。待っている間にショーケースのケーキをチェック。名前でピンとこないケーキも多くあるので、席に行く前にチェックしておくことをオススメします。キルシュトルテ、ラムロックなど、、見た目が浮かばないのでもうすぐ夜なのでケーキは少なくなっていました。ケーキセットを注文。ケーキはラムロックと期間限定の栗のタルトにしました。コーヒーも選べます。相方はアラビアの真珠、私はエクストラ？にしました。こちらのコーヒーは初めから砂糖・ミルクが入っているのが通常なのですが、注文の際に聞いてくれます。相方は初来店だったのでお店のオススメのまま頼みなさい。という私の勝手な方針で砂糖・ミルク入りで。暫くして運ばれてきました。コーヒーは勿論美味しいです。ケーキも私はお酒が飲めないのですが、ラムロックを注文したので相方は心配していました。が、美味しい。お酒がキツくなく、ほんのり香るくらいです。ラムにも砂糖が多く入っているようですね。でもケーキ自体が甘すぎないので丁度良いです。栗のタルトも美味しいです。ペカンナッツが乗っていてカリカリと食感も楽しいです。秋を感じるケーキですね。冬だけど正直、こちらのケーキは決して華やかなものではありません。そんなケーキが私は好きです。美味しくて、どこか懐かしい味で安心します。歴史を感じる空間でホッとひと息。美味しいケーキとコーヒーで時間を忘れてみせんか？ひとつ注意点が、、砂糖・ミルク入りで頼んだら飲む前にかき混ぜて下さい。溶け切れてない砂糖さんが下で待機してますので。      
検索したらオークラ京都から歩いて数分。昼も夜もスペイン料理、ここにしよ。店内の印象は、２０代くらいの若い年齢層がカップル・団体でわいわいと賑やか。今夜もワイン、ＴＩＮＴＯだな。 【Villacezan Docemeses】 ヴィリャセサン・ドセメセス と読むらしいです。プリエトピクード１００％らしいけど初めて聞いた品種。イタリアぽいお味で～・・と、ぽく言う以前にスペインの赤ワインは今日初めて飲むんだった。すみません、いただきます♪おつまみ系やサラダ他いくつか注文。もちろんパエリアも旬のかきとほうれん草をオーダー。このパエリア、お昼に食べた三条のスペイン料理店と見た目そっくりなんですけど～。鍋もね。仕入れ先、同じなのかなｗｗ。まさか、お味もかと思ったけど、芯の感じないごはんに近い食感でお店の個性がでてよかった。注文を受けたらスペイン語で厨房に伝えたりするやりとりは聞いている側は活気を感じて好感持てます。お店の方の気配りはいいし、お料理も普通に美味しい。ですが、最後に領収書をお願いしたら、発行できないと店員さんに断られました。うっそ。できないの？じゃ、いいです。いいけど、市役所に近い立地なのにびっくりで。仕事関係ではこれない？      
ホ新進亭は京阪神を代表するラーメン激戦区の京都一乗寺にある老舗のラーメン店だ。元々は京都市役所の近所で営業していたが、数年前からこちらに移転し営業している。移転前のお店は学生時代にとてもよく通ったラーメン店の一つだ。社会人になってからは長らく足が遠のいていたが、一乗寺の恵文社に柴田元幸さんの朗読会に行く機会があり、一乗寺に移転後、初めて訪れることができた。多くのラーメン店がひしめく一乗寺だが、ラーメン激戦区であることも関西では有名で、行列が出来る店も多い。特に凄いのが「高安」、「びし屋」、「ラーメン荘夢を語れ」の３店だ。僕が見たときは、いらちな僕なら、どんなに美味いと薦められても、絶対に並ぶ気が起きないような長蛇の列だった。対して、昔からあるような「天天有」等は列ができていなかった。ラーメンにも流行り廃りがあるようだ。この日の昼食は新進亭でと決めていたが、本来の目的は恵文社で柴田元幸さんの朗読会を聞くことだ。待ち時間が長いようなら諦めないといけなかったが、店の前に一人待っている人がいるだけだった。15分程度で着席できた。観光客向けではない、新進亭の白味噌ラーメン・味噌ラーメン僕が味噌ラーメンと餃子・ライスのセット、嫁さんが白味噌ラーメンをオーダーし、酒の飲めない嫁さんを差し置いて、ビールを飲みながら待つ。真っ昼間に飲むビールは何でこんなに美味いのか。週末の昼酒はどうしても止められない。店内を見渡すと少し高い位置に置かれたテレビには駅伝が映っており、マラソン好きの大将が麺を茹でながらチラチラとテレビを見ている。体調を崩して引退したとのことだが、好きであることに変わりは無いようだ。テレビを見ながら待つ事10分位で丼着。昔と変わらずかなりのボリュームだ。トッピングはチャーシュー、メンマ、もやし、ネギ、ひき肉。胡椒もあらかじめかかっている。麺はストレート中太麺。第一旭など京都のラーメン店では多く使用されている種類の麺だ。白味噌ラーメンの方は、当然ながら甘いわけでは無い。白味噌のまろやかさが少し残っており、しっかりしたスープの旨味の中にもまろやかさがある。対して味噌ラーメンはかなりガツンと来る男っぽい味だ。トッピングが多いので、麺がのびないうちに下から麺をひっくり返して食べる。ラーメン二郎なんかでよくやるアレだ。で、一口、やっぱり美味い。味噌ラーメンはかなり味が濃いが、もやし、ひき肉には味は殆どついてないので、良い箸休めになる。量はかなり多いが、若い頃と同様にぺろりと平らげることができた。目新しさは無いが、何度でも食べたくなるラーメンだ。
通りかかりにふと発見したラーメン屋。依然来たときはなかったと思ったら、昨年の11月にできたばかりでした。あまり考えずに入ってみると、券売機が。券売機を見て初めて二郎系のラーメンである事に気づく。他の店と違ってここは基本は200グラムの模様。300グラムはちとキツイ私としてはちょうどいい。また、ニンニクは基本抜き、トッピング時に申し出て入れてもらう形です。ありがたいことに二郎系独特の呪文？の解説もついてます、なるほどみんな何言ってるのかと思ったらこういうことかと納得。見た目はまんま二郎系なものの、スープがあっさりしていて案外食べやすい。豚も、程よい大きさで私はちょうどよかった。大抵の場合、スープを飲むころには腹いっぱいか気持ち悪くて入らないのだけど、結構飲めた。もう一つ、この手のラーメンは初めからスープが冷めていることが多いけど、熱々でした。もっとも逆に、濃厚なのが好きな人は不満かもしれませんね。
くら寿司にはよく行きますが、この店舗には初めて入りました。じゃんく堂(古本屋)のあった場所に去年オープン☆日曜日の１３時過ぎに入店。順番を待つつもりで入ったらすいており、すんなりテーブル席に案内されました。大久保店だと土日は混んでいるのに、槇島店はお客が少ないです。新店舗だけあって、店内はきれいですね！タッチパネルも新型☆さっそくタッチパネルで茶碗蒸しを注文しました。かに爪入り茶碗蒸し(２１０円)爪は食べにくいので、入ってなくても良いかな…。具に魚(刺身の残り？)が入っていて美味しいです☆この日初めて食べた変り種寿司◎・まぐろユッケ手巻き寿司(１巻)・カラフトししゃもっこ軍艦まぐろユッケ手巻き寿司は、のりの上に直接まぐろと温泉卵がのっているので、のりがぐっちょりとなってしまっていました。美味しいけど、量はまぐろユッケ軍艦の方が多いので、軍艦で食べる方が良いかな。酢飯とまぐろの割合では、軍艦より手巻きがまぐろの量が多いです。カラフトししゃもっこ軍艦は、粒が小さいのでとびっこほどのプチプチ感はなかったです。でも珍しいので食べてみるのも良いかと。まずまずの美味しさでした。この日はあまり冒険しなかったので、食べたものにハズレはなかったです。鉄火巻きが一番美味しかった◎デザートにイタリアンティラミス(２１０円)とスイートポテトタルト(１０５円)を。ティラミスは中にコーヒーを含んだスポンジが入っていました。コーヒーかけすぎ？スポンジからコーヒーがもれて底にたまっていました…。スイートポテトタルトは、クッキーっぽいタルト生地？の上にさつま芋ペーストをしぼり出して焼いたもの。タルトには見えないです。デザートは値段なりの味かな。不味くはないです。　連れがコーヒーを注文していました。プレミアムホットコーヒー(１５７円)紙カップに入って注文レーンで流れてきます。味は苦いとのこと。砂糖、ミルクありのホットコーヒーを注文していましたが、砂糖とミルクが１つずつしかついてこないので、苦くて砂糖が足りないと言っていました。店員さんを呼べば砂糖を持ってきてくれるのかもしれませんが、近くにいなかったのでお茶を飲むためのお湯でコーヒーを薄めて飲んでいました。美味しくはないけど、これで何とか飲める味になったらしい。コーヒーをメニューに載せるなら、味の調節ができるようにテーブルに砂糖が置いてあればいいのになと思いました。くら寿司は行く度に新メニューが登場していて面白いです☆槇島店は家から近くて便利なので、また利用したいと思います◎
昨年の何月頃か解りませんが改装されていたようで、新規にオープンして初めて訪問致しましたお店が以前よりかなり縮小されたようで、カウンター１０席程度と四人掛けのテーブルが３つくらいになっています厨房の職人さんが料理するところが見えるようになっているのは一人で行っても飽きずに過ごせますメニューも以前無かったような「串もの」などが増えたような感じで、お酒を飲む感覚でもお邪魔できるようになりましたでも伺った日は元旦の夕刻で最初は空いていたのですが、すぐに満席になってしまい、以前のようにゆったりとする事ができないように感じますそれにお正月料金なのか、結構お酒はお高めだったように思いますうなぎが高いのは仕方ないと思うのですが、その分お酒がもう少し安く提供してくれると助かり、伺う回数も増えると思うのですが      
四条烏丸から四条河原町方面に少し歩き、北の路地に入ると、飲食店が多く軒を連ねます。こちらは、そんな中にあるベトナム料理のお店です。夜、遠くからでも黄色の看板が目立ち、近づくと、ベトナムの赤い国旗が迎えてくれます。お店の前にも、ベトナムの劇場でよく使われる、あの人形が飾ってあり、ベトナムの雰囲気抜群です。店内に入っても、蓮の花を模した電灯に、ベトナム関係のグッズが飾ってあり、テーブルも、なんだかベトナムの食堂を模したシンプルなものになっており、高級感と清潔感がありながら、凄く現地の雰囲気を再現している感じです。僕は地元福岡でベトナム料理を食べ歩いており、ベトナム料理のアジア風であり素朴さと奥深さを兼ね備えた味わいに深く感銘を受けており、こちらの料理も大変楽しむことが出来ました。かつて、コムゴンは、奈良のお店にランチで入ったことがあるのですが、今回、夜に入り、昼とは違ったバリエーション豊かなメニューに圧倒され、大変な感銘を受けました。こちらのお店は、ディナーでは、ハノイやフエなどの郷土料理や、屋台料理など、他のベトナム料理屋では見かけないようなものがあり、大変僕の目を引きました。そして、そういうこのお店の一風変わった料理には、メニューでは、「郷土料理」とか「料理人おすすめ」といったマークが付いており、分かりやすくなっています。実際、お店の人に、話を聞くと、これらは、他のベトナム料理屋を食べ歩いている人にとっては、かなりツボにはまる料理だというのでそれらを中心に注文しましたが、確かに、ベトナム料理がまだ７軒目くらいの僕は、ベトナム料理の新しい側面をいろいろ発見することが出来ました。・ビアハノイまずは飲み物、ということで、３３３ビールは結構飲んだので、飲んだことのないこちらにしました。麦のほんのりフルーティーな甘さが口の中に広がりますが、さらりと飲めてしまい、辛い料理に合います。・蓮の茎のしゃきしゃきサラダ、えびせん付きすぐできる料理ということで、まずはサラダを選びました。珍しいものでは、「グレープフルーツとするめのサラダ」なんてのも薦められ興味を惹きましたが、ちょっとイロモノすぎるきらいがあったので、今回はこちらを選択。メニューによると、蓮の茎の他に、海老と豚肉を使って食感を整えているそうですが、出てきたのは、さらにきゅうりや、ナッツ、そしてゴマを使って、相当バリエーションに富んだ素敵な食感になっています。遠くからでもニョクマム（魚醤）の独特の香りがしてきます。タイもそうですが、サラダでもニョクマムなんですね、ベトナムは。甘酢とニョクマム、そして少しの唐辛子をベースにしたドレッシングが味を調えており、食材のいろいろな食感が凄くいいです。蓮の茎は、ちょっと粗めに切ってあるのと、細くさばいてあるのがあって、これだけ見ても食感が工夫されていますが海老や豚肉、きゅうりにナッツといったさまざまな食感が加わると、本当に凄くいいですね。中華でもこういう食感が面白いサラダが出ることがありますが、ベトナムだと、蓮の茎にニョクマムがあるのが最大の特徴ですね。タイ料理のサラダとの違いは、ハーブがあまり使われていないことでしょう。・バインクン（ひき肉入りお米の蒸し春巻き）ベトナム料理といえば、生春巻きと揚げ春巻きを最初に思い浮かべる人もいるでしょうが、こちらのお店には、バインクンという珍しいものがあります。なんでも、蒸し春巻きだそうで、ベトナム料理好きも物珍しげに頼むため、人気メニューなんだとか。早速注文します。出て来た春巻きは、春巻きというより水餃子のビジュアルで、実際、食感もお米の皮を使っているためか、大変水餃子に似ています。上に乗っているトッピングは、もやし、フライドオニオンスライス、ベトナムのハム、そしてパクチーだそうです。食べてみると、中から出て来たのはひき肉と一緒に海老ときくらげ。これが食感を高めているんですが、備え付けのフライドオニオンなどと相まって、凄く食感がいいです。ニョクマムはそれほど強くなく、中華の水餃子の食感で、海老餃子のうまさが凄くある仕上がりになっています。ベトナム料理が中華の影響を受けているのはご存知の通りですが、こういう風にベトナムと中華のいいとこどりのうまい料理に出会えると改めて感激しますね。・牛つくねのぶどうの葉包み焼きメインの肉か魚介料理の中からどれか、と聞いたら、珍しいから、とお勧めしてくださったのがこれです。メニューにあるのも初めて見ました。出て来たのは、揚げ春巻き風の形に丸めたつくねのぶどうの葉巻きを、くしに５個ずつ刺したものでした。出てくる前から、牛肉の匂いに混ざって、凄くハーブのような香りがしたのですが、食べてみて、これが葡萄の葉の味なんだ、しその葉っぽい食感なのに、あの葡萄の持つ渋みがほんのり感じられて素敵でした。ベトナムの肉の家庭料理と同じように、レタスと香草、きゅうりなどの野菜が付いてきます。（これにはライスペーパーはついてきません）玉ねぎとニョクマムをベースにした甘辛いソースがついてきて、これをつけて野菜で巻きながらいただきます。特筆すべきは、牛肉のつくねが大変いいジューシーさだということ。焼くときにいい油使っているのか、凄くしっとりして肉汁も出て食べやすいんですよね。巻いているぶどうの葉も、前述の通りのしそ風の食感と独特の香りで、日本人の好みに大変合います。ぶどうの葉も、外は焼かれた色になっており、実際、焼き鳥によくある焦げ目がいい具合についててこれがまたうまいんですが、中は緑色になっています。このあたりのうまい具合の焼き方が、やはりうまくしているんでしょうね。焼き鳥とか好きな人にはおすすめです、はい。・ネプモイビールがなくなったので、次はネプモイです。４０度という度数でありながら、ココナッツ風とも、バニラ風とも、バナナ風ともいえる独特の香りと甘味があって、ベトナムのトロピカルな感じを代表するお酒として僕の好物です。実際には、もち米を使って、この味わいを出しているんですよね。ココナッツのジュースで割ったり、カクテルにしてもいいんでしょうが、やはりロック（またはストレート）が一番楽しめます。・ブンホーフエ（古都フエの辛い牛肉うどん）ご飯物か麺類でおすすめのを聞いたら、僕が辛いのが好きと聞いてこちらを選んでくれました。ベトナムの麺類といえばフォーで、こちらもバリエーション豊かなフォーがありますが、こちらはビーフン麺に近いといいます。実際に食べた感想では、ビーフンよりかなり麺は太いですが、フォーより気持ち程度細めです。お米の麺独特のもちもち感と弾力性があり、大変うまい麺です。出て来た状態で、結構赤いです。後から載せて味を追加するためのレモンとパクチーも出てきます。具をすくうと、なかなかの量の牛肉の塊と、ベトナム風のかまぼこ風の魚の練り物が入っています。スープを飲むと、牛肉の味もするのですが、干し海老の味が強いんですね。おだしに魚介類も使っているんでしょうね。そうしたお肉と魚の旨みに加えて、タマリンド（多分。レモングラスも入ってるかも）の酸味がプラスされていて、凄く旨いです。タイのトムヤムクンを少しマイルドにしてベトナム独特の旨みを増したような、そんな感じです。ただ、唐辛子が下に沈んでいるのか、食べ進めるうちに徐々に辛味が増してくる。僕はスープも全部のむたちなのですが、飲み終わりの方は、唐辛子にちょっとむせそうになりました。でも旨い。ベトナム料理って、あまり辛い料理がないのが特徴ですが、こうやって唐辛子を前面に出す料理もあるのだと知り驚きました。・揚げバナナのチョコレートソース、バニラアイス添え普段はデザートは頼まない僕ですが、「ベトナムは野菜として、熟していないバナナを料理に使う」と聞いて気になっていました。実際、ベトナム旅行記で、屋台でおにぎり買ったらバナナが入っていた、って話を読んで、ちょっと興味持っていた僕です。揚げバナナは、天ぷらのような揚げ方になっており、芋やにんじんなど甘い野菜の天ぷらと同じような感覚で現地の人は食べているんでしょう。実際、甘さもほんのりするのですが控えめで、よくお菓子のバナナペーストにある、あのバナナの独特の癖をしっかりと残して、食感も柔らかくなっているんです。これが、さくさくする天ぷら状の衣に凄く合っている。まさかバナナが油揚げとは……と凄く驚きました。チョコレートがかけてあって、スイーツとして楽しめるようですが、この味なら、甘口醤油なんかも意外に合うかも……と思った僕です。なおこちら、ビジュアルも凝っていて、くじゃくを模したベトナム風の紙製の旗が立っており、そういうところのこだわりも含めて、ああ、ベトナムだ、と感激した次第です。ごちそうさまでした。これだけ食べて飲んだのに、お会計は４３００円くらいで、てっきり５千円超えているかと思ったんですが、安かったのは、チャージがないとかがあるんでしょうね。二人以上で行くと３０００円くらいのコースもあるので、大体今回同様、４０００円くらいの予算でまとまりそうです。ランチに行ってよかったお店は、夜行くと、さらに堪能できる、ということを改めて実感した次第です。食べたことのないベトナム料理のラインナップに感激しました。こちらもまた来たいお店ですが、他にも京都のエスニック料理屋はどれも魅力的で、今後も歩いていて見かけたら、ふらりと立ち寄ってしまいそうな僕です。      
土曜日に食べログレビューアーさんとのオフ会♪今回は京都三条木屋町のダイニングバー「MICHIYA」で♪三条木屋町ビルⅡの4階にありましてエレベータを乗って、降りたらいきなりお店！！ビックリーそして、一番乗りのやまでら←いつもの事ですがね(笑)ちょっと待たせて頂いている間にメニュー撮影♪メニュー見てたら、魚介類の料理と野菜の料理が多いな♪凄い期待感が♪しばらくしたら、皆さんが来ました♪久しぶりの方や初めての方など♪やまでらはイチゴのフローズンカクテル（値段不明）皆さんはビールとかカクテルで乾杯ー＾＾料理は女子の方々におまかせして(笑)やまでらは乙女のようにフローズンカクテルを飲むええおっさんが生イチゴのフローズンカクテルって(笑)しかも、ファーストドリンクで！やっぱりやまでらは変ですね＾＾まずは本日の魚のカルパッチョ2人前1900円ボーイさんが3種類の魚をご案内～宿毛のアザハタ、舞鶴こしびマグロ、明石天然鰤！どれも厚切り、新鮮で美味しい♪本物ってさすがですわ＾＾普段マグロの中落ちばかり食べているやまでらには贅沢過ぎて(笑)15品目サラダ850円新鮮シャキシャキした色んな野菜に新鮮な海鮮物がたっぷり入って、旨い！さすが、食べログTOP5000のお店ですな＾＾人気が有るのも頷けますわ♪ふぐの白子1200円一口食べるとお口に広がるトロリーッとした感じと甘みがたまらん♪海老と野菜のアヒージョ1200円バケット付きです♪アヒージョってどんな料理なのか簡単にご説明するとオリーブオイルとニンニクで煮込む、マドリード以南の代表的な小皿料理（タパス）の一種です。尾頭付きを丸ごと食べますよ♪海老の殻も柔らかくて食べやすく身の部分はプリプリで美味しい♪残ったオイルにバケットを浸して食べるとこれまた海老の香りがたっぷり染み込んでこれまた絶品です！とここでジンライム600円を飲む♪肴は燻製4種以上盛り合わせ1人前900円鯖、いぶりがっこ、チーズ、あとは何か忘れた(笑)中でも僕が一番気に入ったのは鯖の燻製♪　こんなに美味しい燻製はなかなか無いかも？自家製塩辛と生麩のピザ950円生麩にイカの塩辛が絶妙です。少し塩辛いですがね←そらそうやろう塩辛やし(笑)色々野菜のピクルス500円みょうが、キャベツ、アスパラやったような？がっんと酸味があって、これぞピクルスって感じですよ♪19時からスタートして、あっという間に22時！3時間たっぷり飲んで、食べて、喋って最高のひと時でした♪素晴らしいお店と仲間に感謝感激アメあられ＾＾ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区木屋町三条上ル東側　　　　　三条木屋町ビルⅡ　４Ｆ定休日：月曜日営業時間：18:00～翌3:00(.L.O2:00)入り辛さ：★★★☆☆（中辛）
再 訪(14.1月) 　時を置かずの再訪。今回も、感に堪えない旨さ！とりわけ、肉×とらふぐ白子のコラボは白眉 ヾ(*≧∀≦*)ﾉ ！◆今回のお品書きお任せコース 10000円牛テールと生姜のお出し牛タンの身皮　◯牛タン刺し、塩昆布とポン酢で　◎近江牛のサーロイン刺し、醤油とわさび、塩で　◯紅梅、白梅の黒龍の酒粕汁からすみ餅の揚げ出し　◯とらふぐ白子とミスジの土佐酢ジュレ掛け、干し柿と春菊と　◯鯨のコロと蕪、厚揚げの餡かけ(追加)　肉の脂で揚げたとらふぐ白子のフライ、ウスターソースで　◎牛ロースのしゃぶしゃぶ　◯和牛ロース肉のステーキ(＋1000円)　◯牛ヒレの昆布巻きとご飯、香の物、旬菜味噌汁　◯抹茶アイスのシングルモルトのウイスキー”白州”浸しと栗の渋皮煮　◯＋ビール1杯、日本酒3杯（夜）17400円／人(13.12月)　　～ 肉の彩雨 ～◆出色の一皿に変えて　肉尽くしのコースと聞くと、血沸き肉踊る、力漲るような味わいや量を想像するが、ここにはそのイメージから遠く離れた静謐な美味がある。　一つ一つの料理には素材を足し過ぎない削ぎ落とされた存在感があり、各々の調理には素材のポテンシャルを引き出す必然がある。　　その象徴の一皿が”牛タンポン酢、塩昆布で”。近江牛のタンは上品な桜色で、表の繊維の肌理は精錬された刀のように銀に光っている。　塩昆布をぱらりと落とし、ひとひらを口に含む。触れなば落ちん、はらはらと散りそうな花びらのような風情に見えて、音の出るようなしこしこした緻密さで、歯に当たる確かな圧が心地よい。牛タンのほの甘さに塩昆布の穏やかなしょっぱさが舌に沁みる‥　するするとなめらかな喉越しの清水のような綺麗な味わいの肉たちをさわりなく、まるで飲むように食べる、その肉の彩雨の道程こそがこの店の醍醐味‥ヽ(*´Д｀*)ノ◆今回のお品書きお任せコース　10000円花びら茸と牛肉、鰹のお出汁牛タン ポン酢、塩昆布で　◎牛サーロイン　醤油とわさび、塩で　◯牛テールと蕪のお椀　◯牛ハラミの角煮と栗ご飯　◎牛タンと千枚漬けのジュレがけ、柿の酢漬け　◎海老芋と銀杏の油もの牛ロースのしゃぶしゃぶ牛サーロインのステーキ(＋1000円)　◎ご飯とお漬物　◯旬菜味噌汁抹茶のアイスクリーム、シングル・モルトのウイスキーかけ　◯＋ビール1杯、日本酒3合（夜）17800円／人◆この店の楽しみ方＜プロフ＞　「京都の祇園に、旨い肉割烹があるんですよ」と友人に云われて「あぁ、知ってますよ、京洛肉料理 いっしんでしょ？」と返す。　「いえ、いっしんじゃなくて、三芳って店なんですけどね、今やいっしんより旨いって評判ですよ」とさらりと切り返された。　いっしんには二度ほど行った事がある。ミシュラン2つ星の店だが、相当旨い。さて、三芳は店主の伊藤力氏が仕切る肉割烹、今回初めて伺ったが、なるほど、その評判、伊達ではない♪＜注　文＞　お任せコース10000円一本。もも肉をサーロインに変更で＋1000円、ヒレに＋2000円。　ドリンクはビール700円、焼酎800円、日本酒1合1000円など。＜雰囲気＞　祇園の路地奥に、モダンながら落ち着いた一軒家が佇む。敷居の高そうな引戸を恐る恐る開けると、感じのいい笑顔に迎えられる。　仕事が目の前で見られるカウンターが特等席♡◆情報出典　　ジェームズおおくぼさんの口コミ　ご馳走さまでした～
2014年1月24日（金）再訪問週末にふらっと寄りました。金曜日のわりにまだ時間は早いせいか、比較的空いていたので、マスターといろいろお話出来ました。星の数ほどバーはあると思いますが、もうここだけでも良いやと思わせてくれる、穏やかな雰囲気と気遣いを感じさせてくれるお店です。マスターお手製のおつまみはどれも凝ってて美味しいし、しかも安い。これをあてに慌ただしい一日を振り返り、感慨にふけるひと時を過ごせました。--------------------------------------------------------------------------------------最近、ちょくちょく通っています。ざっと書くと良い点□照明を落とした暗い店内はとってもムーディーで独特の雰囲気がある□お酒のあてはマスターの手作りが多く、どれも安くて美味しい□一人で静かに飲むもよし、お客さんと会話するもよし、マスターとお話しするもよし□マスターのKAJUさんがやさしく話し相手になってくれる今一な点■狭い店内でたばこを吸われるお客さんと同席したら吸わない人はつらい■その日のお客さんの雰囲気に左右される■寒い時はより寒い、暑い時は更に暑い■初めて入るのに勇気が必要改めて書き出すと、あまりこれといった良い点が少ないのになぜ通ってしまうのだろう。思うにほとんどマスターの魅力ではないでしょうか。KAJUさんは決してお客さんの領域にお構いなしに入り込む事はなく、だけどしっかり周りに気を配ってくれる。その接客姿勢にはいつも感心させられます。そんなマスターを慕って、いろいろなお客さんが来店するのではないかという気がする。      
進々堂さんでモーニングを頂いて～引き続き、東京から来た母方の叔父ちゃまと一緒に、京都満喫中です♪八坂神社までタクシーか電車に乗ろうとする叔父ちゃまに、近頃全くゴルフの練習が出来ていないので・・・、せめて足腰のトレーニング代わりに歩こうと提案。高瀬川沿いを歩き、まだ時間的にそんなに人は多くないねぇなんて話していると、まもなく合流する目の前の四条通りはスッゴイ人混み工ｴｴｪｪ(´д｀)ｪｪｴｴ工既に八坂神社の境内か！ってくらいの混雑ぶり(＠_＠;)大した距離でもないのに、人が多すぎて中々前に進めませんwwwやっとのことで八坂神社へと辿り着き・・・参拝です(~_~;)しかーし、大勢の参拝客を前に、名前はなんて言うのかな？大きな鈴を鳴らす綱は、鳴らせないように天井近くに上げられてしまっていて、拝殿前に立ち止まらいようにっていうか？　立ち止まれなくなっていて(ｰｰ;)遠くからお賽銭を投げ・・・そそくさと祈り・・・はい、退散って何とも味気ないwww情緒とか風情とか何処行ったぁ？って感じの初詣(￣▽￣;)三条から移動するのに予想外の時間がかかったので、参拝後直ぐに本日のメイン、ランチは「祇園　つじや」さんに行きましょうヾ(＠⌒ー⌒＠)ノせっかく久しぶりの京都だし、京都の初詣はお初な東京の叔父ちゃまに楽しんでもらおう、これは「お・も・て・な・し」だなと意気込んで検索したものの、お正月早々ではお休みも多かったり、既に予約でいっぱいだったり・・・。何件かに電話して・・・やっとみつけたのがこちら「祇園つじや」さん。予約の時点で最後の予約なので、席は出入り口に近くになります、当日キャンセルは全額キャンセル料が発生するなどの注意事項をお聞きしました。やや遅れての来店ですwww店内はカウンター席のみとあったので、靴はそのままかな？と思ったら、引き戸を開けると、靴を脱いで上がるようになっていました。障子を開けて来店を告げ、入店です。店内はI型カウンターのみで、９席です。お店奥には床から天井まで届く青竹を花器に、白椿・万両・結び柳が迎春ムードを盛り上げています。先客の皆さんは大人の方ばかりで、静かにお食事を楽しまれています。コートをお預けし、お弟子さんかな？　ハンガーに掛けて下さいます。案内されたのは電話での説明の通り、一番出入り口に近い席だったのですが、このお席・・・ビールサーバーの真ん前なんですよぉ(￣▽￣;)叔父ちゃまがお酒にする？と、聞いてくれたのですが、京都の底冷えを予想して重ね着にフカフカ腹巻まで装着してきたＢＭ子、今シーズン初のミドル丈のダウンコートまで着込み、暑いんです(;^_^Aお昼には予想よりも気温も上がり、汗ばんだ今、何飲むの？「ビールでしょう！」お正月より解禁としたアルコール、頂いちゃってますよぉ(*≧∀≦*)後々のことも考えて、ここは喉を潤す程度にＢＭ子はグラスサイズで我慢です。◆生ビール　　大（叔父ちゃま）　グラス（ＢＭ子）*ﾟ･.+´あけおめ*ことよろ`+.･*´ﾟ　( ^^)／▽▽＼(^^ )　ｳﾜ━(｡・ω・)ｧｧ━・ﾟ・おいしいです( ﾟv^ ) ｵｲﾁｲビールは勿論のこと、ビアグラスの繊細な口当たりが堪りません((*≧ω≦*))ノ★冷やされたグラスにサーバーから注ぎ入れられたビールは、無駄な泡を捨てたり～新しい泡を足したりしながら、お弟子さんがおいしく入れて下さるんですよ(^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)グイグイーっと、飲み干しちゃいますよヾ(๑￫‿￩๑)ﾉﾟ空いたグラスは持ってたっけ？ってくらいに軽量で、薄ーーーくて、はかないんです☆.。.:*・■お正月ランチ　\5250　◆食前酒お正月と言うことで・・・平安・竹泉の盃に少し、日本酒を頂きました。こちらの盃も非常に薄く焼かれていて、口当たりが｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ良い！このお酒美味しかったですよ(o>ω<o)◆先付けお膳に四方紅・裏白とお正月のしつらえがなされています。お皿も駒や百人一首・鶴と、おめでたいものばかり❥季節感を大切にする懐石料理らしい演出に、これからのお料理にも期待が高まります♪では左側、駒を模した蓋付の器～☆田作り・・・香ばしくパリパリに炒りつけられて、絡まった甘辛だれも絶妙。☆数の子・・・良い味付けがされていますねぇ(^-^)　　　　　　　　お酒が進んじゃいますよ(；´∀｀)☆ごぼう・・・たたきごほうではなく、練りゴマで和えられていました。　　　　　　　　ごま酢であっさりとの方が、ＢＭ子的には好みでした。◆ドイツの泡ここでビールも飲み干しているので、何飲む？ってことで・・・、日本酒はマストなんだけど・・・既に前日から日本酒は頂いていたので、ワインにしようか～？となり、シャブリorドイツの泡の選択に悩み、お弟子さんに相談するとご店主に替わられ、これからのお料理に合うものは？と( ﾟдﾟ)ノ　ハイ！質問！を。ドイツワインの甘さがない感じの泡で飲みやすいので、シャブリとの違いは泡があるか？ないか？くらいとのことで、ドイツの泡を選択。んーーー、確かにドイツワインよりは甘さがあっさりしているんだけど・・・、辛口と表示があったものの、ドイツ特有の甘さをやっぱり感じるかなwwwクリスマスにはシャンパーニュを頂いたばかりだったので、比べてしまいますねぇ・・・(ｰｰ;)またこの後のお料理の構成から、ボトルではなく少しの日本酒をお願いしたら良かったです。先付けに戻って右側、百人一首のお皿～揚げ物二種☆くわいや三つ葉などの揚げ物・・・10円玉ほどに小さく丸く揚げられています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衣が硬くサクッと感が感じられないので、くわいの食感なども感じにくく(ｰｰ;)、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重くて硬い食感で・・・。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新春早々の営業なんだけれど、油にやや疲れを感じるｗｗｗ☆フグの変わり揚げ・・・フグに「おかき」が、まぶされていて、とっても香ばしい。　　　　　　　　　　　　　　　味のついた「おかき」で味付けも丁度、おいしく頂きました。奥の鶴のお皿～☆卵・・・伊達巻と出汁巻きの中間のようなジューシーな食感で、味付けは甘め。　　　　　こんがりと焼かれた焼き目も良く、美味しかったです。☆もろこ・・・琵琶湖産のもろこ。　　　　　　　琵琶湖に出掛けた時、買い忘れて後悔したので祇園で頂けるなんて(*≧∀≦*)　　　　　　　甘辛く佃煮のように煮られているけれど、薄味で煮詰め過ぎていないので　　　　　　　こちらも良いですねぇ(^-^)☆ちょろぎ・・・甘酢の加減も丁度良く、薄く色付けられていました。☆筍などの煮物・・・薄味で京都らしさを感じました。◆造り鯛・・・押し返すような食感で、鮮度の良さがうかがえるのだけれど、　　　　咀嚼していると若干残るようなクセを感じてしまった(ｰｰ;)　　　　こちらは大日本永楽堂の器で、茶器も作られているので、ＢＭ子にも馴染みが(´∀｀)　　　　正面・裏面と「祝」「寿」とあり、これまたおめでたいヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~~~　　　◆お椀お雑煮・・・こちらも蓋は駒を模したもので、キチンと霧が吹かれています。大阪に来てから、母のお供でお茶事には出なくなりましたが、このような椀物、久しぶりにお目に掛かりました。中身は白味噌仕立てで、優しい甘さがありました(*´∀｀*)具材は焼かれた下仁田ネギ・鰤・海老芋・鴨の団子など丁寧に作られ、小さな丸餅が入っていて、初めての白味噌仕立てですが、とても気に入りました(*´ω｀*)一番上に乗せられた京人参のねじり梅は火の入り過ぎがやや残念でしたが、花芯に見立てた辛子が良いアクセントになっていました☆◆鯖寿司白板昆布ではなく、キメの細かさからカブかな？千枚漬けのように甘酢で味付けされ、鯖の上に乗せられていました。こちらもおいしいのですが、2品続いて炭水化物wwwおまけに泡を飲んでいるので、既にかなりお腹が張ってきてしまい(；´∀｀)◆蕪蒸しすり下ろされたカブの水気が絞り過ぎて、パサつきが気になりました。「聖護院かぶら」でしょうか？非常に甘味が強くておいしい蕪が、完全に水気を失ってしまって繊維が残る感じに仕上がっているのが残念。美しく薄口醤油で銀あんが掛けられていると思うのですが、器が濃色で光沢があるので、照明の下で光って真っ黒に見えてしまうのが残念。穴子もふっくらと「ぶぶあられ」や焼き海苔が香ばしさを添え、あんのお味もとても良かっただけに、蕪と器が・・・。◆お椀湯葉のあんかけ上品な出汁に湯葉とネギの小口切り、葛で緩やかなトロミが付けられています。美味しいんですが、あんかけうどんの汁を頂いているような気分になってしまい・・・、三つ葉や柚子など香りの立つ吸い口にして頂けたら、尚季節を感じられ楽しいお椀になったのではと思いました。◆ご飯もの土鍋で炊かれ、お焦げのついた白米が供されました。上品な薄口のお漬物・昆布の佃煮が添えられているのですが・・・・。お雑煮の丸餅・鯖寿司と2品の炭水化物を既に頂いた後に、ただの白米だけはかなり頂きにくく・・、こっそり叔父ちゃまのお茶碗にイン。日頃優しい叔父ちゃまが、マジでＢＭ子を睨みつけた一瞬でした(￣◇￣;)炊き込んでお米自体に味のあるご飯だったらですが、一工夫をお願いしたいところでした(´；ω；｀)◆水菓子これは想像以上の美味しさに驚きました。和食のデザートの域を超えていましたよΣ(´∀｀；)パンナコッタの上にはちみつのジュレ・りんごのソルベ・りんごをサッと煮たコンポートがトッピングされ、食感・お味と共に非常に良いバランス*:.｡☆..｡.(´∀`人)イタリアンのお店でも中々出てこないクオリティでした。和食のお店のデザートは良い果物を切って終わりだったけれど、ネットで何でも手に入る時代、これではいけないと力を入れられているようです✩格式張らずに懐石料理を楽しめるお店だと思いましたが、コートに油の匂いが染み付いていて店内の換気の問題なのか？　油の鮮度の問題なのか？奥の厨房での油の匂いが一番遠い席まで届いているのは、気になりました。ご店主には食後、店外までお見送りを頂きました。ひと月毎に季節を活かして、全ての器を入れ替えされているそうです。これからに期待したいしたいお店だと感じました。      
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！
１２月某日。夕暮れ時。清水寺のライトアップまで少々時間があったので、高台寺南門通を散策した。趣深いお店が軒を連ねている。どうしても惹き付けられる古民家に足が止まってしまった。柔らかい灯りが窓から漏れている。「お茶とお菓子  をちょぼ庵」ガラス越しに中が見える。腰を屈めてくぐり戸から入った。「いらっしゃいませ」若いママさんだ。ちょうど女性客が席を立ったところで、お客は我々だけでゆったりした。窓際のテーブルを選んだ。外は暗くて見えにくいがテラスがあるようだ。ママさんがお品書きをくれた。「ブレンドコーヒーを」お願いして写真を撮らせてもらった。店内を見渡すと、入口近くに高価そうなコーヒーカップや綺麗な雑貨類が陳列されている。厨房が見通せて、ママさんがコーヒーを淹れている姿が見える。中二階に通じる箱階段。家具屋さんで見たことはあるが、これほど大きな階段は初めてだ。「中二階は天井が低いので使ってはいません」階段には観葉植物と数冊の本。床には火鉢のような焼き物の中に今では珍しいメダカが泳いでいる。テーブルテントに「京茶五彩」「をちょぼロール」「をちょぼもなか」人気の手土産らしい。しばらくして、ママさんがいい香りのコーヒーを運んできてくれた。コーヒーの湯気がゆったりと舞っているようだ。少し酸味の強いコーヒー、刺激があって京都の町家で飲むのにお似合いだ。「この民家を改装する前の写真です。よかったらご覧ください」ママが小さなアルバムを見せてくれた。築１５０年の古民家、３０年以上空き家だった建物を改装してカフェに生まれ変わったそうだ。伝統的重要建築物の指定を受けており、ばったり床几、蔀戸(しとみ戸)、くぐり戸付の大戸、目板格子、箱階段などの様式・意匠を随所にとどめ、現存する京町家の中でもとても貴重な建物だそうだ。古ぼけた写真に荒れ果て、土壁が剥き出しの様子が写っている。手洗いに立ったついでに、テラスに行くとテーブルが３卓、とても眺めがいい。写真を見ながら、この民家の過去にいろいろ思いを馳せてゆったりと過ごした。もう６時。そろそろライトアップだ！来年は桜の季節に来てみよう！
京都の一乗寺はラーメン超激戦区です過去には、「天天有」、「高安」と食べましたが、「高安」がお気に入り「高安」の唐揚げは私の中で唐揚げ№1今年も「高安」って思ったけど、、、、気になってたお店に行ってみました(^-^)/麺屋極鶏あぁ…、暖簾だけ撮って看板撮り忘れたお店の名前は、極鶏と書いて「ゴッケイ」と言います。並びが凄いとのことでしたが、店内に3名ほどの並び。ラッキーなのかな？メニュー4種類のラーメン。おすすめで、暖簾にも文字がある、鶏だく。唐辛子入りの、赤だく。自家製マー油の、黒だく。魚介の、魚だく。全て650円。安いんでないの？？あとは、トッピング各種。ご飯ものもありましたね。ここはもちろんデフォでいきます極鶏鶏だく650円うわぁ！！((゜m゜;)これ凄い濃度だよ。見てわかる中央にこんもりとチャーシューとメンマ、白髪ネギに一味がパラパラ。スープすくうのも重たいの！！((゜m゜;)ドロドロとかもう通り越して固形一歩手前！！どんだけ濃いんだろうと飲むと、、、、全然くどくない！！Σ(=°ω°=;ノ)ノなんだこのまろやかさは。天一と非常に似た系統ではあるんですが、天一の何倍も濃厚です。だが、全くしつこくなく、臭み何て皆無！！凄い！どうやって作ってるんだろう。こういうのベジポタ？って言うんですか？ポタージュってより、「極上鶏とタップリ野菜の濃厚クリームシチュー」って感じ（笑）鶏の良いとこだけと、野菜のこれまた良いとこだけを抽出した深みがあるのに、物凄い口当たりは優しいスープ麺は、中細寄りの中太？ストレート。これだけの濃度ですから持ち上げが凄い。お箸が重くて手が疲れるぐらいスープは飲まなくても麺が全部すくっちゃうの。スープというよりソース？パスタに合いそうな気もします。そして、メンマが極太。コリコリした感じでこれがまたうまい！！！！スープとメンマのインパクトに少し負けてる感のチャーシュー。いやぁ～ビックリこんなラーメン初めて食べた。鶏白湯のお店では1番って言っても過言でないぐらい濃厚なのでは？？天一系がお好きな方にはおすすめかもしれません。私は、美味しいとは思うのですがハマりませんでしたでもこの濃度で臭みやクドサを一切感じさせないのは素晴らしい。京都で超人気店と言うのも頷けます。天一の総本店同様、良い思い出となりました('-^*)/
行きたかったカフェを巡るツアー！のはずが、目星をつけていたお店がどこも満席で振られ続け、大雨の中最後の最後に流れ着いたミスリムさん。場所は神宮丸太町の河原町通です。大きなガラス窓のある真っ白の建物で、入り口から既にものすごいお洒落感が漂っています。店内の床は白黒の市松模様、家具はヨーロピアンなアンティーク風のものを使われていて、まるで外国のお洒落なホテルのラウンジのようです。雨の日の暗くなり始めた時間だったためか、店内は暗めで、写真で見ていたよりもシックな印象でした。ちょうど空いているということで、念願の2階へ案内してもらいました。吹き抜けになっている2階は限られたスペースに2席だけという贅沢さで、人目を気にせずゆったりできる特等席です。■マサラチャイ初めてなのにいきなりチャイは邪道かなと思ったけれど、気になってしまった紅茶専門店のチャイ。良い香りで飲む前からうっとり～。スパイシーなトンガリやがつっとした感じはあまりせず、まろやかな味です。お上品で美味しかったです。■アップルパイケーキもお店で作られているのでしょうか？（確認していないので分からずです。）小ぶりですが、まあるくてお上品なアップルパイ。さっくり生地にしっとりリンゴでこちらも美味しい！今回はチャイとでしたが、紅茶にもよく合いそうです。賑やかな河原町通り沿いのお店なのに、びっくりするくらい静かで素敵なお店！うっとりといい時間を過ごさせていただきました。ここは1人で贅沢な時間を過ごすためか、少人数で静かに過ごすのが似合うカフェかと思います。次回はぜひ紅茶を！      
京都の四条の鴨川沿いに、高級なお店が並ぶ通りがあります。それが先斗町（ぽんとちょう）、僕の地元福岡でもテレビで京都特集がある場合、大抵取り上げられている、我々の持つ京都へのイメージをもっとも体現した場所のひとつです。僕はこれまでの食べ歩きでは、カレーやエスニック料理が中心で、京都に行くことが増えた今でも、そういった料理のお店が中心でした。これは、せっかく外食するなら、普段味わえないものを、というところからだと思います。今ではおかげさまで、徐々に同じ分野に興味を持つ方から、口コミの内容をご参考にしていただけることが増えてきたようです。しかし、徐々に、それならば自分の書くことにある程度の責任を持たねば、と思い始めてもいたところです。エスニック料理の分野でも、本当においしい料理というのは、食材にこだわり、丁寧に仕事をしていることに例外はありませんでした。僕のマイレビュワーさんを拝見していても、それらのこだわりを一番理解しているのは、高級料理のこだわりを理解している方です。僕も、レビュワーとして一歩前に進むために、一度、本場のものを味わおう。そう考えていたところでした。僕がリスペクトするマイレビュワーさんの一人に、misspepperさんがいます。彼女によると、福岡にも和食のお店があるが、京都には水準が及ばない、本当の和食を味わいたいのなら、本場京都で、とのことでした。そこで僕は2013年の年末、今年の食べ歩きの総決算も兼ね、先斗町で本場の京懐石を味わうことにしました。これまで僕は和食は、地元福岡で、四千円くらいまでのものしか味わったことがありません。本場の真髄を味わうためには、一万円前後のコースを、と考えていました。結果、お店の前のメニューを見て、こちらの「京懐石　鴨川」をいただくことにしました。正直、僕にはいささか素敵すぎるたたずまいです。勇気が必要でした。お店の方が迎えてくれて、1階のカウンターに通してくださったので、自分は勉強のために入った、という事情を話して、写真撮影なども快諾してくださったのですが、本当に、僕のような客への対応も、大変行き届いていました。隣には二人で僕のよりも高いふぐのコースを頼んでいたお客さんがいたのですが、僕の方にも、きちんと話をしてくださいました。僕は、食べ歩いている旨を話したため、京都の食やお酒の事情などを伺いながら食事をしたのですが、良いお酒もすすめていただきましたし、本当に楽しかったですね。前述のお隣のお客さんたちは、店員のお姉さんのプライベートを聞いたり、羽振りの良さをアピールするためか食べ終わったら「次はラーメン食べるか」などと話しており、これが京都の楽しみ方なのか、とも思いました。料理の方も、結論から申しますと、本当にはずれのないものでした。特に口コミなどを見ないで入ったのですが、これまで食べてきた料理よりも、味と食感の繊細さ、上品さが段違いで、後味まで計算されつくされており、食材も大変良い物を使っており、まさに京懐石の真髄をしかと確認しました。一万円のコースでしたが、まさに支払った値段を裏切らないものでした。周囲には同じ水準のお店がたくさんありますが、もちろん、僕はそれらとの比較は出来ません。しかし、僕のように、「一度本格的な京懐石を味わいたい、そのために一万円くらいを予算としている」というスタンスの方がいらっしゃれば、このお店は、支払った対価に相応以上の感動、京懐石の真髄のひとつを見せてくれることは、間違いないと思いました。現在、食べログの方では、3.20という控えめな点数のようですが、これは近くに同じ水準のお店が多いせいか、現時点ではまだ口コミが少ないために他ならず、他所でこの内容の料理を出したなら、遥かに高い点数がつくだろうと感じています。今回、僕が頼んだ京懐石のコース「鴨川\10500」について、説明いたします。こちらのお店では、ふぐの12600円のコースなどもあり、ふぐ料理が食べたい方にはそちらがおすすめのようです。最初に頼んだのは京都の地ビールでした。・前菜の五種盛りふたを開けると、もみじの葉を使った、美しい盛り付けが出てきます。鴨やさわら、そしてさつまいもなどですが、どれも、素材の味が活きていて、食感も工夫されています。やはり、最初の前菜から、しっかりと魅せてくれました。驚いたのが、後味ですね。口の中に、おだしの味の後味がじんわりと残るのです。この「後味のよさ」、これが今後の料理にも共通することなのですが、それが理由で、お酒を飲んで口の中を洗い流すのがもったいなくなり、お酒の量がいつもより少なめでした。珍しいものでは、卵の黄身を煮たものもがあり、どうやって形を整えたのかも不思議ですが、味も凄く面白い。中が少しだけとろりとしているのに、おだしがしみている。上品さだけではなく、サプライズもある。これが本物の和食だ、とまずは引き込まれました。・本日の鮮魚のお造り最初に特筆すべきは、醤油も一応ついてきますが、塩で食べるのがいいということ。三種類のお塩を出してくださいます。粗めになっており、食感が面白いですが、ほんのり甘味があり、昆布ベースのような旨みも加わっているのです。塩自体がおいしい。付いてくるわさびは、自分で目の前ですりおろすことが出来るのです。おろしたてのわさびは初めていただきましたが、それほど辛くないんですね。わさびの甘味、そして旨みが強く、素朴ながら繊細な塩の味わいと大変マッチします。この日は鯛や鮭、かんぱちに加え、うにと湯葉が付いてきました。魚の鮮度も凄いです。僕は地元福岡でうまい魚を食べてきたつもりなのですが、全く遜色がない。本当にうまい刺身を、醤油ではなく塩でいただくという味わいに、感激しておりました。食べた後、塩とわさびの味わいと、うにの味わいなど、後味も大変良く、しばらくその後味を楽しんでいました。・ふぐ炙りのお吸い物出て来た容器の見た目も素敵です。この後にも共通しますが、器ひとつとっても、こだわりなのが分かります。蓋を開けると、じんわり湯気が立ち上がる中から、ふぐとおだしの匂いがほんのりしました。ふぐは柔らかく、おだしは酸味と旨みをほんのり利かせて強すぎず、ふぐの食感が楽しめるようになっています。口の中の後味を一旦リセットする役割もあるんでしょうね。シンプルなのに繊細でした。・鴨饅頭蓋を開けると、お団子のようなものが、あんかけになっていて、ねぎともみのり、わさびが載っています。あんは、葛にゆずなどを使って昆布などのおだしと一緒に上品に整えてあるんでしょうか。凄くやさしいのに、口の奥深くまでだしのうまみが広がるんですよ。どろりとさせすぎていないのに汁っぽくもない。鴨饅頭というのは、お米（もち米？）で作られているようで、お米の食感が残っています。見た目に反して、おかゆのように口の中で崩れる食感が楽しめます。ここにもみのりの磯の香りと、少し乗ったわさびの辛さがアクセントになっているのが凄いです。本当に、意外性のある組み合わせの食感と味わいを見せてくれる、地味なように見えて、サプライズのあるお料理でした。・さわらの西京焼き見た目は普通なのですが、食べてみて、こんなに旨いさわらは、食べたことがないと思いました。白身魚特有のくせがまったく取り除かれています。魚の脂とみその味わいが強すぎず、味付けが上品で、凄く後味が良いんです。骨も小骨まで丁寧に取り除かれていて、全く骨がないのは職人芸です。魚自体の食感も柔らかく、ほどよい脂と相まって、本当に生まれて初めてですよ、白身魚でここまで感動したのは。魚嫌いの子がいますが、恐らく、あまりいい魚を食べてこなかったからだと思います。こちらの魚を食べれば、魚嫌いなど一発で直ることでしょう。・豆乳蒸し箸休め的な位置づけでしょうか。茶碗蒸しの、卵の代わりに豆乳を使ったものです。おだしは控えめで、大豆由来のまろやかな味わいと、とろとろの食感が口に広がります。こちらも、後味を洗い流す役割なのでしょうが、ほんのりとしたまろやかさが口の奥に残るんですよね。そこで僕はここで、ビールを飲み干し、次のお酒を頼むことにしました。こちらのお勧めは、地酒の日本酒と白ワイン。僕は、日本酒のお勧めをうかがいました。話に寄ると、京都の地酒は、辛口を謳っているものが多いけれど、実際に飲んでみると、甘口と同じような飲みやすさを兼ね備え、甘口が好きな人にも好評だと言います。僕は、「松の翠（みどり）」というのを注文しましたが、確かにその通りでした。辛口特有の強さと爽快さがあるのに、甘口によくあるじんわりと広がって行く甘さが強いんです。口の中に広がる後味も、凄く上品です。正直、料理の後味が素敵なので、飲むのはもったいないと思ったくらいですが、本当に料理との相性は、後味も含めて絶妙です。・松葉蟹香り揚げ天ぷらです。松葉蟹の他には、万願寺唐辛子や金時人参など、京野菜が揚げられています。こちらも塩でいただくのがいいようです。一応ついてくるおだしも、自家製で上品な甘さと奥深さがあります。最初に驚くのが、衣のつけ方。ほんのりつけて油で揚げてあるだけで、いずれの天ぷらも、素材のうまさが見事に感じられるんです。万願寺唐辛子は、唐辛子の名に反し辛さは抑え目で、特有の甘さが感じられます。金時人参は、若干堅めに揚げられていますが、それでも人参特有の甘味がじんわりします。れんこんなんかもあった記憶がありますが、こちらもからりと揚がっていて食感がいいです。そして、メインの松葉蟹の足の天ぷらは、蟹の旨みが大変強く濃縮されており、天ぷらという食感の意外性も相まって、初体験の味と食感に驚きました。うまい。蟹の旨さを活かして、さらにその旨みを閉じ込めて高みに到達した料理があったなんて。油もののはずですが、全くしつこさはありませんでした。ただ、油ものを食べた、っていう満足感は凄くありました。・季節の酢の物この日は松葉蟹の酢漬けでした。脂っこい天ぷらの後は、酸味のあるものを、ってことでしょうが、こちらは、酸味を抑え、蟹の柔らかい部分に凝縮された旨みがじんわりと後味に残りました。蟹の旨い料理が2連続で来たわけですが、蟹の旨みが凄く口の奥にじんわり広がるのに、魅せ方は違うんですよね。酢の物も、天ぷらも、蟹の旨みをどうやってここまで出すんだろう、なかなか素人の僕じゃ思いつかない調理法です。位置づけとしてはご飯と味噌汁の前のクールダウンに近いのでしょうか、僕はここで残りの地酒を一緒に飲みほす位置づけでした。本当にシンプルなのに旨く、お酒の旨みと合うんですね。・伏見のご飯、赤だし味噌汁、お漬物お漬物はわさびだそうですが、やはり上品ですね。ここまでの料理の余韻を、じっくりと続けさせてくれます。・デザートこの日はわらびもちでした。ごちそうさまでした。和食の最高峰、京懐石の真髄、しっかりと僕の体と舌の奥に刻み付けさせていただきました。大変、有益な経験が出来たばかりでなく、エスニック料理における旨さと比較した、日本料理ならではの繊細な旨さというのを、しっかりと感じ取ることができました。和食といえば、最近世界遺産に登録されたばかりだということが、店員のお姉さんとの話でも出て来ましたが、まさに、タイミングがよかったかもしれません。僕の行きつけのエスニック料理屋の、パキスタン出身のご主人も、和食が好きだと言います。本当にうまいものを作れるのは、様々な一流の味を知る人なのかもしれません。僕も、その世界に、最初の一歩を踏み出すことが出来たのかもしれません。今後も、懐具合と勘案して、こういうお料理を経験して、自分の中の食の経験を、少しずつ、豊かにしてまいりたいと思いました。最後に、個人的な話を。こちらは、僕の食べログでの600軒目の口コミになります。2013年の年末に、思い切って入ったこちらのお店での目くるめく経験こそ、そのメモリアルに相応しいと思い、こちらに決めました。2013年は、食べ歩きによって、素晴らしい皆様と出会うことができました。やはり、食に詳しい方との交流は、食に対する認識をさらに豊かにしてくれるものだと痛感いたしました。僕も、少しずつ、これからも、精進したいと改めて思いました。今後も皆様、よろしくお願いいたします。      
夜遅くまでしているので気になっていて初めて行きました。いろいろなショットバー行っていますが、このお店は店内が外からでも中が見えるので、比較的入りやすいかと思います。お昼はバイクショップカフェをされているのでわかりやすい場所にあります。最初に料金の説明を受けたのですが、すべてのドリンクが５００円でノーチャージでした。ノンアルコールならその半額なのでとてもリーズナブルなBaｒだと思います。最初に生ビールを注文しました。レーベンブロイやハイネケンの生ビールが置いてあったので普段よく飲むありきたりの国産生ビール違い美味しく頂きました。次に、カクテルを頼みました。　本格的にシェイクして作っておられたので値段の割に十分満足できると思います。最後にありきたりですが、ハイボールがあったので頼みました。お店にゲームが少しだけ置いてありましたが、私はお酒以外あまり興味ないのですが全部無料なので少しだけ遊んで帰りました。場所的にかなり穴場なショットバーだと思いますが、値段的にはとても安いので十分満足できると思います。少し飲みたい気分のときに気軽に行けるのでまた行きたいお店です☆
友人との京都──。続いてのミッションは、良い感じのカフェでコーヒーを飲む事。いつも車で京都を廻る為、なかなかカフェに巡り会えないんですね。近場で検索をし、評価の高かったこちら。『タカセガワ ブルース コーヒー』さん。ネーミングが変わってますよね。で、これがピンポイントでナビ設定が出来ず、付近に到着後探そうにもなかなか。道行く人に尋ねるも、知らないとの返答。一方通行だらけの路地をウロウロして、やっと見付けられました。こちら、ビルの4Fにテナントとして入っております。ビル入口に看板があり、安心してエレベーターへ乗り込みます。このエレベーターがまた狭い狭い。乗車定員4名。こんな小さいの初めて乗りました。恐怖感もありますね。入店すると、薄暗い店内にゆったりスペースに配置されたソファとテーブル。煉瓦の壁、吹き付けの天井。ライブも出来るのかギターが壁に掛けてあったり、アンプやスピーカーが置かれたり。なかなか良い雰囲気です。一番手前のソファに腰を下ろし一息つきます。う゛あ゛ぁーーー。得意の言ってはいけない、出してはいけない声が出ます。晩ご飯が控えてましたので、注文は ”ブルースブレンド”500円のみ。豆を挽く音がして、数分後に出されました。並々とカップに注がれたコーヒー。色濃く温度も高め。好みの感じです。香りも良く、一口頂くと深煎りらしき苦みとコクがあります。やや舌に酸味が残る感じ。ブラックしか飲まないですが、少しミルクを入れても美味しいかも知れません。添えられたクッキーがしっとりして大変美味しかったです。手作りであることを願います。低めの良い傾斜のソファって、本当に落ち着きます。読書にも最適ですし、居眠りにも最適ですね。近くに小学校があるのか、時間も重なったのでしょう。外からは、子供の騒ぐ声が聞こえます。BGMにも負けてません。その声も止んだなと思い外へ目を向けると、闇が迫っております。1,000円きっかり支払いお店を後にしました。ご馳走様でした。      
私はがっつり食べたい気分＆友人は温まるもの系が食べたいって事で 火災後初めて行きました。開店すぐだったので先客無し [店内]  新築されて間もないんで綺麗。以前はthe焼肉屋って感じでしたが  おしゃれな韓国料理店の印象今風に荷物かごがありましたが テーブルの下に雑に置いてあるのが気になりました。[接客]盛合せの内容を聞いたら 厨房まで聞きに行ったまま随分と待たされました、バイトみたいだし仕方ないかな？後客の接客で姿は見ただけで  奥にいたまま、水をよく飲むとしたら呼鈴対応[料理]私は【本日のおすすめ】の中から四種盛り合わせ1280円味付タン カルビ 薄切カルビ ミノどれも上質で美味しかったです    中でもミノは最近食べた中で一番でした!友人はチゲ鍋ランチ600円注文　同じくライス・サラダ・一品等ついてコスパ高し!!
以前から噂は聞いていて行ってみたかったお店です。やっと行くことが出来ました。お店は白を基調としたおしゃれな内装。１階は２２席くらいですが、２階もあって食事会など出来るそうです。日替わりランチ以外にもランチメニューがあり、どれにするか迷います。初めての時は定番メニューからというのが基本になっているので、日替わりランチ（マーボー豆腐）と坦々麺（白）にしました。坦々麺は白と黒があるのですが、白の方が辛いとのこと・・・期待しながら待っていると、出てきました。まずは坦々麺・・・見た目は普通ですが、スープを飲むと後から辛いのがくる・・・好きなタイプです。麺もいい感じにスープに絡まって美味しいです。替え玉が欲しくなってしまいますね。マーボー豆腐は山椒が効いてピリ辛、これがたまりません。９上品な四川を体験するにはいい感じのお店です。（本場はもっともっと辛いのでしょうけどね）日替わりランチにはデザートで柿のムースが出てきました。柿の身が程良い大きさで入っていて、美味です。大枝の柿かな・・・平日は満腹セットなるものがあります。２名からですが食べきれないくらい出てくるのかな・・・これも体験してみたいです。あと金曜日ランチはビールが半額というのもあるので、優雅なランチを楽しんではいかがでしょうか。また、いい店を見つけました。      
今日の夕食にと思っていたら、閉店でした。季節のラーメンを4種類食べ、ちょうど1周したところでした。店主ご夫婦は好人物だったし、いかにも残念です。https://www.facebook.com/RaamenMadara?ref=ts&fref=ts　冬になりました。　季節のラーメンがまた野菜ポタージュになりました　！！　Nov.2013　実は昨冬は食べず、私は初めてなんですね。　和風だしとのことですが、ポテトベースの洋風に感じました。キャベツ炒めがまず印象深かったです。麺はパスタのタリアッテッレみたいなしこしこ麺です。知らない間に帆立を食べてしまいました　汗　生のレッドオニオンがシャキシャキしてポイントになっています。巻いたチャーシューはぶ厚いのですが、醤油味なのかなって思いました。ちょっとそぐわないかな。　美味しくいただきました。　開店1周年おめでとうございますってちゃんと言えました。われながら上出来かな　笑　はいはい、秋が来ましたよ。　　Sep.2013！！　嬉しかったときーー　メニューに付け蕎麦が戻った時ーー！！　悲しかったときーー　秋の季節のラーメンが　つけそばだったときーー　(;_;)　2度目のつけ麺です。相変わらず柚子の風味でさわやか、ゴボウで野菜も十分。ボリューミーな角切りチャーシュー。ネギのトッピングが無くなってました。それから、スープ割りはポットから自分で。　（下の方を、読んでください)　つけ麺は食べない方ですが、高倉二条、しゃかりき、アンビシャス花、大勝軒(拉麺小路）より　はっきり美味しいと思います。名前を出してごめんなさい。　☆★　さてさて、冬の「季節のラーメン」は　またポタージュだそうです。進化型と言ってました。楽しみです。　久々に立ち寄りました。夜です。　Aug.2013　カレー和え麺を注文しましたが、売り切れです。夏場はつけ麺もないし、ご機嫌斜めです。私は子供か！　そこでベーシックの醤油ラーメン。トッピングの刻みネギに水菜が混じっているのは分かりますが、さらなる香りがします。イタリアンパセリかな。味わいながら飲むと、スープは鶏ベースでスパイシーです。胡椒を置かないわけだ。　なるほど見事な「フレンチとラーメンの　まだら」です。　ただ、塩味が濃いです。これって塩ラーメンの感覚じゃないかな。これから変貌するかな？　みなさん、油断してたでしょう！　まだらの夏メニューが出来上がってました。　　Jun.2013「冷製カレー肉味噌と豆乳の和え麺」　です。　縮れ麺の上にローストチャーシュー、カボチャ、オクラ、パプリカ、甘酸っぱい玉ねぎのマリネが乗ってます。それとひょっとしてピーマンが入ったキーマカレー。　自分で温玉を割って乗せます。豆乳タレもぶっかけます。かけちゃうと写真になりませんので。　スパイシーなカレーを中心に、甘酸っぱい味と豆乳が絶妙にからみます。これだけの味がバラバラにならないのは、店主の力量です。　ふと思ったのは、濃厚な一品をひと夏に何回食べたくなるかなということです。そうそう、夏場はつけ麺がお休みなのも気になります。　夜の店はやや高齢の家族中心にはやりつつありました。☆もとのタイトル　「ここはプロバンス?」ついに、季節の塩トマトラーメン\800に挑戦しました。　　May 2013　中央に焼いたズッキーニがあり、アスパラベーコンもあります。アスパラの下半分も一緒に巻いてありました。パルメザンチーズの下はポテトの角切りと、キャベツです。これだけは作り置きのようです。　トマトベースのスープで、鶏ガラ中心だと思いますが自信はありません。ボルシチほどトマトが勝ってはいません。　細麺で、博多っ子を連想しました。美味しいです。ボリューム不足を補うためか、ちゃんとチャーシューもありました。　食べるまでは変なものかと思いましたが、完成度は高く、うまくできあがっていました。意外と多いポテトの角切りとともに食べ進みました。　店主さんに「洋食をされていたのですか」と尋ねると、フレンチをされていたようです。このラーメンはフレンチでも南の方、プロバンスって感じです。　食べて良かったです。☆もとのタイトル　「あっさりラーメン　こってりつけ麺」　　うっかり母さんではありませんが　汗　再訪です。つけそばにチャレンジしました。　May 2013　意外と早目に出てきました。平打ち麺、パスタのタリアッテッレのような麺です。乗ってるネギに水菜（かな）が混じっておりマイルドになっていました。つけ汁は意外とこってりでした。　肉系と魚系が上手くマッチした味です。柚子とゴボウが入っています。微妙に酸味があります。麺に上手く絡みます。みなさまが書かれる角切りチャーシューがいっぱい入っていました。　私は今までつけ麺があまり好きではありませんでした。汁が絡みにくいのが一つですが、もう一つはカツオの粉が好きではない点です。完成度が低く思え、そもそも5回くらいしか食べたことありませんが。　その点、この店のは完成度が高いつけ麺だと思いました。　つけ汁を割ってもらいました。たぶんイタリアンパセリと焦がしタマネギを入れてくださいました。おいしい！　こってりのつけ麺、食べて良かったと思います。　季節の御飯は保温のせいかいまいちで、半分で失礼しました。　自動車での仕事を利用して、寄ってみました。　夜の初訪問は夢時間　　　Apr.2013　室内は木材中心のシンプルな感じです。若い店主と可愛らしい奥様です。　グリルチャーシューの塩ラーメンを注文しました。焦げ目がきれいなチャーシューと澄んだスープのラーメンが出てきました。　ユズが中央にあったので移動して、まずはユズ無しで食べます。ネギかと思うと、半分は水菜が混ざって、マイルドにしてあるのですね。　チャーシューは柔らかですけど、特別甘くもありません。麺をじゃましない味。　スープは鶏ガラ中心だけど他のダシも混じっています。何だろう。野菜系かな？だとしたら、教えていただいた方が美味しく感じるはずです。　細麺でサクサク食べられました。　カウンターには胡椒は置いてませんでした。他のテーブルにも無し。「胡椒に頼るバカ舌を直しなさい」てことかな。無しで済ませました。　山崎麺二郎さんといい、真っ当系のラーメンが増えてますね。京都ラーメンに対する反動でしょうか。しかしやはり、こってり系、背脂系が食べたくなりますね。　次回はお勧めのつけ麺を食べてみたいと思います。　帰り際に、店主さんに胡椒のことをうかがったら、「言っていただければ出します」とのことでした。店主さん、おどおどされていたけど、気になさらないで下さい。      
〔13/11/○初訪問〕　　　※十分(じゅうぶん)十分(じゅうぶん)＾＾・・・このレビューのキーワード！！　　　14時30分位・京都市動物園正門前で、親友まぁ～さんと合流！！　　　動物園でキャピキャピしながら楽しむ2人♥　　　　　　↓　　　　　↓　　　　　↓　　　平安神宮前の岡崎公園でバザーをルンルンしながら楽しむ2人❤　　　　　　↓　　　　　↓　　　　　↓　　　次なる目的地は知恩院のライトアップ紅葉見学！！・・・ウキウキしながら向かう2人❦　　　知恩院前に17時00分位に到着！↑　　　どうも17時30分から開門みたいだ！！　　　で・離れの方で人が並んでいる・・・20人位。　　　注)私達と離れの距離は約100メートル位です。　　　私達2人共・並ぶのが苦手なんで、ベンチに腰かけ　　　露店で買った・みたらし団子とお茶でノホホホ～～～ンと。。。　　　17時20分位・・・　　　いろ君「ソロソロ並ぼうか～～～」　　　まぁ～「そうしましょ～～～＾＾」　　　離れの行列に向かう！！　　　　　　ゲェッ　　ゲェッ　　　ゲェ――――――――――――――――――――――――――(驚)　　　マジですか！？行列約300人・・・　　　遠くからは、行列の道が途中でカーブしているのが見えないんで、並んでいる人が30人程と思っていた。。。　　　含み笑いで彼女の顔を見る・・・彼女も含み笑いで返す・・・　　　心と心は一緒♡　　　いろ君「知恩院の門を見れただけで十分・十分やんな～～～＾＾」　　　まぁ～「十分・十分ですよ～～～＾＾」　　　　　　　　　アッサリ退散！！　　　いろ君「この近くの八坂神社でも紅葉のライトアップしてるよ＾＾」　　　・・・出会い頭で言ってますんで、ホンマかどうかは！？　　　まぁ～「そうしましょ～＾＾」　　　まぁ～の携帯ナビを頼りに八坂神社までテクテク歩く。。。　　　まぁ～「あ～ゴメンゴメン・八坂神社と違う方向に来てる～～～」　　　　　　再び！！含み笑いで彼女の顔を見る・・・彼女も含み笑いで返す・・・　　　心と心は一緒♡　　　まぁ～「知恩院の門を見れただけで十分・十分やんな～～～＾＾」　　　いろ君「十分・十分やん～～～＾＾」　　　　　　変な所でスイッチが妙に逢う（ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ　　　八坂神社はパス→祇園の街をフラフラ～～～しながら何となく　　　17時50分位にお店に到着！↑　　　祇園の街って初めて来ますが、、、　　　土曜日のせいか人が少ない。。。・・・お店辺りが大人しい所かな！？　　　オープン前ですが、、、店内へ・・・アリガトネ＾＾　　　カウンターに着席・・・　　　椅子と椅子の距離感は近いです。席は他に掘りごたつ式の半個室2個と座敷席です。　　　雰囲気は、穏やかな照明でカウンターに『おばんざい』が並べられていて、分類・小料理屋かな！？　　　メニューを見ます・・・　　　アルコール＆料理・共に値段表記なしです。　　　とりあえず生ビールとウーロン茶で乾杯♪♪♪～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾＾　　　「あ～うま～～～～～～～～～～～～～～～」　　　彼女と飲む事とダイブ歩いたんで、特別旨い＾＾　　　　　　頂いた料理を順に！！　　　●付きだし　蕪煮　★３・８　　　　　　一噛み・二噛みすると・・・蕪が、木っ端微塵になり秒殺で胃袋へと！！　　　　　　旨ッ　旨ッ　　旨ッ！！　　　　　　出汁はアッサリ薄口。　　　　　　まぁ～「これメチャ美味しい＾＾」　　　●付き出し　キンピラ牛蒡　★３　　　●おでん　牛スジ・大根・竹の子　★３・５　　　　　　『やすかわ』さんは、おでんが人気！！　　　　　　いろ君「何が好き♥！？」　　　　　　まぁ～「私・おでんで竹の子食べた事ない～～～食べたい～～～＾＾」　　　　　　竹の子・牛スジ・大根を注文！！　　　　　　竹の子はエグ味もなく・牛筋はトロトロ～♪・大根は柔らかい～～～＾＾　　　　　　うんうん！！間違いない旨さ＾＾　　　　　　出汁は、チョッピリ甘目でエエ塩梅の濃さで上品！！　　　●鴨ロース　★３・５　　　　　　彼女は鴨が大好き♥　　　　　　　　　　　　身は、程々に柔らかくシットリ♪・・・旨味は薄いかなぁ。　　　　　　いろ君「美味しい！？」　　　　　　まぁ～「十分・十分＾＾」　　　●出し巻き　★３・５　　　　　　熱々フワフワ♪で、アッサリ薄口出汁が脇役的な存在で・優しいお味～　　　●ぐじ(甘鯛)　★３・３　　　　　　上品な香りが口の中で漂います～～～　　　　　　今までの経験で特上ではないです。。。　　　●かきフライ　★３　　　　　　衣はカリッ♪と硬い。。。・・・旨味は、普通かなぁ。　　　●和風ピラフ　★３　　　　　　家庭的な味わい。。。　　　　　　ゲッツイお腹いっぱい～～～　　　いろ君「美味しかった！？」　　　まぁ～「十分・十分＾＾」　　　お会計は、タラフク食べて生ビール3杯とウーロン茶1杯で9900円なり～～～　　　祇園＝お高いイメージがあったんですが、、、以外と安かった！！　　　帰りの電車内彼女からメール・・・　　　「いろさ～～～ん＾＾今日は一日色々連れてくれて・メチャ楽しかったです＾＾　　　ライトアップは行けなかったけどホンマ十分・十分でした(笑)」　　　ごちそうさまでした～～～＾＾ｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖｖ　　　      
久しぶりの「祇園」です。夕食の予約時間が遅いのですが、お店の近くまで来てしまったので、1時間程時間を潰そうかと・・祇園で初めてのBARに入るのは、色んな面で緊張しますね。どこにしようかと探していましたら、主人がこちらを見つけました。^^カウンターが二つあり、店内は広いですよ。マスターのお父様の代から40年続く老舗BARだと伺いました。夕食が控えているので「軽めのカクテル」を。洋梨ベースで飲みやすい。ショートですので、あっという間でした。主人はいつも「珍しいのを・・」とお願いします。。マスターが出してくださったのはレア物の「ワイルドターキー」。ターキー好きの主人も初めて見たそうですが、、中々手に入らないとか。とても美味しいらしい^^こういう品に出会えるのも、、楽しみの一つですね。次は「シングルモルト」、、ピートも香りも程よく飲みやすいと。この後夕食と言うのに、主人は「ワイルドターキー」と「クラウンロイヤル」を追加し・・この日はお昼からずっと飲んでおります。多分夕食でも飲むのでしょう（苦笑）マスターは気さくな方ですし、同席したカウンターのお客様ともすぐ馴染、、久しぶりに「関西弁」を使いましたよ^^　所々発音が違ったようですが＞＜マスターのお人柄でしょうか、一見ですのに、、楽しいお時間を過ごさせて頂きました。とても居心地のいいBARです。      
貴船神社に行き、そこから鞍馬山を登って降りた時に、一休みしたお店。妻はホットコーヒー、私は甘酒をいただいたのだが、おひやの代わりに一番最初に出てきた「ほうじ茶」のの濃さにびっくり。ものすごく濃厚でおいしい。私の実家は、昔、お茶屋もやっていたのだが、こんな濃いほうじ茶は初めてです。この濃厚なほうじ茶を飲むことから始まったこの店での休憩でしたが、店の雰囲気もすごくよかったです。一言でいうとアットホーム。ホっとする茶店です。私は甘酒をいただきましたが、しょうがを放り込み、ゴクゴク飲んでしまいました。貴船、鞍馬にはいくつかの飲食店がありますが、正直、もひとつじゃないの？って感じの店も結構あります。だけど、少なくともこの店はピカイチ。旅行から帰って食べログで確かめてみると、料理もおいしそうなものが出ている。間違いない店です。      
京都 四条から、南に下ったところにある「PATISSERIE.S （パティスリー・エス）」に行きました。このすぐ近くに美味しいイタリアンの  「TRATTORIA LEONE」があります。私の実家が神戸で長らくレストラン、パン屋、ケーキ屋などを経営していたので、小さい頃から、洋菓子は神戸、和菓子を食べるなら京都といったような洗脳に近いコメントを聞かされていました。最近になり、京都にも素晴らしい洋菓子の店が増えてきたと実感します。そのうちの代表格が、「PATISSERIE.S （パティスリー・エス）」だと思います。2009年にオープン以来、美味しさの口コミで有名になったお店です。外観、店内共に広くはありませんが、上質な雰囲気です。店内でケーキを頂けますが、カフェや喫茶店というよりも、イート インに近い形式です。2種類のケーキを頼みました。Nocturne（ノクターン）濃厚なフランス産クリームチーズにイチジク、赤ワインのシャンティ、カシスジャムが入っています。しっとりして、何層にも味が分かれていて、それを口に含むと混ざり合い、絶妙な味と香りになります。非常にクオリティが高い一品です。このお店に初めて来られた時には、こちらを注文されても良いかと思います。Carre pomme（キャレ ポム）カシスの甘酸っぱいバタークリーム、シナモン、アップルが入っています。ここのケーキは、ムース系が多く、適度なしっとりとした食感と何層にも味を重ねているのが特徴です。これも非常に上質な味わいで、美味しいです。他の生菓子も非常に手が込んでいて、美味しくクオリティが高いです。紅茶は、芦屋の「ウーフ」の紅茶を提供しているようですが、ごく一般的な味わいです。美味しい紅茶を飲むのであれば、 「ミスリム 」に行かれた方が良いです。接客は、平均値のバイトの接客ですね。外国人も来ますし、京都のトップレベルのお店なので、印象に残る上質な接客をされても良いかと思います。京都に滞在する際、ここでケーキを買い、滞在先のホテルの部屋や旅館にてゆっくり食べ比べするのもいいですね。京都で美味しいケーキが食べたくなった時、是非、お勧めするパティスリーです。      
『吟醸ラーメン 久保田』さんの2号店です。久保田さんは、お気に入りで、何度も行っていたのですが、久保田北店は、初めてです。といっても久保田北店は、既に、無くなっていて、リニューアルされ、『キラメキノトリ』さんに屋号を変更されています。ラーメン自体も変わった様で、現在は、店名にあるように鶏をベースに使ったラーメンや まぜそばが主の様です。久保田を想像して、味噌つけ麺を食べたいな〜って方は、メニューにないので、ご注意を。2号店だけど、ラーメンに関しては、同じメニューは、ないんじゃないかな？逆もしかりで、久保田さんでは、こちらのメニューも扱ってませんので、あしからず。さて、今回注文したのは、看板メニューである『鶏白湯ラーメン』です。それでは、レビューいきますφ(.. )●料理(☆4.4)◎麺(☆4.5)中太ストレートの自家製麺です。こちらの自家製麺は、京都市の麺工房にて毎朝製麺していて、小麦は、長野県産 北海道産 オーストラリア産をブレンドしておられます。賞味期限は、冷蔵4日と鮮度重視 保存料使ってません。というこだわりようです。麺は、モチモチッ食感で喉越しもよく、鮮度が良い為か香も良いです。この麺、多分 太さは、違いますが、『久保田』さんの 味噌つけ麺と同じ麺だと思います。◎スープ(☆4.5)鶏の旨味の抽出されたこってり醤油スープで、どろっとする手前の まろやかクリーミーな鶏のポタージュスープの様なスープで、深みある味です。 正直、スープ単品でメニュー化できるんじゃない？って思ってしまう位 完成された味です。鶏の濃厚スープといえば、一乗寺の『極鶏』さんが超有名ですが、そちらと比べると、少しあっさりして、飲みやすいです。店名のキラメキノトリってのは、スープに浮いてる鶏脂の事かな？スープを飲むと唇が鶏脂でキラメクコーティングされます。この鶏脂が、スープのコクと旨味に大きな役割をかっていると思いました。◎具(☆4.2)・穂先メンマ ・薄切りチャーシュー ・ねぎ穂先メンマの味の染み込み具合の良さや薄切りチャーシューなのに しっかりと味が染み込んでいたりと丁寧な仕事をされています。●サービス(☆3.6)丁寧な接客です。お昼は、ご飯類が割引になっていて安いです。定食もあります。●雰囲気(☆3.4)外観は、ラーメン屋っぽくなく、ぱっと見は、アジアンダイニングっぽい多国籍料理のお店の様です。店内は、奥に長細く、京都お馴染みのウナギの寝床の作りです。●ＣＰ(☆4.2)◎鶏白湯ラーメン(750円)◎煮干し鶏白湯ラーメン(750円)◎まぜそば直太朗(750円)サイズ小盛〜特盛まで同一料金。〆飯付き。◎味噌から揚げ定食(ラーメン代金+350円)◎ご飯(50円)◎ご飯大(100円)◎高菜ご飯(200円・ランチは、100円引き) ◎ 卵かけご飯(250円・ランチは、100円引き)◎チャーシュー丼(250円・ランチは、100円引き) ◎味噌から揚げ・ハーフサイズ(300円)◎味噌から揚げ(500円)◎替え玉(100円)◎ビール(500円)◎ノンアルコール(300円)です。ラーメンは、普通なのですが、まぜそば(特盛)や、ご飯類が、他店と比べて断トツで安いです。●総評個人的に鶏白湯ラーメンが凄くオススメですが、安くすませたいなら、ランチは、ご飯類+味噌から揚げハーフで、500円以内や、まぜそば特盛750円とお得なメニューもあります。極鶏が好きな方や、コッテリ系が好きな方は、納得の一杯だと思います。個人的に天下一品や極鶏や無鉄砲 程、コッテリしすぎてないので、最後までスープを美味しくいただけましたo(^-^)o。もちろん、天下一品や極鶏や無鉄砲のスープも美味しいのですが、個人的に年齢を重ねると胃もたれする時があるので・・(-.-;)      
2013年11月昨年初めて行ってから、もう4-5回は行ったかな？毎年数回京都へ行くので、宿泊するときはこの店に行く。味の雰囲気を尋ねるといろいろ教えてくれる。2012年4月「ひとり、京都で飲む」とかいう本に出てきて気になっていた店にようやく行くことが出来た。昼間、新京極と寺町通を往復したときに、地図を片手に場所を確認。公園の向かいにあるビルの2階というのが解り、いったん連れと合流して所用を済ませ、やっと一人の時間を得た。一人、ぶらぶらとホテルから歩く。そして迷わず店の前に到着した。たぶんここだろうという狭く急な階段を上る。2階に着くと、それらしいドアがあるが、本当にここなのか不安になり、通路を一往復してドアを開けた。初めてのバーに入るとき一番緊張するのが、ドアを開けるときだ。最近、何かの本で一見さんは、勝手に座ってはいけないと読んだ。常連さんの指定席があったりするからだそうだ。それを思い出し、女性バーテンダーの方に、聞いてみた。その結果、どこでもよさそうなので、入口近くに着席。さらに緊張したまま、好きなショートカクテルを発注。ほどなく出されたカクテルを口に含めば今まで飲んだ中でも上位3位までに入る味がした。一口飲んだ後、この店に来るのは初めてであると話しかけた。二杯目は、オリジナルのフレンチキスをオーダー。ほのかな薬草の香りがマッチしてとても美味しいカクテルだ。薬草系の香りがダメな方には向かないかも知れないが、僕はとても美味しく頂いた。いつのまにか緊張も解け、すっかりくつろぐ自分がいたが、バーでは2-3杯、約1時間くらいで帰るのがマナーみたいなことを、どこかの書店で立ち読みしたのを思い出し、本当に1時間くらいで店を出た。なお、階段から落ちると腰を骨折することもあるらしいので、落下防止用の手すりを持ってしっかりとした足取りで帰ろう。
通い始めて、かれこれ5年になります。雑居ビルの3階で外からは中の様子が見えないので、BARなどに普段行かない方はドアを開けるのに少しだけ勇気がいりますが、ドアさえ開けてしまえば物腰柔らかいマスター笹山さんと心地良い空間が待っています。一人で来ている方も多く、マスターと話をしたり、時には隣の方と話をしたりと、黙々とワインを飲むようなことにはならないので、初めての方でも安心して行けると思います。ワインはイタリアワイン専門で、スパークリングワイン1種類、白ワイン2種類、赤ワイン6〜7種類、デザートワイン1種類がグラスで楽しめます。京都のワインバーは色々と行きました。他のお店では、？と思うようなグラスワインを飲むことが多々ありますが、ロスコで飲むワインは(ほぼ)外れがなく美味いと言っていいと思います。食事はチーズやハムなどが中心なので、食べてから行かれることをお勧めします。(2階にできた新しいお店から出前ができるようになるとかならないとか・・)ワインバーでは、総合的には京都で一、二を争うと思います。あまり勧めると満席で入れなくなってしまいそうなので、この辺にしておきます(笑)      
初めて禊川さんに伺ったのは、まだ小学生4年生だったころ。家族でお座敷に通され、私はあの時初めて、生とは全く違う、火を通したアワビ…アワビのバター焼きをいただいたのでした。あの年齢だと、行けるフレンチはホテル内に限られる中、それでも少しずつ色々な食材を学んでいっていた私ですが、あの、柔らかくコクのあるアワビをほおばった時の感動は、東京から訪れた京都、それも先斗町の「非日常感」と、フレンチなのにお箸でいただくという「驚き」と共に、はっきりと心に刻まれたのでした。さて、その感動の時から月日がたち、私も年をとりました。久しぶりに、祖母も同伴しての京都旅行で、彼女が「どうしてもまた禊川さんに伺いたいわ」と言うので、再訪を決めました。とはいえ、祖母ももうあまり重たいお料理がいただけないですし、私もワインをかなり飲むのでお料理は軽めにと、お野菜のコースを選択。うーん、お安いコースだったからでしょうか、それとも私が成長しすぎたのでしょうか、感想はずばり「あの感動よもう一度・・・」です。とにかく、ブロッコリーに火がいれすぎで、口にいれた瞬間ぐちょっとした段階で、祖母あからさまにしょんぼり。(彼女は私より食べつけてるし、私より年の分素直なのです。)あまり丁寧に作られたようには見受けられないコース構成・調理で、「あーまぁ和風の店内で洋食をお箸で食べてはいるよねー。こういうのも今やいろんなところにあるよねー。」という感じでした。やりたいことは、分かるのです。でも、一つ一つのお料理に粗さが目立つ。そんな感じです。みなさんがアップされてるお写真見たら雰囲気伝わりますね…。グランメゾンまでとは言いませんが、(土地柄の違いはあるにせよ)今はいい感じのフレンチがたくさんあるので、フレンチ懐石という面白い趣向に甘えず、更に高みを見つめてほしい。コースの種類を増やして手が回らないのであれば、もっと自信が持てるものだけに絞ったほうが、客に対して良心的というのが私の考えです。結構お客さんが入っていましたし、シェフも常連らしきお客さんと談笑されていましたので、ここのお店を贔屓にされている方も多かろうと思います。とはいえ、私的には子供の頃の思い出を足し算しても★1.5シェフもうちのほうにはお越しにならなかったので、感想伝えられずでしたが、これは再訪ないでしょう。でも、一度は感動させてくれたお店。きっと…。      
手打ちうどんひふみで釜揚げうどん（600円）。実は仕事の関係上、こちらの店の前をよく通るのだ。なので存在は知っていたが、今までなんとなく機会がなかった。ちょっと肌寒い日が続くこともあり、バイクでの移動は体感温度がさらに寒い。ので、こちらでうどんを頂いてぽかぽかになろうと思ったのだ。そんなわけで初訪問。今回訪問するまではきちんと認識していなかったのだが、営業時間が12時から14時までととても短い。しかも場所もとてもアクセスしにくいところにあり、車かバイクなどがなければまず難しいのではと思う。店の前は駐車スペースになっており、軽ならなんとか2台置けるかどうか。「手打ちうどん」の幟がなければ全くの民家。さてお店の前にバイクを置き、店外に申し訳なさそうに掲げてあるメニューを見ると、基本的に「ざる」「釜揚げ」「ぶっかけ」のみ。その他珈琲も提供していただけるらしい。エントランスは、お店に入店するというよりはお家に伺うという感じ。入り口で靴を脱ぎ、スリッパを履いてガラス戸を開けるとそこは店の中。なのだが、どちらかというとお家のリビングという感じ。右手に大きなテーブルがあり、左手には掘りごたつの座敷風になっている。いずれからもテーブル近くにある大きな液晶テレビが良く見えるようになっている。注文は、温かいうどんを頂きたかったため「釜揚げ」一択。寒くなってから温かいうどんを提供することはないのだろうかと思い尋ねてみたところ、「ご覧の通りの厨房ですので（作っておられるのは大きなテーブルの向こう側にある厨房だが、ほぼ家庭の台所）、昔室町でやっていた時はいろんなうどんを作っておりましたが今はこれのみでございます」と思いもかけないほどの丁寧な返事が返ってきて恐縮した。勝手な想像だが、短い営業時間以外は、本当にここは家庭のリビングで、厨房は家庭の台所なのだろうなと思った。「（釜揚げは）お時間を頂きますので…」と、新聞や雑誌を持ってきていただきまた恐縮する。もちろんそのつもりですし、釜揚げが2-3分で出てきたらびっくりしますわ。しかし細やかな心配りが素晴らしい。そんなわけで、たちまち私は有り難く持ってきていただいた雑誌を読み耽った（活字中毒ですよってに…）。雑誌に夢中になっているうちに釜揚げうどんが登場。つゆの上に薬味（葱と生姜でした）が乗った皿が蓋のように乗せられており、その皿を持ち上げるとぶわっと出汁の良い香りが周りに広がった。これは間違いなく旨い！　と香りだけですでにファンファーレ乱舞状態。薬味を入れずにうどんをつゆにつけていただく。旨い！　うどんはもっちもちのふわふわで、かといって柔らかすぎずしっかりコシがある。口腔内でもちもちしたうどんを楽しむ。例えて言うなら「赤ちゃんのほっぺた」。ただ硬いだけのうどんとは違う、とっても優しいうどん。そしてつゆがまた素晴らしい。香りも素晴らしく、また辛すぎず、どっぷりつけてちょうど良い塩梅。夢中になってうどんを手繰っていると、蕎麦湯ならぬ釜揚げの湯が提供された。「つゆに加えてお試しください」とのこと。ちょうどうどんがなくなったので、さっそくつゆに「釜湯」を加える。これがまた旨い！　釜揚げのつゆは飲むこともなく終わることが多いが、このやり方だとつゆも最後まで美味しく頂ける。「釜湯」は初めての経験だが、他にもあるのだろうか？　少なくとも京都では知らないなぁ。そんなわけで総じて旨かった。温かいうどんが出来ないというのは、要は「辛汁」は用意できるが「甘汁」は用意できないという事なのだろう。そして、もちもちでコシのあるうどんは、冷水でしっかり締めるともっと旨いのだろうと思う。夏場に伺っていれば通い詰めただろう。温かいうどんがあれば冬場に助かるのだが、それを求めるのは我儘ですね。いろいろお話を聞いていると、昔は室町でがっつり商売されていたようだが、今は「趣味的」に限られたメニューのみの提供を楽しまれているようだ。ご主人と奥さんの笑顔を見ていて、こんなセカンドライフが送れたら最高だろうな、と思い、身も心もほっこりと温まってお店を後にした。
初めて伺いました少々お酒が飲みたかったので、「タン」をあてにするつもりでしたが、店主らしき方にお聞きすると飲むのがメインでなく、どちらかというと食事をするお店だと言うことを知りましたが、折角来たんだから何かもらって飲まして貰おうと思い、「生ビール」と「タンしおハーフ」と「タンわさび？ハーフ」を注文しました。注文ごとにカウンター前で焼いてくれるようでしたが、そのときはお客が私一人しかいませんでしたので、私の分だけ焼いてくれていましたほんの数分で先ず「タンしお」が出されました。が注文したのがハーフだったので見た目かなり少なく感じ、確か４切れだったと思いますが、味は悪くなく歯ごたえは十分だったのですが、私にしたら塩味がやや薄く感じました。すぐ後に「タンわさび」という名前だったか定かではないのですが…が提供されましたが、大きさは同じでさっきの「タンしお」のうえに山葵がトッピングされているようなものでした。味も同じような感じで、違うものが食べたいと思って「カルビ」と「ポテサラ」を注文したのですが、「カルビ」はポン酢らしきものにつけて食べるようですが、これはあんまりはっきりした味がなく私の好みではありませんでした。最後にカルビを食べながら「食事セット」（麦ご飯、テールスープ、とろろ）を頼みました。麦ご飯はお代わりが自由なようですが、この日は一杯だけにしておきましたこちら確かに食事でお邪魔したほうが間違いがないのでは？と食後に思い次来たときは麦ご飯を必ずお代わりしようと思いました      
京都駅の南、八条口付近の食堂街にあるパスタ屋さんです。場所柄人通りは大変多く、女性客の他にカップル、男性客、そして修学旅行生が入ってくることもあり、かなり繁盛している様子です。僕がこちらに入店した決め手は、パスタはＭ、Ｌ(1.4倍)、ＬＬ(2倍)、全て同一料金だということです。もちろんＬサイズ以上は一人で食べること前提です。僕は大食いのため、丁度パスタが食べたかった時なので、入店することにしました。店内は、かなりお客さんが多く、あくせくしている感じがしました。やはり駅のお店だな、って感じでした。僕は、パスタのメニューの中から、サーモンとほうれん草のクリームソース\880を選択し、ＬＬサイズにしました。あと、こちらはワインがあるため、こちらも選択。ジュナールカベルネソーヴィニヨン\420というグラスワインを頼んだのですが、驚いたのが、小ボトルのまま来たこと。自分でついで飲むのですが、結構１杯以上になって、お得でした。飲みやすいワインでしたし、こちらのお店では最初にワインを頼むのがおすすめです。そして、パスタが来ました。ＬＬ（２倍）サイズということで、ふたまわりくらい大きなお皿で来ました。さすがのボリュームですが、通常サイズが女性向けなのでしょう、少しがっつり食べたい普通の男性にとっては、このくらいが丁度いい、そんな感じの、「丁度いい大盛り」くらいの分量で、大変ナイスです。早速食べ始めるのですが、味は、値段相応なのかな、といった感じがしました。まずゆで方が、水がうまく切られておらずべちゃっとした感じがします。クリームソースの方も、パスタの量に比べて分量が少なくて、ちょっと味が足りない。備え付けの粉チーズをふりかけることで、初めてバランスが取れた感じでした。お客が多いので、どうしても味まで手が回らないんでしょうか。僕の普段使いのパスタというと、全国チェーンのイタリアントマトなんですが、ＬＬサイズについて言えば、ＣＰはいいけれど、ちょっと味わいの点では、イタリアントマトに軍配が上がるかな、と思いました。ごちそうさまでした。がっつり食べられて満足しましたが、量より味を重視する人は、別のお店がいいかもしれません。やはり、お客が多くて、ゆで方が雑になってしまうのでしょうか。そのあたりが改善すればよさそうなだけに、ちょっと残念です。とりあえず、量を食べたい人は、一度入っておく価値はありますね。      
とある日、京都駅界隈で用事が済んで20:00頃になった。マイレビュアーさん達が書き込みされていたココが近いのを思い出し、せっかくなので寄ってみました。京都生まれ&育ちながら、リド飲食街は食べログで初めて気づいたんです(^_^;)元々、この辺りは活動エリア外、この界隈で飲むということもなく、京都駅八条口側の立ち飲みスタイル　しゅらくざ へ寄ったくらい。西は新町通から東は烏丸通にかけて、七条通り沿いには飲食店がポツポツ出来始めているのにビックリ。以前からBMしたまま行けていない若松家酒店は老舗株だろうが、石窯バル・セントロ、創作和食・ぎゃらりぃ栞屋などは新顔っぽい。ヨドバシカメラやビッグカメラの進出効果もあるのかもしれないが、「丸物(マルブツ)」を知っている者からすれば隔世の感じがしてしまう。ガキの頃に、京都タワー前に、かつて一世を風靡した「クシャおじさん」こと、成田幸雄さんがやって来ていたのを思い出す。それ以上に古い歴史があるリド飲食街、昭和にタイムとリップした雰囲気は懐かしく、まずはひと通り奥まで見て廻りました。天満の一松食品センターのように共同トイレがあり、様式も昔のまま。どの店も狭いながらも、個性的で興味をそそられますね。ココもパッ!と見て満席で諦めかけたが、よく見ると何とか空いていたので、滑り込む。カウンター向かって右端近く、愛宕神社の「火迺要慎（ひのようじん）」の火伏札は、実家に貼ってあるのと同じ。たまたま両隣は「婦女子」御一人様で「両手に花」状態(#^_^#)、共にスマホで何やら忙しそう。大将は、虎の捕手・日高選手と髭男爵 「山田ルイ53世」を足して2で割った感じ?! (^m^ )ビールはスルーして、利き酒セットを頼むも、今はもうやっていないとの事。・・・で、いきなり神亀純米活性にごり酒 (\750)を頼む。萱島・日本酒のめるとこのショップ、地酒者(じざけもん)で定番の神亀純米酒を買ったことがある。全量純米酒の先駆者的蔵元(※)で有名な先で、発泡タイプは初めて。天満の楽縁で飲んだ「獺祭 発泡にごり酒　50」とツートップで美味く、酸味とシュワシュワ感のバランスが良い。付き出しのポテサラとバケット、蛍烏賊の沖漬け。これだけでも充分、アテになりますね。・クリームチーズと酒盗 (\350か、\450かド忘れ)日本酒のアテとしては、定番です。ジャンル的に、突き出しの蛍烏賊の沖漬けと被りますね。・○□純米無濾過生原酒　2003ビンテージ (\950)10年ものの古酒で、なかなか珍しいので頼む。写真では分かり難いが、熟成していのでやや色みがかっていて、味もトロ～りとまったりした口当たり。俳優・佐々木蔵之介の実家、佐々木酒造のガラス製升とは、やはり京都らしい。ちなみに、当時は全く気付かなかったが、蔵之介さんは同じ中学・高校の1学年先輩なんです。このビンテージ酒をすすっていると、隣の女の子が、『何で「神亀酒造は35歳以上限定」ですか～?♡』とマスターに尋ねる。『蔵元が、そう言っているから・・・』とマスター。確かに、小川原さんなら、そう言うかもね。京都のディープなエリアで、レアな神亀が楽しめる先として、レパートリーに入れておきます。また、近くに来たら、フラッと寄りたい先になりました!※【参考書籍】『闘う純米酒 神亀ひこ孫物語』　上野敏彦著　平凡社      
2013年10月6日13：20頃の訪問。確か2年弱前くらいにお邪魔して、プレーンな塩ラーメンと海鮮丼を頂いたのだが、スープの出汁の印象が今1つで、足が遠のいていた。最近も複数のマイレビュアー様が訪問され、評判も上々なことから、再訪してみたもの。レビューは初めて。■場所：七条通り沿いでJR山陰線の線路より少しだけ東側。通り沿いなので場所は比較的分かりやすいが、公共交通機関しか移動手段を持たない私には、ややアクセスしづらい立地。この日は市バスの七条大宮のバス亭から徒歩。JRなら、丹波口の駅が最寄だが、五条から七条まで下がる感じになるので決して近くはない。■お店の状況：なんと10人近い外待ち。ただ、団体のお客さんが、一気に帰られたので、10分程度で入店できた。お客さんの層は様々だが、家族連れ、特に小さなお子さん連れが3組程、訪問されていた。人気のラーメン店にしては珍しいなと思い観察していると、どうやら、小さいお子さん連れの場合、全員がラーメンを頼まなくても、取分け可にされているよう。実際、4人位で訪問され、ラーメンは2種類位を頼んで、お店が取り皿を提供され、お子さんは、ラーメンを分けて食べていた。人気店なのに、結構、親切だと思う。また、ご主人のお母様（お顔が似ている気がしたので勝手にお母様だと思っている）が私が席に着くなり「長く待ったんかい？暑いのに悪かったねえ」と気さくに話かけてくださる。なんとも人情味のあるお店。■注文の品：珍しさにつられ、牡蠣塩ロックつけ麺950円を注文。ラーメンの構成は、・麺：全粒粉の細麺。上には紫タマネギとグレープフルーツがあしらってある。・スープ：牡蠣風味の塩味のスープ・具：結構大ぶりの牡蠣3個と葱。■味・総評長い間、ラーメンという料理は、動物の骨と乾物と野菜で出汁を取ってきたと思う。近年になり、魚介の出汁を乾物のみならず、生の海鮮、鮮魚で取るお店が出現してきた。当店はそうした新しい流れの中にあるお店。海鮮、鮮魚で出汁をとることは非常に難しい。1.原価が高くなる。2.安定して同じような品質の鮮魚を入手するのは困難3.しかもいい出汁を取るのも非常に難しい。ラーメンというと、どうしても1杯1,000円以内、3桁の金額で提供するという漠然としたでも意外に厳格な縛りがあり、しかも、ラーメン好きには、総じて濃い目の出汁を好む方が多い。そんな中で生の海鮮、鮮魚で出汁を取るという挑戦は、非常に面白いと思う反面、凄く割りに合わない勝負の仕方のような気がする。なんで、そんなことを書いたのかといえば、面白い試みだし、アイディアも詰め込んであるとは思うものの、実際に頂いた品には、なんとなく不完全燃焼感があったから。少し具体的に書くと1.やっぱり950円という値段はラーメンというジャンルの中で考えると少し高いと感じてしまう。蕎麦だったら、1,000円出すことも結構あるのだが、どうも固定観念があり、ラーメンで950円だと何となく高いとの印象を持ってしまった。大変、申し訳ない。2.具の牡蠣は結構大ぶりな物が3個も入っており、スープと一緒に頂くとなかなか美味しい。ただ、スープ単独で飲むと、正直、（自分で牡蠣を買って帰って、色々野菜等も入れて、出汁も取って、家で鍋等で楽しむ方がかえって美味いし、手頃ではないか）とか、（ラーメンの麺よりは、鍋の〆で、ご飯やうどんを入れる方が合うのではないか）等と極めて失礼なことを考えてしまった。要は、このラーメンであることの必然性がやや希薄なのではないかとの印象を持ってしまったのだ。確かに、発想自体は面白いし、紫タマネギやグレープフルーツを使うというのも新鮮な驚きはあるものの、それが料理としての満足感には直接は寄与していないように思えてしまった。そうは言いながら、お店には、何とも人情味の溢れる空気があり、なかなか居心地が良かったし、他にも、いくつか食べたいメニュー（とりとん魚恋と汁なし坦々麺）も見つけたので、是非また再訪したいと思う。失礼なことを書いて本当に申し訳ないが、きちんと改めてお邪魔して、またレビューさせて頂ければと思う。      
2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ
某共同購入チケット利用し、初めて訪れました！『前田珈琲・高台寺店』京都東山、高台寺を西へ坂を下った所の道沿いにある和風な建物が目を引くコーヒー店です。店の前にはテラス席や一階のみならず二階席もあり見た目以上に収容客数の多いお店の様です。当然ながら・・・今回はチケット指定のデザートセットを注文しました。◆伽羅 (通常価格630円)バニラアイスの上にカプチーノのソフトクリームがでろ～ん♪更にコーヒーゼリー＆コーヒーのシフォンケーキまで入ってます。口の中でほろっと崩れる”スノーぼうる”という和風クッキーや細長い”ビスコッティ”もソフトに突き刺さってます(笑)サクッとした食感が良いな。トッピングも豪華で満足感有です！◆萌黄(通常価格630円)こちらも抹茶ソフト＆きなこアイス＋ゆで小豆と抹茶ゼリー入りと豪華！和風クッキー”胡麻ぼうる ”は香ばしくてサクホロっ！抹茶色のおせんべいも見ために彩りを添えてます。◆弁慶（通常価格700円）この時とばかり・・・普段はなかなか飲めないモノを注文(笑)ブルーマウンテンベースの豪華なブレンドコーヒー苦くて濃いですが後味スッキリ！  けっしてコーヒー通ではない私ですが美味しくいただきました！おかげさまでリーズナブルにプチ贅沢！またチケット待ってま～す！！ごちそうさま      
一日2組限定のお店で、一日6名迄の対応しかされないお店です。※私は茸が苦手なので、キノコ類は別の物に変えていただいています。■いちじく、ごまだれ食感の良い美味しいいちじく。じゅわっとした果実とごまだれがこんなに相性がいいなんて驚きです。■ぐじのお椀香ばしく焼いたぐじのお椀。出汁が繊細でぐじの風味をしっかり感じることのできる美味しいお椀でした。■秋野菜のふきよせ宿儺南瓜、栗、銀杏、海老芋、ふわっと秋を感じるふきよせでした。■卵黄の味噌漬けこれは幸せ♪濃厚で、酒飲みにはたまりません。大好き♪■秋刀魚の焼き霜秋刀魚をこんな食べ方をするのは初めてでした。炙り加減が絶妙でとても美味しかったです。■子持ち鮎香ばしい塩焼きです。■そばがき白味噌仕立てシンプルなのにこっくりとした美味しさ。このお店の色が出ている逸品だと思います。■鱧の炊き込みごはん土鍋で炊き込んだ風味豊かなごはん。そばがきからの流れで、胃からぽかぽかに温まります。■黒糖葛よせとろりとして飲むように食べれてしまう不思議な食感。胃が落ち着きます。見た目に派手さはないお料理が多いのですが、繊細で粛然たる日本料理のお店だと思います。これだけの品数を食べたのに、胃が重くなったりしませんでした。接客もとても心地よく、静かな京の雰囲気に浸りたい時に、とても良いお店だと感じました。      
今までに、何度か利用しているお店で、今回は、つけ麺好きの先輩を連れてやってきました。開店して すぐにお店についたのですが、やっぱり行列・・(-.-;)一時間程並んで入店です。ラーメンもありますが、やっぱり ここは、味玉つけ麺を注文しました！●料理(☆4.5)◎麺(☆4.7)麺は、第一回つけ麺大会で優勝された千葉県の『中華蕎麦 とみ田』さんから わざわざ取り寄せられています。味食品産の麺で、とみ田さん専用の全粒粉のオーダー麺を使用されています。何故か？というと、こちら『たけ井』さんのお店は、店長さんが『とみ田』さんで修業されていて、『とみ田』さんから独立された お弟子さんのお店なんです。ツルッとした喉越し、程よいモチッとした食感、香り、麺自体の旨さ、どれを、とっても最高峰の つけ麺の麺だと思います。個人的に、つけ麺の麺で、ここ以上となると、東京の『一燈』さん位しか思い浮かびません・・。まずは、麺だけで食べて、麺の味を楽しむ事をオススメします。◎スープ(☆4.8)魚介豚骨のスープです。よく見かける王道の つけ麺スープです。だからこそ！そこにハッキリとしたお店の実力が見えてきます！ズズッと、スープをすすると・・んっ！？  このスープ・・ウマー(゜▽゜)/！！！いや、進化してるんですよ。初めて食べた時よりも洗礼された味になってる(☆＿☆)！と、いっても初めて食べたのは、2年位前なんですけどねf^_^;。これも、店員さんが、帰りにお客様に お声かけで、味を聞いて、毎回、味を落とさない様にして、更に美味しさを追求してらっしゃる努力の姿勢の賜物ですね。豚骨と魚介の濃厚なスープなのですが、柚子の皮や白ネギが入っていて、始めは、濃厚なのですが、後味は、見た目よりサッパリとしています。豚骨と魚介の旨味もバランスよく 出汁も しっかりと出ていて、とっても美味しかったですよ。◎具(☆4.0)・角切りチャーシュー・ネギ・海苔・メンマ・柚子皮・味付け玉子等が入っています。角切りチャーシューやネギや柚子皮等は、よりスープをより生かす為に欠かせない存在感になってます。味付け玉子も よく味が染みて美味しかったですよ。トッピングで、とろろ(長芋)があったので、面白そうなので、別途注文したのですが、スープに入れると温度が下がるので、麺に直接絡めて食べるのですが、正直、スープが強すぎて、分離した味で、あまり、とろろの役割を果たしてませんでした(-.-;)。(個人的には、まろやかなスープになるかなと思ってたのですが・・粘度の高いスープと、ドロッとした とろろは、混ざりあわなくて、更にせっかくの美味しい麺をコーティングしちゃって、残念でした。)食べ終わったら、スープ割をお願いするのですが、器を厨房に一旦下げて、温め直して、角切りチャーシューを少しトッピングしていただけます。 温かくなって、割られたスープは、絶妙なバランスで完成度が高いです。 これが凄いんです(☆＿☆)！人によって、つけ汁の残り量も違うのに、全く同じ味付けにするなんて、凄い腕だと思います。よく、自分達でスープ割をする店もあるのですが、入れ過ぎたら薄くて飲めないとか、割スープは、熱いのですが、つけ汁 自体が、冷えてて、スープ割をするとぬるかったりするのですが、そういう心配がないのもうれしいですね。◆スープ割とは、(スープを飲むのに、つけ汁のままでは、濃いので、お出汁でスープを割って飲みやすくします。)●サービス(☆4.3)常に行列が出来ていますが、イスが用意してあったり、夏は、ミスト扇風機が置いていたりと(始めの頃は、置いていませんでした)、料理だけでなく、サービスも どんどん進化しています。お店の外で、店員さんが感想を聞かれて、初めての方には、『お味は、どうでした？』2回目以降の方には、『前回と比べて、どうでした？』と、常に現場の生の声を聞かれて味を落とさない様に努力されています。それも店内で食べてる時に、聞かれると、周りのお客様や調理されてる方もいるので、嫌味があるのですが、こちらは、お会計後に、お店の外で、ホールの女性店員さんが、聞いてくれるので、嫌味がなく本音が言いやすいと思います。ラーメン・つけ麺は、他の食べ物より、好みがハッキリと別れる食べ物だと思うので、中には、たけ井さんのラーメンが、自分には、ちょっと、合わなかったと思ってたりしても、流石に、他のお客様の前や、調理されている方を前に直接、自分には、魚介が濃すぎるとか塩っ辛いとか思っても中々言えないですよね。そういう ちょっとした気遣いや 人気店だからと おごらない姿勢が、また期待という期待感からリピーターが続出してるんだと思います。他にも、自分達が並んでいる時に、前に1人のお客様・自分達2人で、並んでたのですが、テーブル席が1席、空いたのですが、1人のお客様が先だったので、テーブルを空けたまま、カウンターが空くのを少し待ってお一人様をカウンターに案内した後に、僕達をテーブル席に案内して頂きました。この ちょっとした気遣いも素晴らしいと思いました。普通、行列の出来る店なら、回転率や利益を優先して、お一人様に一言断りをいれて、順番を飛ばして先に自分達を案内したり、お一人でも、空き次第テーブルでも案内したりするのですが、全てのお客様が気持ち良く食事を楽しんでいただける様に配慮されいると思いました。例えば、お一人様がテーブルに座らていたら、後ろの待っている お客様からしたら、相席やカウンター座れよ！といった気持ちが出てくると思います。逆に、お一人様に断りを入れて 飛ばして自分達を案内して、カウンターが空かなくて、テーブル席ばっかり空いたらお一人様もいい気分は、しないですよね。だから、誰にもトゲが立たないように、回転率や利益を犠牲にしてまで、前から順番に案内する姿勢には、拍手ものです(^^ゞ。もし、席が空いてるんだし早く案内しろよ！って思うお客様もいるかも知れませんが、店が利益を犠牲にして、みんなが納得できる形をとられているので、その気持ちを汲んであげて欲しいです。これからも、努力を惜しまず、料理も接客も上を目指して進化していって欲しいお店です。●雰囲気(☆4.0)清潔な店内で店員さん全員の仕事に対する真剣な姿勢が とても印象的です。席は、カウンター5つと4人掛け座敷が3つあります。●ＣＰ(☆3.6)◎味玉つけ麺・並・280ｇ(850円)◎とろろ(長芋)・(200円)値段は、味を考えると納得です。●総評味・接客共に妥協せず上を目指して進化し続けるお店です。待ってでも食べたいというお客様にも納得ですね。ラーメン好きなら是非一度訪れてみて下さい。つけ麺は、どうも苦手という方は、一度ここの つけ麺を食べてみて下さい。麺を食べてみて下さい。本物の王道のつけ麺が味わえますので。すご〜く腹持ちが よいので お腹を空かせて行って下さいねf^_^;。あと、カップルでこられている方も結構いたので、女性客には、280ｇは、多いと思うので、女性専用に、小などがあれば、いいな〜と思いました。中には、『あっぱれ屋』とハシゴされる方もいますけど、つけ麺連食は、かなり重いので、ご注意をf^_^;。
久々の京都での晩飯で初来訪したお店です。路地裏にあるお店で、隠れ家的なのが好感を持ちました。なのに店内はなかなか広くて京都っぽさもあり良かったです。カウンターあり、靴のまま頂けるテーブル席あり、寛げる座敷席ありとなかなか多様なシーンで使えるなと思いました。料理はどれも美味しかったのですが、特別素人の僕がとやかく言うことはないですが飲み物は特筆できることがありました。「わさび焼酎」なるものを初めて飲みました。店員さんに聞くと「わさび焼酎ロック」にワサビを追加で投入して混ぜて飲むのがオススメとのこと。その飲み方が美味しくて、おかわりばかりしてしまいました。最後には店内のわさび焼酎が無いとのことで切り替えましたが本当に美味しかったです。また、ここ最近では一番の店員さんの愛想の良さに気持ち良い空間でした。親切にして頂いた店員さん有難うございます。営業時間にしても、店内の座席のレパートリーにしても、接客にしても。誰を連れて行っても恥ずかしくない、使い勝手の良いお店だと思います。      
　口コミをやってない週の訪問者数が、面白いくらい見事なまでに異様に少なくて、食べ歩きは趣味じゃなく完全に息抜きでやってる人間としては、仕事とのあまりにものギャップ（差）に、正直安堵を隠し切れません。何故かスタバやカフェ全般はノーメイクじゃいけないと思い、久々にファンデくらい化粧をしても、コンシーラー（部分用ファンデーション）を使ってもクマが消えない（笑）。　仕事以外で神経は使わなくて良い軽作業が出たら、ショッピングじゃなく人間自体の目の保養も兼ねて、外気を吸う目的でもフラリと利用してます。恐らくこちらの店舗自体が出来た当初でもある20代前半くらいの昔は、ちょくちょく事務的な１人作業で利用していたのですが、その当時にこちらの店舗で購入したタンブラーとステンレスボトル（魔法瓶？）を、未だに保管愛用しています。年齢ネタを言うと、実は通い始めた当時好きだった本に、そういう息抜きの仕方が載っていたのを、私流に真似たような。30代前半になってから１番付き合いが長い友人への交換日記を書くのに、リニューアル後はたぶん初の久々利用。前回の交換日記（ミスタードーナツ ＪＲ山科駅前ショップ）から、何と約５ヶ月振りの返事（笑）。友人の前回も７月とかだから、年齢に合ったあくまで個人じゃなく、会員制同人サークル状態ってとこかな。今回は７年前（笑）の2006年の大阪プリクラや、スクリーントーンを貼る感覚でシールデコなどしてみたり。あ、ちなみに間でミスド山科店には何回か無論１人で行ってますし、友人と普通に近況メール連絡もしてます。　軽食（フード）メニューに食べたいのがあった時か、完全に珈琲な気分な日は本日のコーヒー、先ずはドリンクでホッとしたい時はチャイが定番になってます。今ではカフェメニューでは物珍しくなくなったチャイだけど、やっぱりお店によって微妙に味の違いが私にでも分かります。本日のコーヒーは、豆に詳しくないがブラック珈琲はそこそこ好きで、家カフェに飽きた時にも嬉しいです。そんなわけで本日の注文。◆ピタサンド バルサミコチキン ¥380◆タゾチャイティーラテ アイス ショート ¥380★カップ値引 −¥20　粘って何とか、前に座ってた女性が席を立つ瞬間に、「空きます？」と聞いてメッチャ良い席ゲットしたけど、相変わらずの大盛況…あまりに蒸し暑くてボーッとしてアイスを注文したが、出て来たアイスに対して男性店員さんに「私アイス注文しましたよね？」と確認する、完全困ったちゃんな客化。他に聞いたところ、本日のコーヒーがメニューから消えたのかと思って聞いたら、ドリップコーヒーに品目が変わっただけとのこと。この話は数年前に和歌山（スターバックス・コーヒー ガーデンパーク和歌山店）でも聞いた気がしますけど、コーヒーの名前はレジ前で確認が出来ます。　話用の席と作業出来る席を、机で徹底して分けた…って印象。ただデスクワークが常識の男性サラリーマンには効果があるのか疑問。朝食がパン派のサラリーマンには、かなり理想的な立地でお店だから、ソッチを配慮したのかなぁ。窓側の席を選べたことで、何とか蒸し暑さも回避…。タイミングさへ悪くなければ、割と良い席は取れやすいかと思います。　インターネットで、ビバレッジ（ドリンク）は色々とカスタマイズが出来る話を、食べログに口コミしようとして初めて知りました。チャイも本日のコーヒーもそのままが気に入ってるだけになーで、次に（交換日記の相手の女）友達と和歌山店舗で立ち寄る時にでも、１人鉄板以外で試してみようと思いますー♪　他に気になる話を大手の強みのインターネットで調べたところ、タンブラーは熱湯に弱いそうで、普段ホットを飲むような温度なら問題はないが、一時販売されたっぽいフラペチーノ用のタンブラーは、完全にホットがアウトだそうです。よく分からなければ店で確認が一番安全が共通意見話です。　マグ（カップ）のほうがお洒落でしょうけど、私みたくな大雑把で何よりテイクアウトの可能性がある長居客には、ホットの時期はステンレスボトルも、スプリングトレンチコートのように臨機応変利用が便利です。そんなわけで、私のステンレスボトルのほうは、すっかりホットチャイの匂いが染み付いてます。そういや昔に比べてマグを使ってる客は見掛けてない気がするなーで、単にまだ１０月だからもあるかもしれませんけど、タンブラー売場を見に行ったら、まだマグも店頭にはありましたが、女性店員さんに声を掛けて貰って、ドリップ珈琲のオリガミ（シリーズ）が一応、日本限定販売で、外国の方にお土産に買う方もいるそうですよ。　閉店時間が分かって粘ってる１人利用が多い印象でした。外国人や明らかにサラリーマンではない普通のオッチャンも、新聞片手に１人でいましたよ。あとたぶんこの日が偶然で、さすがに席は選ぶでしょうけど、中年サラリーマンくらいの男性なら、複数利用は外から見掛けたことがある気がします。偶然だけど、注文時の店員さんに気楽に、「ホットで作り直しましょうか？」と聞かれた理由に何となく納得が…。他のお客さんに見掛けた当たりレシートか何かを、親がスタバ他店で当てたことがあったから気になって調べてみたら、２杯目が当日購入のレシートがあれば、ドリップなら１００円でサービスのリフィルってサービスがあるらしいです。ただ当たりレシートに関しては、ネットで話が複数浮上していて、★ドリップコーヒーを注文したら当日中でレシートがあればの、ドリップのみで百円のリフィルというサービスがあるが有力っぽいです。つまり余計な一言を言うと、サラリーマンが閉店近くの時間に愛用出来る理由が、あくまで臆測ですけど分かりました。当たりレシートについては、アンケート（レシート）を当てるとか全く別の話もあります。ただ私、記憶違いだったら申し訳ないですけど、リフィルのレシートを出した記憶が１回も無いんですよね。　他のスタバ話も読んでて何となく、アメリカのカリフォルニア（ロサンゼルス）に初めてかなり短期間のホームステイでも行った時、日本人でも馴染みのあるスタバに入って、客と店員との距離が日本とは全く違ったことを思い出しました。無論で日本のほうが、恐らく日本人には良い意味で距離が遠いです。      
お酒好きな友人が京都に帰ってくるというので、半年ぶりにこちらのお店に行ってきました。日本酒といえば、大手筋界隈ではこちらか鳥せいかなぁと。なんて言っても私、日本酒飲めないんでよくわかんないですけどね。＾＾；今回は初めて窓際の席に。二階から外が見えるのは、なかなか面白いですね。魚料理もそれなりにあるのが良い。いつか日本酒の味がわかる大人になりたいな。＾＾---------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１３年３月　夜訪問 】中華屋がっつを出て、二軒目として選んだのは日本酒が美味しいというこちらのお店。ちなみにこちらのお店は、３年くらい前にも来たことがあります。私は日本酒が飲めず、当時は同伴者だけが飲んでいましたが・・・。遠い昔の記憶では、魚が良かった記憶だが、このあたりは曖昧なのでご容赦を。＾＾；今回は２２時台に訪問し、閉店までそう時間が無いという状況の為、軽く飲むことに。日本酒が飲めるようになりたいという私に、飲みやすいものを店員さんに聞いてくれる。すると店員さんが、英勲 生貯蔵酒（７００円）は水みたいで初めての方にも飲みやすいと。ってなことで、こちらを注文して飲んでみると、たしかに今までのような抵抗は無く飲めます。ただ、だからといって進んで飲みたいかというと、子供の私にはまだまだ魅力はわからず・・・。昔、ビールを初めて飲んだ時も不味いと思いながら、今は普通に好んで飲んでいるなぁ。＾＾；ということは、日本酒も同じようにそんな日も来るのかな？入店が遅かったこともあり、すぐにラストオーダーになり、３軒目に移動することに。次に来るときには、ゆっくりと食事も楽しみながら、日本酒も楽しめてたら良いな。＾＾
2013年９月お使いもの用途の時にはこちらの本店、案外よく利用させてもらっております仕事エリアから結構な距離ありますが、下手に混合った街中の百貨店等へ行くよりはクルマで近くの駐車場へサッと停めて行ける手軽さが良いですと言いながら、昨年新装されたこちらのサロンは利用した事無く、手頃な空き時間もありましたのでマイレビュアー様超おすすめのフルーツティーをいただく事に…ガラスのポットにフルーツいっぱいの様は圧巻ですね私は紅茶はほとんどいただきませんし、コーヒー飲む時も必ず砂糖入れますがこれだけフルーツいっぱいだと、そのままでもう充分な甘さで美味しいですキャンドルの火で温められてますので後半はもっと濃厚に…それにしても…写真を整理しながら気がつきましたが、真っ白なイメージの店内と思ってたらまったりとした優しいクリーム色なんですねiPhoneまかせの撮影ですので単に光源の色が赤いだけかもしれませんが…上品な雰囲気を計算されてるなら凄いですね(笑)2012年8月娘の吹奏楽コンクールの応援で北山のコンサートホールへ・・・今までは京都会館だったんですが改修工事のため、今年初めてこちらのホールで予選会ですなじみのある京都会館もいいですがこちらのホール・・・すごいです格式高いです・・・緊張しますね（笑）回廊式のエントランスで、ホール入口に向かって登って行くんです中央の吹き抜けの不思議なオブジェ・・・緊張でめまいすると思ったら騙し絵的なオブジェでした（笑）こんなトコ、中高生が使わせてもらっていいんだろうかとも思いますがね〜止めたパーキングがちょうどお店の裏側あたりでしたのでせっかくですので帰りに寄らせていただいた訳です３０年ぶりでしょうか・・・このお店・・・今、調べましたら１９８２年OPENだそうですが・・・だとしたら、OPEN間もない頃、伺ってたことになります・・・・・・・・・若い頃からミーハーだったんですね（爆）当時も混み合ってて、かなりの待ち時間でやっと入店できたという記憶ですが・・・まあ、３０年も前の事ですから、他の記憶とごっちゃになってる事も・・・・・・・・・・やっぱりガラガラだったかもしれません（核爆）今年、リニューアルされたそうですから、奇しくも３０年の月日を隔ててそれぞれ新しいマールブランシュへ、お伺いした事になります！（大げさですね）苦笑これは間違いない記憶ですが、相変わらず格調高いイメージそのままです真っ白に近い床なんか、汚い靴だと入るのを躊躇しそうですよ（笑）店員さんはベレー帽に、鎧の様な重厚な制服・・・豪華な笑顔はトレーニングの賜物ですね目的のものは決まってました・・・もう、みんな知ってる有名な【茶の菓】・・・みんなが、みんな「美味しい」というのに、いただいた事なかったんです（汗）・・・こういう状況は許せません（爆）・・・・・・・・うーん・・・・・・・・美味しいです！（笑）というか、うまいこと作ったな〜という感じです万人受けする、わかりやすいお味ですね手みやげとしても、申し分ないですパッケージを豪華にすればする程、中身が軽薄になりがちですが、これは、どんなに豪華に包んだとしてもバランスのとれるお味ですねはい・・・さすがです
昨年の年末が初めての来訪だった。一回目もご一緒したダンディな方（＾＾）といっしょに、餃子のお店に行く前に0次会。あの時もそうだが、今回もおじさま率がほぼ１００％。みなさん、正しいサラリーマンです。しばらくは紅一点。立ち飲みで、お酒もおつまみもセルフで取ってきます。勝手に冷蔵庫を開けて好きなお酒をチョイス。お連れがお好きというサッポロ黒ラベル。種類もいくつかあります。確かに、たまに飲むとこのビール、おいしいんですよね。冷奴と牛筋の煮込み（だったはず）をつまみながら、ビールが進む。0次会のはずが二人で2本？3本？ビンが空いた。立ちっぱなんてこの年でそんなにもたない、と思っていたけれど、ちょっとほろ酔いになればそんなに気にならないものです。おじさまたちも元気に、酔っ払って笑顔、笑顔。間違っても店内では電話できないボリュームで話があちこち盛り上がっております。結局、1時間半くらいいたのかな。最近の仕事の忙しさ、とか、そんなことを話していたような気がしますが、たぶんお相手もそんなに覚えていないでしょう。明日になれば忘れるような、一日のおもりをとりあえずおろすような、そんな、お家への中継地点。みんな、ここで荷を下ろして、家ではさらっと眠りにつくのでしょう。お会計は自己申告制。奥に、わずかながらカウンターの椅子席があり、そこはおでんが食べられる様子。これから冬になるんで、ちょっと気になるポイントです。
四条烏丸の北東角にある三井住友銀行の地下食堂街にある飲み屋に行ってきました。通勤でいつも烏丸駅を利用しているにもかかわらず、この食堂街はどうも陰気な感じがしてずっと避けていたのですが、たまたまお誘いがあってこちらでガッツリ飲むことに。店内は奥のほうに掘炬燵式の個室があり、居心地のよいスペースに仕上げておられます。「地下食堂街＝狭い」と勝手な先入観がありましたが、席数も多いようで、ちょっとした和風居酒屋です。メニューを拝見しますと、店名どおり九州のメニューがずらりと並んでいます。その中から、いただいたのは次の料理。■天草大王スパイシー炒め　980円　そんなにスパイシーでもないですが、ビールのアテにいいですね。■黒豚羽根付き鉄板餃子　980円　もっとパリパリアツアツかと思いきや、羽根はブヨっとしていて　カリッとしたところがなく、ちょっとＮＧでした。■薩摩揚げ盛合せ　750円　本場の薩摩揚げはもっと美味いのでは？と思いました。■チキン南蛮　900円　タルタルたっぷり。香ばしく焼きあがって美味しかったです。　ちなみにお昼の定食には、このチキン南蛮の食べ放題がついているとのこと。　お昼はきっとお値打ちランチなんでしょうね。ほかにもいくつか注文したのですが、記憶が…（笑）。その私の記憶をぼやかしてくれたのは、氷点下スーパードライ。最近、流行りのようですが、私は今回初めていただきました。いやぁ～、結構美味いもんですね！たまにキンキンに凍らせたジョッキに生ビールを注いであるため、ビールまで凍ってしまっているのを出されるお店がありますが、この氷点下ビールはまさに凍ってしまうギリギリのところで寸止めしているんでしょうね。まさに最適温度でいただく生ビールです。下戸な私が、いつもより多めにいただきました（笑）。もちろん、九州料理をうたっているお店だけあって、芋焼酎のラインナップは結構充実しています。焼酎好きな方にはいいお店かもしれません。お勘定の際、ごかもんステッカーをいただきました。次回からこれを提示すると、ワンドリンクサービスとのこと。この地下食堂街、意外といいかも…。
今回、やまでらの酒場放浪史上最強の恐るべき居酒屋さん！烏丸五条にある「スペースネコ穴」へ行ってみました。お店にたどり着くのに分かりにくくて苦労しましたがやっと着きました。そやけど、入り口が全くわからへん・・・看板の横の細い路地を入るのかな？どう見ても町家風の民家ですやん（笑）しかも、殆んど廃墟的な・・・まあー恐る恐る路地を抜けると何じゃこれー（笑）汚れ具合といいこれはお店ですかー？店主たまちゃん（女性）がいらっしゃいませー＾＾適当なところに座ってくださいだって♪築何年やろうか？殆んど廃墟に近い町家ですやん♪店内はCDや本などが散乱してますよー＾＾ここは西成りのかんむりやか？（笑）メニューは何も無いし、とりあえず黒霧島の水割りを注文！ビールジョッキーにたっぷり入ってます♪ほんで、肴は店主におまかせらしいですわ（笑）ちなみに飲み物も値段がわかりまへん！若い頃なら値段が書いてなかったらびびりながら飲む所ですが、おっさんになったやまでらはそんな事も気にせずにどんどん飲むぞー＾＾店内は2匹のネコちゃんがウロウロしてますわなので、ネコが苦手な方と潔癖症の方は無理かも？店内はたたみの上にコタツが並んでいて親戚の家で飲んでいるような感覚ある1人のお客さんは自分で冷蔵庫で氷を取って、水割りを勝手に作って飲むもう1人のお客さんは静かに漫画の本を読みながらお酒を楽しむ！なるほど、ここは気楽にする場所なのか？最初に出てきた料理がスジ肉とビーマンの炒め物！酒に合う料理で、美味しいです♪もう1品はタラ？の唐揚げ！粗挽きの塩につけて食べるとこれまた旨い！ここで店主たまちゃんが買い物へ出かける！19時になるとスーパーが半額になるのでこの時間帯は買い物で不在になるらしいえーお客さんほったらかしでっかー（笑）不在の間に酒がなくなったので常連さんに伺うと、自分で勝手に入れて飲めば良いらしい但し後から自己申告するらしいですわ（笑）ますます親戚のお家ですやん♪さて、30分ほどで店主が買い物から帰って着ました！それからまた料理を作り始める！3品目は焼きなすー4品目はマグロとカツオの刺身！多分これはスーパーで買ってきたやつですね（笑）でも、ワサビと柚子胡椒がついているのが嬉しいわー＾＾5品目はビーンズの入ったスープカレーこれもめっちゃ美味しいわーネコちゃんがごろりんしてますー＾＾6品目はイチジクとカニのポン酢和え！こんな料理初めて食べましたがイチジクの甘みとポン酢が凄くマッチしてる♪他のお客さんも絶賛してましたよー＾＾7品目は冷奴♪そやけど、どんだけ料理が出てくるのやろうか＾＾まあー料理のペースはのんびり出されるのでええけどねー＾＾8品目はシメジの卵とじ！しかし、6時過ぎから飲み始めて気が付けば10時過ぎやんえーもう4時間も経ってるのーほんまに時間を忘れるお店ですね店主たまちゃんもお酒好きなので途中自分でお酒を入れて、お客さんと乾杯して飲みながら料理を作ってました（笑）久しぶりにブログ書くの気合が入るお店で素敵でしたよーお会計を言うと、お酒全部で何杯飲んだかー？ほんまに自己申告制なんやー（笑）今回はマイミクのカオスさん、アーツと3人で行って生ビール6杯と焼酎11杯飲んでお会計は9500円でした！ここは必ず再訪問します♪ごちそうさまでした！☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区燈籠町592-1定休日：不定休営業時間：大体19：30～入り辛さ：★★★★☆（激辛）
裏なんばの立ち飲み屋さんで、仲良くになった人に誘われ来店。  最初から汚い感じのお店だよー。と、聞かされてたのですが、実際に到着すると想像以上。  週刊誌とか、雑誌が雑然と積み重ねられてたり、取り込まれた洗濯物が山になってたりと、アットホームと言う言葉を通り越して、親戚の家とか、小学生ぐらいの時に友達の家に遊びに来てるような感じ。  料理も特に注文とかはなく、出てきたものをつついて、冷蔵庫から酒を出して勝手に飲むスタイル。  もしかしたら、一応は注文できたのかもですが、その前に料理がどんどん出てきたのでホントのところはよくわかりません。  でも、メニューっぽいのは見なかったような、、、  お酒も一応は店員らしいお兄ちゃんに、お酒もらうよーと声をかけたりしてたけど、ほぼ適当。  後で聞いたら、店員さんらしい兄ちゃんは、単なる常連さんでした。  なので、最終的には自己申告でお会計でした。　勝手にビールサーバーでビールを注いでるっぽい常連さんも居て、ついでにこっちのもお願い！ とか、ホンマになんでもありな空間でした。　多分、こういう感覚が苦手な人、合わない人は一生無理やろなぁ・・・と、思います。  おいらが訪問した日はサンマ祭りという話しだったので、サンマがお目当てだったのですが、サンマ以外の料理ばっか、台所から登場。  サンマちゃうのん？ キンピラ？ 厚揚げ？ なんで？  と、思ってたら、しっかりサンマを焼く臭いが、店の入り口の方からジワジワっと漂ってきた。  店の入り口の前で、七輪だして、それでサンマを焼いてはったよう。  これも、もしかしたら客が焼いてた？  程なく、ええ感じに焼けたサンマが配給のように、どんどん運ばれてきて、こちらのお店で初めてあったお客同士で、みんな協力してサンマを回す。  サンマまだの人？ と、客が声を掛け、別の客がはーい！ と、返事。  ただし、サンマを受け取るには、先ずテーブルの自分の前を片付けるとこらからスタート。  この店では配膳はもちろん、下げ物も各自動く人は動く。動かん人は動かん。  ごくごく当たり前のように、洗い物をしてるお客さんもチラホラ。  サンマに絞る、スダチやカボスは他の客の持ち込み(差し入れ？)のを分けていただきました。  うまかったです。焼きサンマ。  特別なことは何にもしてへんと思うけど、七輪で焼いたサンマはすごく美味かった。  ハラワタ残す人？  残さん人？  そんな会話がきっかけで、隣のカップルと会話が盛り上がった。  彼女さんは何故か彼氏の酒でなく、おいらの飲んでる酒ばっか気にしてくれて、どんどん注いでくれて、なんか、申し訳なかったな。  みんな、サンマが当たって、少しお腹が落ちついた様子と見ると、店主らしい女の子もビールを飲み始めてた。  ほんまにゆるくて、気楽なお店。  繰り返しになりますが、ダメな人はダメな日だと思いますが、、、おいらはだいぶハマっちゃいました。  京都に用事があると、どうにか行くタイミングが無いか考えてしまいます。      
夜の２件目利用。アンデパンダンでの食事を終え、腹４分目くらいだったので、軽くフードメニューをいただくことに。三連休中日の9時すぎ。席はほぼ埋まっており、唯一空いていた喫煙席に案内されました。お座敷の席も空いていたんですけど、予約でも入っていたのだろうと諦めました。照明はなかなかに暗く、各テーブルにロウソクが用意されています。雰囲気はよい感じ。私が伺ったときは、利用者層は比較的若め。２０代と思しき女性グループ数組と、カップル１組でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝キッシュとサーモンカルパッチョ。ドリンクにホットコーヒーとレモンスカッシュを注文。キッシュ初めて食べましたが、美味しいですね、この料理。つけ合わせのサラダもいい感じ。キッシュは単品での注文でしたが料理の提供が結構遅かったお詫びに本来追加料金のかかるパンをサービスしていただきました。パンはくるみパンとフランスパン。どっちも美味しかったです。心遣いが嬉しいですね。カルパッチョ大きく切られたサーモンが４枚。弾力があってよい感じ。バジルとオリーブオイルの効き具合がとても好みでした。珈琲浅めの煎り加減です。夜に飲むには、ちと刺激的。特筆するところはないかな。レモンスカッシュ自家製らしいです。ほどよい甘味の女子受け良さそうな味でした。レモンの酸味も程よく舌を刺激してくれ意外と食欲増進効果があるかも？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ホールの方が女性お一人でお店の方を呼びにくいのがちょっと気になりましたがトータルで見ると使いやすいお店です。      
普段の好みは魚介系こってりラーメンなのですが、龍旗信さんは超有名店なので、是非一度来たいと思っていました。近場での仕事が終わったので、さっそく訪問です。初めて来たので、一番オーソドックスな塩ラーメンを注文。程なく運ばれて来ました。こ、これは・・・うまい！一言でいうと、完成されていますね。胡椒や一味などは全く必要ありません。あっさり味ですが、スープを一口飲むとガツンとうま味が口の中に広がります。いろいろな素材の出汁が混ざり合って、繊細な風味が染みわたる。麺はコシが強いけど、プリプリで弾力がある個性的な麺です。スープに非常に合っていますね。全体的に見て、丁寧に作られたラーメンだと思います。例えば、飲んだ後のしめのラーメンとしたら、最高の一杯になるでしょう。さすがは有名店。どこにでもある普通のラーメンとは一線を画する味でした。
最近外食といえば焼肉ばかりだったので、久しぶりにイタリアンへ。とは言っても3歳の娘を連れて行けるお店を・・・という事でこちらのお店「バルベーラ」さん。以前に2軒目使いでワインを飲みに行ったことはありましたが食事は初めて。その時に子供連れでも全然かまわないですよ～と言って頂いていたので、当日予約をして訪問です。店内はカウンター4席ほどとテーブル席が10席分のこぢんまりしたアットホームな感じです。この日は日曜日だったからかオーナーさんと男性スタッフのお二人で営業されてました。前に来たときは女性スタッフもいらっしゃいましたがお休みでしょうか…⁈席についてまずは白ワインをボトルで。ワインリストはないのですが、好みと予算を告げるとチョイスして持ってきて頂けます。（オーナシェフさんはソムリエさんでもあるのでワインも沢山ご用意されてます。）僕はワインをよく飲むのでこういった注文の仕方も慣れてて気にならないのですが慣れない方もいらっしゃるでしょうからいくつかは金額表記のワインリストがあった方がイイとは思いますね。メニューには「２５００円くらい～ボトルあります」と書かれていますが、デートで来て安い金額伝えてこんなワインを・・・っていうのも男として恥ずかしい時がありますからねσ^_^; 笑さてさて、今回頂いたお料理はこんな感じ。・ムール貝の白ワイン蒸し（1200円）　小粒ですが身がしっかりプリッとしたムール貝がたっぷり。　玉ねぎの甘みとワインの酸味が効いていくらでも食べられそうです。（娘のお気に入り）・ピッツァマルゲリータ（850円?）　直径20cmくらいの小さなピッツァは生地がパリパリのスナック感覚。　これはまあ普通。僕はナポリピッツァが好きなので特に。。・生ハム切り落とし（大・1000円）　カウンターに置いてある豚足から切り落とすサンダニエーレ産の生ハムは塩分高めタイプ。　お酒にはぴったりですが子供にはちょっと辛い様子。　付きだしのグリッシーニに巻き巻きしてもいいですね。・ゼッポリーネ（300円）　青のりをピザ生地に混ぜ込んで揚げたものですが、青のりがたくさん入っていて　香りもよくおつまみに最適。・自家製サルシッチャ（900円）　ハーブの効いた自家製の腸詰め。数種類のハーブの味が楽しめますが子供が食べる　ソーセージと思うとクセがあるのでハーブ苦手な方はどうでしょうか。・コチのプッタネスカ（1300円）　本日のおすすめが黒板に書かれていますが、その一つ。　コチの小さな切り身がいくつか乗ったピリ辛のトマトソースをスパゲッティーニで。　・佐賀牛のビフテッカ（2000円くらいかな??）　こちらも本日おすすめの黒板メニューから。（通常は200グラムで2800円でした。）　お隣の席でオーダーされたのを見てちょっとボリュームが多いかなーという話を惰性スタッフの方に　していると100グラムでもいいですよと言って頂いたので、お言葉に甘えてハーフサイズで。　赤身のお肉を中心はレア、その周りはミディアムで、表面はこんがりといった絶妙な焼き加減。　肉の旨味を感じられるステーキでした。付け合せのグリル野菜も丁寧に下処理されてて美味しい。結局、白ワインと赤ワインをボトルで1本ずつオーダーしてしまい、お料理もこれだけ食べて満腹です。ワインはそれぞれ3500円と4200円くらいでしょうかね、食後のエスプレッソをお願いして16500円ほどでした。思ったより食べて飲んでしたので結構な金額になってしまいました。。笑お料理の全体的な感想としては、どれもやや塩分が高い気がしました。ワインなどお酒を飲みながらだと丁度いいくらいかもしれませんが、そうでない方や子供にはちょっと辛く感じるのではないでしょうか。しかしスタッフさんも親切で子供連れでも気兼ねなく食事することが出来ました、ご馳走様でした。西院周辺ではちゃんとしたイタリアンのお店がないので、ワインとお料理の楽しめる貴重なお店です。Twitter @vinovino0505      
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。
清水寺へ行くのは修学旅行以来、当時はそんなに気にしていなかったのですが、これほどまでに観光客が多いとは…人の多さと気温の高さにグッタリとなり、ちょっとこの後の計画を立てようと目に入ったこちらのお店に寄らせていただきました。入ってから気づいたのですが、イノダコーヒーって京都が本拠地だったのですね。贈答品などで取り扱われることが多いブランドなので有名なのは知っていましたが、お店に入るのは初めてでした。お腹の中には参道を登る前に食した団じゅうろうが入っていましたので…申し訳ないなと思いながら、コロンビアのエメラルド（ホット）とオレンジジュースを注文外は暑かったのですが、アイスコーヒーにすると氷でコーヒーが薄まってしまうので、良いコーヒーを飲むときはアイスコーヒーは避けてます。アラビアの真珠も気にはなったのですが、モカがベースになっているということで、酸味の強いコーヒーが苦手な私は断念しました。お店はかなり広く、大きな窓の外には緑が鮮やかな庭園が見えます。　天井も高く静かで落ち着いた雰囲気です。私たちが行った時は、けっこう空いていました。店員さんの接客も終始丁寧で好感がもてます。そして、マップを広げながらああでもないこうでもないと相談する私たちの所へ、なにかお手伝できることがありましたら　控えめながら尋ねてきました。そして丁寧に相談に乗っていただけました。　コーヒーとジュースしか頼んでなかったのに、ちょっと感動です。コーヒーは、残念ながら私の苦手なタイプの酸味があり、口に合わなかったのですが、マイルドな口当たりで酸味さえ気にしなければ美味しい方だったと思います。コーヒーって難しいです。オレンジジュースは絞りたて！といった感じの濃厚な味わいでした。櫛切りにされたオレンジが添えられていて華やかでした。居心地の良い涼やかな空間と心地よい接客でリフレッシュできました。ありがとうございました。また寄る機会があれば、今度はちゃんと食事をしていきたいと思います。
この店のレビューが未だ１件だけだったとは意外な気がする。不良病気持ち宇宙人が大いに楽しみ且つ喰ったのである。てっきり有名店と思っていた。喜幸さんを出た一行５人とプラスα。四条大橋を渡り、大和大路通りを北上する。「よし！次はライブハウス連れて行ったるど！」と糖尿星人。それを聞いて全員我が耳を疑った。「ライブハウス？マジですか？」「マジやんけ！オールデーズやんけ！」「オールディズね、ケントスとかですかいな？」「ちゃうやんけ！まぁ付いて来いや！」糖尿星人を先頭に５人の人間と、あっちから一時帰宅している４人の仲間が続く。糖尿星人の言うその店シュガーズは大和大路沿いにあるビルの２階に本当にあった。「いらっしゃいませ！お客様９名様ですね！」「え？？ちがいますよ、５名です！」「はっ？あれっ？今確か後ろにもお連れ様がいらしたと思ったんですが・・・。」開店直後だったので店内はガラガラ。ステージ正面のソファに案内されてキョロキョロと座る。愛想のイイ女子スタッフがメニューを持って来て、システムを丁寧に教えて呉れる。一人に付きワンフードは必ずオーダーの事。ドリンクは飲み放題で、１人￥３０００。何時間居ても！そこに消費税・サービス料・ミュージックチャージが２０％加算される。つまり￥１０００のフードを注文すると￥３０００+￥１０００+８００＝￥４８００なのだ。「安いやんけぇ～！エエ感じやんけぇ～！早速なんか頼もうぜぇ～～！」糖尿星人上機嫌。。。怖い。。。私はジンビーム・ソーダを注文して、席を立つ。「みんな！次もあるからこの店はワンステージで出るから！喰いもんは重いの注文したらアカンで！」そう念を押しておいて、フロアに立ってる偉い人に食べログ掲載の是非を聞きに行く。「モチロン、どうぞお願いいたします！」と満面の笑みで応えて呉れたのは小坂田さん。店長だった！各々のドリンクが届き、乾杯。献杯ではない、乾杯だ！今日は目出度いのだ！既に出来上がっている５人とプラスα。がぶ飲みに呑む。飲み放題なんだもん！飲みに飲む！驚いたのはホール・スタッフの笑顔と、サービスの良さである。ドリンクが無くなりかけると「何かお持ちしましょうか？」と必ず声をかけて呉れるのだ。それも若くて可愛くてピチピチの女子スタッフが必ず笑顔で聞いてくれるのだから堪らない！しかし「飲み放題」でこんな気配りをしてもらえたのは初めてであった。この気配りは結局、店内満席になっても続けられたのだから素晴らしいではないか。そうこうしてる内に食い物が運ばれてくる。※フライドポテト￥７００※板わさ￥９００ここまではイイ。小便から帰って来てビックリした。※懐かしのナポリタンスパゲティ￥１０００※柚子胡椒風味のグリル野菜￥１０００※ふんわりタマゴサンド￥１０００「えーっ！誰や！こんなぎょうさん注文したん！次に行こう言うてんのにーっ！！」「だまれ！リチャード！この店気に入った！この店におる！！」（あぁ～あ～ぁ～、食べログで色んなお店下調べして来たのに・・・。）最初のステージがＰＭ７：３０から。それから１時間毎にライブが展開される。この日はハウスバンドの「パームスプリングス」というバンドで盛り上がった。看板はオールディズとなっていたが、ビートルズも演るし、プレスリーも演る。ドゥービーも演る。客もだんだんと増えて来る。ステージ前で踊るオッチャン・オバチャンも増えて行く。数人のオッチャン常連さんはなんと、曲毎の振り付けも覚えている。まるでＡＫＢのライブである。そして３０分ほどのステージが終わるとバンドのメンバー、客席を回り出すのである。これに大喜びして記念写真なんかを撮って騒いでいるオッサンも居る。。。あっ！俺たちか！！もうアカン、もうどうにも止まらない。遂に糖尿星人必殺の「カルーアミルク・ウォッカ」が出た！「糖尿星人！やめとき！第一、飲み放題でそんなん作ってくれへんって！！」「ダイジョウブですよ、作らせていただきます！」「えぇーーーーっ！！！」恐れていたことがおこってしまった。カルーアミルクとウォッカが同割で入った殺人ドリンクの登場だ。とてもじゃないが糖尿病患者が飲む代物ではない。糖尿星人嬉しそうに虚空と乾杯している。。。今日連れて来ている糖尿星人の後輩が生前酔うと呑んでいたのがこのカルーアミルク・ウォッカだったのだ。もうこうなったら仕方がない。私、ウキワ星人もオーダーした。。。カルーアミルク・ウォッカ。。。気が付いたら全員が呑んでいた。あの恐ろしい、そして懐かしいカルーアミルク・ウォッカ。「リチャード、これリクエストせぇや！」と言う声が空中から聞こえた。別の先輩が生前大好きだったそうで。ビートルズの「アイ ソー ハースタンディングゼア」。もうダンス・スペースも満杯だ。ウキワ星人も一緒に来ていた「あっち」の仲間も踊り出していた。懐かしい仲間たちを思い踊り、歌う。糖尿星人は誰も座っていないソファに話しながら泣いていた。都合３ステージ楽しんでしまった。後半の事はハッキリ覚えていない。スタッフのにこやかでテキパキとした接客が最後まで心地良かった。なんか知らんがメチャクチャ楽しかった。今年の春に亡くなった先輩もきっと楽しんでくれたに違いない。どうやって駅まで辿り着いたかも覚えていない。気が付いたら電車の中で寝ていた。もうすぐ北浜だった。あの日から毎晩のように。。。連れて行った「あっち」の先輩が夢枕に立って乞い願うのである。「なぁ、また行こうやぁ～シュガーズ。監獄ロックをリクエストしたままやねん。。。」「思い」が「怨念」になってはイカン。また近々伺わねばなるまい。リピーターをいっぱい連れて・・・。
今日の昼ごはんはうどん気分。クーラーのガンガン効いた店内で、熱いうどんを食べたいと思いながら、錦小路をプラプラと歩き出しました。うどんと言えばお手軽に、大丸横のはなまるうどんに行くのがいつものパターンですが、今日はその前をスルーして、こちらの店に行ってみました。錦小路と柳馬場の交わる南東角。以前から存在は知っていましたが、お店に入るのは初めてです。店内はテーブル席のみ。簡単な丸椅子が並んでいます。屋台のような雰囲気で極めて庶民的な佇まいです。昭和初期のレトロなポスターがたくさん貼ってあり、昔懐かしい情緒を醸し出そうとしていますが、いまひとつ徹底されていないような感じが…（笑）。京うどんの店と思いきや、串カツなど一杯飲み用のメニューもそろっています。これなら昼からでも飲めるでしょうね。勤務中につき昼間から飲むわけにもいかず、当初の予定通り、天ぷらうどんを注文。税込みで1029円とかなり高級な天ぷらうどんです。はなまるうどんだったら３杯は食べれるかな。よほど美味しいうどんにちがいない。いや、そうでなかったら許さないって気分でうどんの到着を待ちます（笑）。待つこと５分ほど。天ぷらうどんの到着です。まずはおつゆを一口。甘さの感じるおつゆですね。鰹の出汁をとる際に、舌の付け根に引っ掛かるようなクセを感じることが時々ありますが、こちらのおつゆにはそういった違和感はなく、いいところだけを引き出しておられるんでしょうね。うどんは柔すぎず、しっかりとした食感も感じられます。ダメな京うどんはプツプツ切れてしまったりしますが、このうどんはそんなことありませんでした。うどんにおつゆの味がよく染み込んでいるのがわかりますが、全体的なバランスとしてはおつゆの主張が強めで、うどんそのものの味を楽しむという感じではありませんでした。天ぷらは揚げたて。海老天、なす、ちくわ、大葉が入っています。この価格なんですから、揚げたては当たり前だろうと思いますが、単に揚げたてだから美味いというのではなく、うどんによく合った揚げ具合です。それは衣の量も、衣とおつゆの相性という点でも。うまく説明ができないのですが、さすがにはなまるうどんの揚げ物とは違いますね。そんなわけで、美味しくいただけたので満足ですが、これが1,000円オーバーのお値段と言われると、首をひねってしまいます。個人的な感覚ですが、うどんは蕎麦以上に庶民の食べ物なのですから。食べ終わってお店を出るときには、行列が発生。みんなよく並びますね。こうやってお高くてもお客さんが来るもんだから、お店もその気になってしまうんでしょうね。この価格設定は住民向けではなく、観光客向けでしょう。京都はやっぱり観光客がお金を落としていってくれるので、こういうお店が潤うんでしょうかね。残念ながら、私にはとても日常使いできる印象は持てませんでした。これならもう少し北に上がったところにある晃庵さんのほうが、使い勝手もよく、私は数段好きですね。繰り返しますが、美味しかったですよ。そして高かったですよ。ごちそうさまでした。
【再訪２】　：　此れぞ！”京都の味”隣（『第一旭たかばし本店』）と人気を２分する”モンスター”らーめん！甲子園応援記”白球の記憶２０１３⑦慌ただしく新大阪駅に降り立ち、その足で作新学院ナインが泊まるホテルを訪ねる。甲子園アルプススタンド券は、試合の前日、高野連から厳しいチェックの末に出場校に手渡される。といっても無料で配布される訳ではない。１枚￥４００で購入するのだ。片側６１００席のアルプス券を、何席購入するかは事前調査とおよその勘。それ以外は当日に球場で売り出されるが、少ないと応援団が入れなかったり、多すぎるとリスク（払戻し不可）になるため、その読みが意外と難しい。集計から導いたチケットを購入し、今度は応援団の宿舎（京都）に届けるのが小生のお仕事。３回戦（日大山形戦：詳細はこちら⇒http://tabelog.com/rvwr/bamusepapa/diarydtl/99384/）の購入枚数は、およそ２０００枚。流石に３回戦ともなると地元からの応援も多少鈍るだろうとの予測。ただ、此れでも金額にして８０万、紛失でもしたら頸が飛ぶだけでは済まないかも知れない。入場券を鞄に詰め、京都まで戻って来た。京都は暑い！今年は東京も異常な暑さだが、京都はさらに湿気が多く汗かきにとっては地獄の様な環境だ。不慣れな地下鉄を乗り継ぎ、応援団の宿舎に入る。「バムセさん、ご苦労様でしたぁ！どうですか？一緒に夕食でも」「えっ！川床でも連れてってくれるの？」「いえいえ！生徒が数人欠席なので余ってるんですよ！」「。。。遠慮しとくよ！」←修学旅行の宿の夕食は”すき焼き”と相場が決まっている。綺麗な京芸奴が両脇に居て、A5ランクの丹波牛でも食べさせてくれるなら喜んで食べて行くが、噛み応え充分な肉をしかも取り合いの様に生徒と囲むのは聊かしんどい。先生方に挨拶をして宿を後にする。さぁ！明朝までが楽しい時間だ。今回いくつかの候補を挙げた。ひとつは『餃子の王将』の１号店『餃子の王将 四条大宮店』。FFは好きではないが、こういったテーマ性があれば訪問する価値はある。ただ、此処からでは如何せん遠い。大阪まで戻り高級串カツ『知留久 曽根崎本店』に向かうか？悩みながら京都駅まで戻ってくる。何か小腹が空いた。大阪まで戻るまでにラーメンでも。。。そんな考えから大好きな『新福菜館本店』を目指す。（閑話休題）●中華そば（並、麺硬め、葱多め）夕食時間には少し早い１６：３０なれど、小生の訪問を待っていたかの如くカウンター１席を残し満席だ。老若男女が無心にラーメンを啜っている。こんな猛暑の京都で熱々のラーメンをこれだけの人々が啜るのは、隣の人気店『本家 第一旭 たかばし本店』と此処くらいではないだろうか？とりあえず”清涼飲料水”（小瓶）を頼み”中華そば（並、麺硬め、葱多め）”を注文する。今回はカウンターなので相席といっても目の前は壁（厨房）だ。横を見ても観光客と思しきCPとランニングシャツ姿で麺を啜る爺さん。何故かホッする。←先日の『第一旭たかばし本店』では、対面（相席）が怖そうな兄ちゃんだったからなぁ！”富山ブラック”を髣髴とさせる醤油色のスープに色鮮やかな九条葱たっぷりのドンブリが運ばれてきた。これ！これ！京都に来たら此れを食べないと。。。らーめんの特徴は以前も書いたので、そちら↓をご覧戴きたい。特筆すべきは、この１杯が此れほどまでに人々に愛される理由だ。京都には”天下一品”という全国区モンスターラーメンチェーンの総本山がある。その”天下一品”は元々の”京都らーめん”に対抗するため研究を重ね、濃厚鶏がらベースのスープを完成させた。しかしながら”京都らーめん”のルーツは『新福菜館』や『第一旭』、『ますたに』に代表される醤油ベースのコク深いスープが特徴だ。このスープには、京野菜や九条葱からの甘みが充分に生かされ、見た目とは反するほどの優しい味わいになっている。こんな優しい味わいが”京都人”のイメージを相まって人気になっているのであろう。「おいでやす！京へ！」そんな綺麗なねーちゃんおらんなぁ！(x_x) ☆＼(￣￣*)ﾊﾞｼｯ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・【初訪】　：　京都人気ラーメンの本店初来店。。。京都はラーメン激戦区(2012.09)前日に『天下一品 総本店』で”初天一”を味わい、今回の京都遠征の目的のひとつを達成した小生。もうひとつの目的、京都２大人気ラーメン店『新福菜館本店』に行くことを目指し、同期から誘われた京都観光を断り京都駅を目指します。←ハッキリ言って同期連中は呆れてました。(^^ゞ京都在住４●年の同期が。。。「しかしバムセの言うてることは正しいで。今や京都の名物というたら”餃子の王将”とラーメンや！京都は日本でも名だたるラーメン激戦区なんやで。そんな中でも『天下一品 総本店』と『新福菜館 本店』を押さえてるのは流石や！」と、褒められているのかバカにされているのか？？？その同期によれは、京都ラーメンの特徴は「タレ」に醤油を使うことなのだそうです。その理由は、京都で食すラーメンの殆どに入る九条葱との相性の良さ。九条葱の甘みを引き出すには味噌ダレや塩ダレではダメなのだそうで、京都では醤油味以外で人気店になるのは至難の技らしい。そんな京都ラーメンにも何種類かの系統があり、”京都らしさ”を前面に出した『京都あかさたな』などの和風テイストと、中国からの引き上げ者が屋台から始めたとされる『新福菜館』と『本家 第一旭 たかばし本店』、また銀閣寺にある『ますたに』、『ほそかわ』などに見られるスープの表面に豚の背脂を散らしたもの（背脂ラーメンまたはチャッチャ系ラーメンというらしい）、そして『天下一品 総本店』に分かれるのだそうです。↑おい！牧ちゃん（同期の名前）何でそんなに詳しいの？仕事してへんやろ！ヾ(--;)ぉぃぉぃそんな代表的な人気京都ラーメンの本店にやって来ました。こちらの店の隣は、もうひとつの人気店『本家 第一旭 たかばし本店』、昨年の夏の遠征時に朝ラーを楽しんだ店です。両店共に朝早くから開店しており、夜勤明けのタクシーの運ちゃんや居酒屋で夜を明かした酔っ払い、ここのラーメンを毎日朝食としている方々などで常に行列が絶えません。訪れた時も店頭に５～６人待ち。あるグループは両方の店に分かれて並び、早く空いた方に入るという作戦を取っています。←(・＿；☆＼(-＿-)ｽﾞﾙｲｿﾞ！店内は『天下一品総本店』と同様、全国的にも有名なラーメン店の本店でありながら実にこじまりとした造り。１階はカウンター３席、テーブル席６卓ほどで、殆どの方が相席を求められます。まずはビールを注文しメニュー表を。。。中華そばは外せないしヤキメシも食べてみたいなぁ！「あのぉ！ヤキメシは半炒飯（←ヤキメシです。）はあるんですか？」半ヤキメシはやっていないとのことで、デブ一直線覚悟で中華そば（麺硬め、九条葱多め）＋ヤキメシを注文。●中華そば（九条葱増し）初めて頼む方は、運ばれて来た真っ黒いスープを見て驚くことでしょう。”富山ブラック”を髣髴とさせる黒光りしたスープは、見た目とは裏腹に塩辛くなく、コク深い味わいの醤油味。１９３８年い屋台からスタートさせた絶品のスープは、鶏がら・豚骨・野菜から抽出した極上スープに京都の特有の濃いめの醤油ダレを合わせた印象的な逸品。印象とは違いコク深いながらもアッサリとしたスープは、小さなお子さんからお年寄りまで全年齢対応の極上なる１杯。飲むほどに癖になる味わいで、グイグイと引き込まれてしまいます。麺は中太ストレート麺。麺硬め調整でポキポキとした食感と小麦の香りが鼻に抜け、実に秀逸な麺。この麺に極上スープが絡む！絡む！九条葱からの甘みが加わることで、より一段と完成度が増している感じがします。途中で一味を振り掛けパンチを効かせて戴くのが小生流の食べ方。これは叫ばない訳にはいかないでしょ！｜ ﾟдﾟ|ノ１っ！２っ！３っ！美味ぁぁぁぁぁぁーーーい！！●ヤキメシ炒飯ではありません。完璧な”ヤ・キ・メ・シ”です。具には刻み叉焼、たまご、九条葱と至ってシンプル。ただ、こちらも濃い口の京都醤油を使用し、鍋から立ち上る醤油の焦げる香りがヤキメシ全体を包み込み。香ばしさと旨味が一体となって襲い掛かってきます。中華そば＋ヤキメシで腹具合に少し不安がありましたが、気付けばまたしてもスープ１滴、ヤキメシ１粒も残さず完食です。いやぁ～♪美味かったなぁ。気付けば店内にはお年寄りのグループやおばあちゃん連れのファミリーなどなど。この１杯が如何に全世代に支持されているかを、マザマザと見せつけられました。美味かった！今回の京都遠征は実に有意義な２日間でした。舞子遊びとラーメン行脚、是非、京都に足をお運びください。ヾ(--;)ぉぃぉぃ      
＜京都・奈良　呑んだくれツアー⑦＞【あちき的オススメ】・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で【お会計】・料理　・・・　＠11500円・合計　・・・　31000円　（2人分：夜のコース、日本酒3種）【あちき的シチュエーション】・祇園で素晴らしい料理と素敵な会話で旨い酒を愉しみたいとき【内容】・冷製茶碗蒸し　毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいき・鱧すり流し　山葵添え・冷製おかゆ　鼈出汁、サツマイモ・活稚鮎　塩焼き　蓼酢で・白ぐじ、白キクラゲ　胡瓜、梅肉・韓国焼き鱧　山葵、お酢、土佐醤油で・冷製焚き合せ　鰊、茄子・赤むつ焼き浸し　湯葉添え　黒七味、自家製辣油・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で・御飯　ジャコ、お新香（胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け）・本ワラビ餅・御抹茶　伊東陶山の茶器で・澤屋まつもと　伏見　ヌル燗・水芭蕉　群馬　冷酒・美丈夫　高知　冷酒【詳細】京都ツアー3日目、京都での最後のデナ～は今回一番気になってたお店でやんすよ～場所は祇園、八坂神社近くの路地。これまたい～い雰囲気を醸し出してまするねぇ～暖簾をくぐり中へ入り、声を掛ける・・・すると暫くして潜り戸から板前さんが出て来てご挨拶。玄関で靴を脱ぎ襖を開けて店の中へ・・・L字になっている廊下を進むとそこにカウンターが広がってましたぁ～店内はカウンター9席程度のこじんまりしたお店。おぉ、既に2組の先客が酒を愉しんでいる。その丁度真ん中にあちき達は腰を落ち着けることに・・・ちょいと緊張の夏（汗）でスタート・・・まずは瓶ビールで喉の渇きと緊張感を洗い流す・・・ホッ・・・呑んじまえばこっちのもの！さぁ、何でも来い！！！と、最初に目の前に供されたのが「冷製茶碗蒸し」蓋を開けると中には毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいきが入っている豪華版！毛ガニの甘みに上品な出汁が効いた白身の茶碗蒸しが絶妙☆ん～美味いねぇ！思わず相方と目を合わせ暗黙の同意。次に「鱧すり流し」、鱧のすり流しって初めて、興味深々で一口・・・おぉぉ、鱧の香りがふわぁ～っと舌触りも滑らかで、こりゃいい味わいでやんすよ☆ほんのり効く山葵の風味がアクセントっすね。出来ればもう少し喰いたかった・・・ここでお酒を日本酒へ。あちきは「澤屋まつもと　伏見」をヌル燗で。相方は「水芭蕉　群馬」を冷酒で。大将から半合ずつでもいいですよ～っと。まつもとは口当たりが柔らかな辛口、水芭蕉は香りが良くすっきりした辛口。お猪口は好きなものを選べますが、酒器もいいですねぇ～続いて「冷製おかゆ」、ジュレ状の鼈出汁が掛かりサツマイモも入りまする。この鼈出汁がおかゆと相まって丁度いい塩梅でやんすよ～ピクピクと動く稚鮎は目の前の炭火で焼かれて登場。「活稚鮎」はシンプルに王道の塩焼きにし蓼酢で頂く。表面はパリッと、身はしっとり、蓼酢のバランスもいいですねぇ～目にも涼し気な感じで運ばれたのが「白ぐじ、白キクラゲ」胡瓜、梅肉が添えられ清涼感あるひと品でやんすよ！白ぐじは旨味もあり梅肉で味わいを増す。白キクラゲは食感も楽しく全体的にさっぱり感を味わえまするよ。次なる酒は「美丈夫　高知」を冷酒で。ん～すっきりして呑み易い。そして「焼き鱧」、韓国産との事だが、都内某有名店でも韓国産鱧を使う程レベルが高い。そんな鱧を山葵、お酢、土佐醤油で。お、お酢？？？こりゃまた初めてでやんすが、驚きの味わいなんですよ～～～山葵をちょいと乗っけてお酢を付けて喰う。何とも言えぬさっぱり感と鱧の風味が口の中に広がりまする☆成程ねぇ～「冷製焚き合せ」には鰊、茄子が。鰊は柔らかく煮込まれ、口の中で崩れて溶ける感じ。茄子は旨い出汁を十分に吸いこんでじゅわ～っと！好きだなぁ～「赤むつ」が焼き浸しで！湯葉が添えられ黒七味、自家製辣油が掛かるちょいとピリ辛な一品に仕上がる。おぉ、赤むつのほっこり感と湯葉のまったり感が辛味と一体になって旨味が増しますねぇ～意外とさっぱりした後味になりんす。ここで目の前に大きく立派な鮑が登場！うわぁ～、もう生唾ゴックン状態でやんすよ～～～その鮑を大将が手早く捌く・・・そして傍らでグツグツと煮立つ土鍋の中に鮑を投入！それが直ぐにあちきの前に。「活鮑とずいきの葛出汁煮」、肝醤油で頂きまする。もう、これは今回のツアーの中で一番印象深く、また記憶に残る逸品でやんすよ★葛の効いた出汁で煮込まれるずいきの味わいもそうですが、何と言ってもやはり鮑！適度な歯ごたえを保ちながらも柔らかく旨味が存分に感じられる鮑！肝醤油をたっぷりと絡めて喰う鮑！何も言えませぬわいなぁ～最後にその葛出汁を飲む・・・ん～～～見事に美味い☆ライブ感を楽しませながら素晴らしい料理に仕上げる大将のもてなしと技に脱帽・・・竈の土鍋で炊かれた「御飯」、お供はジャコと、胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け。御飯の甘みが口の中に広がり、ジャコとお新香で進みまするよ～御飯はお代わり自由ですが、あちきはもう腹一杯・・・相方は無謀にも「おこげの処を！」笑顔で叶えてくれる大将に感謝☆デザートは「本ワラビ餅」、そして伊東陶山の茶器で頂く「御抹茶」でひととおり。場所柄かご同伴のお客さまもいらっしゃる。この日は2組がご同伴・・・ではありますが大将の軽妙な会話もあり、楽しいひと時を過ごせまするよ～途中からお隣にいらしたご同伴のおじ様とも仲良くなり、色々と料理屋のお話しに。じき 宮ざわを薦められ、丁度昼に行った事を話すと一気に盛り上がる！そしておじ様お気に入りの大阪新地の鮨屋も教えて頂く・・・そんな出会いもまたカウンターの良さでやんすねぇ～他のお客さまも皆さんお帰り（ご出勤？）になり、お店にはあちき達のみとなる。ゆっくり大将とも色々なお話しが出来ましたぁ～お店を開いて4年目、9月には東京に行くので何処かオススメがありますかぁ？とか。100人のシェフに出てたのを相方が見て気になっていたんですと・・・その頃に比べると大分太りましたよ～っと。江戸に戻って雑誌を確認すると確かに・・・さて、あちき達もそろそろ。〆て2人で31000円也ぃ～これは良いお店に出逢えましたぁ☆あちき的には味といい、大将の人柄といい、雰囲気といい、あちき好みで「大当たりぃ～」★サポート担当相方殿の美味い物アンテナに改めて感謝。また京都に来る機会があればぜし再訪したいお店でやんすよ～～～タクシーでホテルへ戻り、二次会は部屋呑みにしましょ！つづく・・・      
京都食い倒れツアー初日のディナーで利用しました。河原町三条近くのホテルに泊まったのですが、そこから歩いて十数分くらいのところです。いわゆる料亭のカテゴリになるところだと思います。参考までですが☆☆☆のお店。店に入ると若女将？によるお出迎えをいただきました。靴を脱いで座敷に通されます。座敷は14畳＋床の間ですので二人が使うにはかなりの広さ。床の間の設えもさすが料亭です。この日いただいた料理は、23000円（税・サ別）のコース。飲み物は私は芋焼酎ロックを3杯、かみさんは猛暑で調子が悪いのか梅酒のソーダ割りを1杯。・緑茶　　席に着いたときに出されました。あえてレビューに値するので書きます。　　無茶苦茶旨みのある茶葉。一保堂茶舗 喫茶室 嘉木で美味しいお茶を飲んだことがありますが、　　その時の茶葉の旨みを思い起こさせるものでした。店からも歩いてすぐなのでそこの茶葉を使ってるのかも。・先付け　　豆乳豆腐、雲丹餡かけ。穂紫蘇、オクラが彩り、山葵が締めます。　　混ぜて食べてくださいとのことで、混ぜるとそれぞれ食べるよりも旨かったです。　　豆乳豆腐の濃厚さが雲丹の濃厚さと相まってお互いを高めるようです。・一子相伝　白味噌雑煮　　なかむらが暖簾とともに守り続ける一子相伝の料理。　　焼いた丸餅、溶いた辛子、そして白味噌と水だけで練り上げて作る雑煮。これ以外の調味料・出汁を　　一切使用しないとのこと。　　京都には冬にも何度か来ましたので、嫌というくらい白味噌雑煮を食べましたが、ここのが一番すっきりして　　私の好みでした。私って正直、雑煮が好みでは無いんですよねえ（＾＾；　あと、白味噌の甘過ぎるのも。　　その中においてこちらはなかなか美味しかったです。　　焼餅は香ばしくて密度が濃かったです。食べ応えのある感じ。・向付　　鱧の落とし、鱧の焼き霜、ぐじの焼き霜。落としは梅肉だれで焼き霜は加減醤油でいただきます。　　特にぐじの焼き霜が濃厚な旨みが乗っていて美味しかったです。　　鱧の焼き霜はちょっと骨がさわるかな。でもこれも脂が乗っていて香ばしくて美味しかったんですけどね！・煮物　　アコウダイの煮付け。昆布の上に冬瓜とアコウダイの煮付けが乗っかっています。針しょうがをアクセントに。　　これは普通かな。特に特徴は無かったです。・椀物　　私は白味噌雑煮が椀物代わりと思っていたので、椀物は出ないのかと思っていましたが、　　このタイミングでこれまた立派な椀物の登場です。　　具が豪勢で、鱧と松茸、じゅんさいの椀物。茗荷の千切り、いんげん、すだち、梅肉がアクセントに。　　出汁は鰹出汁をほんのり優しく感じるくらいです。まさに京料理らしい吸い地。　　この豪勢な椀物の登場と同時に、大女将？の登場。さすがに貫禄がありますのでこちらも緊張。　　なかなか椀物の撮影が出来ずに焦りました（爆）　　でもいろいろと話しかけてくださり良かったです（＾＾）・酢物　　鱧の肝、鮑、蛸、ハス、白ずいき、茗荷、胡瓜の酢の物。　　鱧の肝は初めて食べましたが、サザエの肝をもっと弾力を与えて苦味を旨味に変えたような味でした。　　珍しいものをいただきました！・口直し　　鱧の皮と胡瓜の和え物。皮といっても身がたっぷり付いています。これが炙られていて香ばしくて　　旨みがあって、胡瓜がそれをさっぱりとさせて、実はこれがかなり美味しかったです。何気に。・焼物　　本日のメインディッシュ。ぐじの酒焼きです。蓋を開けるとたまらなくいい匂いが（＾＾）　　ぐじに塩をして一晩寝かせてから、酒を振りながら低温でじっくりと焼き上げたとのこと。　　あとで湯を注いで出汁を取って飲むため、皮と骨は残して、身だけを食べてくださいと説明があります。　　身は結構塩が効いていてこれだけでも酒が2合は飲めるような感じです。　　そして同時に旨みも凄いです。何これ？というくらいに。ぐじとはここまで力強い魚なのかと認識させられます。　　身を食べ終わると、鉄瓶から昆布をさっと引いただけのほとんどお湯の出汁を残った皮と骨にたっぷりと　　注ぎます。そして一瞬で極上の出汁の出来上がりです。これまた何これ？と思います（＾＾）　　香ばしくて旨みが濃厚な超絶品スープ。これでお茶漬けにしたら凄いんじゃないのと思います。　　これもこちらの名物料理です。・食事　　この時点でお腹はパンパン状態（＾＾； もしかして量が多い？　　とどめは鱧の飯蒸しと漬物。飯蒸しはさすがに腹にズドンと来ました！　　かみさんはギブアップ。よって私がその分を食べることに。俺もギリギリだっちゅーの（爆）　　すみません。せっかく料理は美味しいのに・・・・水菓子　　別腹（爆）　　夕張メロンとぶどう。夕張メロンはさすがの甘さ。果肉も柔らかく香りも良くて。　　ぶどうの品種は分かりませんが、巨峰よりも小粒で種無しのタイプ。香りがよく甘かったです。これで税・サービス料込みで、二人で59400円。東京だと料亭じゃなくても一人3万円越えるところはざらですので、CPはいいと思います。ちゃんと素材もいいものを使ってますので。今回はそれなりにお腹を空かせてのぞんだはずなのですが、ボリュームが結構あって満腹状態に。うれしい悲鳴ですが（＾＾）お店のHPを読むと、「古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを感じさせるべく、 　古い伝統に新しい創造を加味し、ひと言「うまい」と言わせたい・・・。 」という文章を見つけました。今回食べてみて、この文章そのままでした（＾＾）奇をてらうことの無い真っ正直な京料理。そして今回の私で言うと、鱧の皮と胡瓜の和え物やぐじの酒焼きはまさにキラリと輝いていましたよ！そして帰り際に、5代目のご主人に「ぐじの酒焼きはびっくりするくらい美味しかったです（＾＾）」と伝えましたので！満腹なお腹を抱えつつ、満足な気分で角送りされながらホテルに帰りました。ご馳走様です！（2013/8/21現在、3.77ポイント、ミシュラン☆☆☆）
京都食い倒れツアー3日目のディナー後で利用しました。こちらに来る前はBar K6で飲んだのですが、ちょいと飲み足らないのでこちらに。実は今回の宿泊先は、ロイヤルパークホテル　ザ 京都に初めての宿泊でした。2011/10月オープンと比較的に新しいホテルで雰囲気もなかなか良く、河原町三条のすぐそばとアクセスも良く、その上料金も安いと。そのホテルの1Fロービーにあるバーがこちらになります。22：00頃に伺いましたがお客さんは誰も居ませんでした。好きなところに座れますので、カウンター席に座りました。丁度皆さんホテルに戻ってくる時間だったのか分かりませんが、その後すぐにお客さんが結構入ってきました。店内はバーテンダーと助手の男性の2名体制。ホテルバーらしい落ち着いた雰囲気とテーブル席のキャパが多目の設定。こういう落ち着いたところがいい歳になっちゃいました。この日は以下を楽しみました。・ギムレット（私）　1150円　　ちょいと甘めの味。ライム感はなかなか強いです。・桃のカクテル（かみさん）　1500円　　またもや、かみさんは桃。こちらのカクテルもクラッシュドアイス。それも結構粒が大きめの。　　でも果肉感もあったので美味しかったです。桃の果肉で作った飾りも付いてました。・マティーニ（私）　1150円　　こちらも甘めの味。そういうレシピにしてるのかな。オリーブはイマイチ。・グラスホッパー（かみさん）　1250円　　これはなかなかの美味しさでした。ミントの爽やかさが夏にはいいですね。チャージ料は無しで〆て、5050円。ホテルバー価格としては普通ですね。スタンダードカクテルの甘めの味付けがちょいと残念でしたが、それを除けば美味しいカクテルでした。今度来たらドライめにお願いしよう。宿泊先で飲むとすぐに部屋に戻れるのがいいですね（＾＾）ご馳走様です！（2013/8/26現在、3.53ポイント）
2013年8月初訪問。スマート珈琲店さんでホットケーキをいただいた日の帰りに立ち寄らせていただいた、こちらのルピシアさん。お茶の専門店です。ルピシアさんというと、百貨店に出店されているイメージが強く、私自身いつも百貨店内のショップでお買いものをしてきたのですが、こちら京都寺町三条店さんのような路面店にお邪魔するのは今回が初めてになります。広々とした店内に、ゆとりを持ってディスプレイされた商品の数々。百貨店内のショップと違って、落ち着いた空間になっています。お取扱いされている商品の種類や数もすごかったですし、サンプルの茶葉も一通りずら～っと並んでいますので、じっくり香りを確かめることができます。コーヒーは飲まず、お茶派の私にとってはルピシアさんは聖地のような場所♪居るだけで楽しくなってしまいますし、茶葉の香りを確かめている時間は、まるでアロマテラピーを受けているような感覚になるんですよね～（笑）。時間に余裕がある日であれば、いつまででもショッピングを楽しみたくなってしまうようなお店ではありますが、この日は他に予定が詰まっていたこともあり、あまり長居はせずに商品を6点ほど買って帰るだけにしました。お初な味のものを色々購入できて良かったです♪----------------------------------------------------------------------------抹茶・オ・レ《いちご》（\500、2013年8月）「深みのある宇治抹茶を、いちごのさわやかな酸味が引き立てる、ミルクティー用ブレンド。おやつ代わりにもぜひどうぞ」内容量：30g（10g×3袋）。いちご風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。抹茶のほろ苦い風味ちゃんと感じつつも、ミルクが口当たりをまろやかにし、程よい甘味でゴクゴク飲める抹茶オレ。いちごの風味は…最初の一口でそれっぽい酸味を感じた程度で、飲み進めるとよくわからないような？鈍舌な私には隠し味程度だった（汗）。でも、普通に美味しくて満足！抹茶・オ・レ《きなこ》（\500、2013年8月）「ほっこりとした国産きなこと、宇治抹茶のミルクティー用ブレンド。どこか懐かしい、落ち着いた風味はリラックスタイムにおすすめです」内容量：30g（10g×3袋）。きなこ風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。まずは香り…こちらは抹茶だけでなくちゃんときなこの香りもするのが嬉しい！味は抹茶のほろ苦さがありつつも、それをミルクがマイルドにする、程よい甘味が心地よい。香りだけでなく、味でもきなこ感が出ていたし、ほっこりな癒し系の抹茶オレだった。まったりしたい時にピッタリな味♪からころ（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。からころと音を響かせ、京の花街を歩く舞妓さんをイメージした、見た目も可憐な紅茶です。爽やかな柚子の香りに重なる、かぐわしい梅の上品な香り」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。紅茶をベースとした、柚子と梅の甘酸っぱい香りのするフレーバーティー。説明書きどおりに150mlの熱湯を注ぎ、3分待ってからいただいた。お湯を注ぐ前に感じた柚子の香りは消えて、梅の甘酸っぱい香りのみがふんわりと…。味はすっきりとした紅茶そのものの味で、クセもなく飲みやすかった。とにかく香りが好き！あの甘酸っぱい感じは初々しさの残る舞妓さんのイメージにピッタリだし、どこか和を感じさせるところも京都らしくて良かった。雁ヶ音日記（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。伝統ある京銘菓にも使われるニッキ（肉桂）の高貴な香りが、穏やかで落ち着いた味わいの雁ヶ音ほうじ茶にとけ込みます。ミルクティーにもおすすめ」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。ほうじ茶をベースとした、シナモン（ニッキ）のフレーバーティー。説明書きどおりに110mlの熱湯を注ぎ、2分半待ってからいただいた。お湯を注ぐ前はシナモンの甘くスパイシーな香りが強く感じられたが、お茶にするとほうじ茶ならではの香ばしい香りが一気に広がる。味ももちろん香ばしく、苦味や渋味が少ないので、スッキリとした味わいが楽しめる。後味のシナモン感がなんともアジアンチック！ミルクでほうじ茶チャイ的な飲み方もGood♪ジュレドゥテ《グリーンティ－＆グレープフルーツ》（\380、2013年8月）「まろやかで繊細な味わいの深蒸し煎茶に、すっきり爽やかなグレープフルーツの味わいが重なります。さっぱりした後味も魅力」内容量：150g。煎茶のジュレにグレープフルーツが加わった、飲むタイプのジュレ。ゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。煎茶のすっきりとした味わいにグレープルフーツのフルーティーな酸味がベストマッチ！どちらも軽く苦味のある素材だけに相性の良さは納得。甘味も上品で、暑い季節にゴキュゴキュ飲める爽やかな美味しさ！お店の方のオススメで半分は冷凍していただいたが、シャリシャリ食感がかき氷のようでこちらもGood♪ジュレドゥテ《台湾烏龍茶＆白桃》（\380、2013年8月）「とろっとした白桃の果肉が、台湾の銘烏龍茶「文山包種」の清涼感ある風味を引き立てます。上品でまろやかなのど越しをお楽しみください」内容量：150g。烏龍茶のジュレに白桃が加わった、飲むタイプのジュレ。こちらもゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。ジュレは↑のグリーンティーのものよりも、こちらのほうがやや甘めかな？白桃の果肉としての食感はあるものの、白桃の味自体は甘味に負けてよくわからなかったし。ただ、烏龍茶のジュレということで後味はすっきりさっぱり♪冷凍でもいただいたが、こちらもシャリシャリ食感になり、上品な味わいのかき氷として楽しめた。----------------------------------------------------------------------------ゆとりある空間で商品をじっくり見て選ぶことができますし、店員さんの接客もとても丁寧で、気持ちよくお買いものができました。お茶も3種類試飲でいただいたり…（笑）。おすすめくださるものがどれも美味しくて、全部買っていったらかなりの出費になってしまうかも？？なんて思うほど、どのお茶もそれぞれの個性を持ちながら、飲みやすい味に仕上がっているんですよね～。個人的にはこちらのルピシアさんがとても気に入りましたので、今後は百貨店内の売り場ではなく、こちらのほうでお買いものをさせていただこうかと思います！こちらのお店限定のものもいくつかありますし、パッケージも京都らしさがありますから、京都土産の購入としても重宝しそうです♪
2013.08 昼・生麩まんじゅう 220円/１個　マイレビュアー様のレビューで知ったお店。作りたての生麩まんじゅうが買えるそうな。こりゃうまそうだとブックマークしてて狙っていたんです。レビューやお店の情報も読み直さず、地図だけ見て、行ってしまえー、と行ってみました。　江戸後期創業で200年の歴史だそうで。２００年か、意外と浅い、などと京都にいると感覚がズレてしまいます。　行ってみたらば、予約が必要なんですが、とチクリ。お売りいたしますよ、と丁寧ながらの・・・。５個セットで○○円です。１つなら、２２０円です。あー、そうですか、申し訳ないです、ありがとうございます。（と言いながらも小さくプチっと血管が浮く）。負けちゃいられません。それじゃ、ここで食べてもよろしいですか？　はい。それでは、一個食べて美味しかったら５個セットをください。九州人はラテン系ですよ、ずうずうしさなら負けません。少し待っている間に、給茶機から茶をそそいでくれました。この茶にも驚きました。・生麩まんじゅう (4.0)　これはたまげた。おそらく熊笹に巻かれた変哲無い生麩に小豆餡が入っているだけ。作りたて生麩。濡れた生麩はしっとりとして、手に持つだけでフルフルします。プルンプルンした得も言われぬ瑞々しい食感。噛めば、プルンっと千切れ、笹の香りがフワっと。麩には味がありません。麩ですから、当たり前と言えばそう。そこに甘さ控えめで小豆の香りと味がシャンっとする餡。これは和風ジューシーの粋ですよ。　名店の出来たて生麩まんじゅうは尋常一様に非ず、負けました。５個入り買います。・京番茶 (4.0)　給茶機から何気なく注がれた冷たいお茶。これは何だ？　初めて飲むお茶。スモーキーでタールのような、その奥にフルーティさまで湛え、激しい味かと言えばそうですが、すっと引く潔さ。タバコの味と言えば分かりやすいでしょうか。好きな酒に例えれば、アイラ島の名スコッチ、クルクルのケルト文字が特徴的なアードベックです。ここに来る前日にお茶屋に行って茶葉を買ったんですが、京番茶を買えば良かったと激しく後悔。　買った５個入り生麩まんじゅうは、数時間しかもたないそうな。１時間も経たないうちに食べましたが、やはりお店で食べた味にはかなわない。足の早い生ものっぷりも凄いです。ぜひともお店で作りたてを、誰にでも食べられるようにして欲しいと思いました。　ごちそうさまでした。      
超暑い大阪から京都へ逃避行。降り立った京都は…やっぱり暑かった。京都は少し涼しいイメージだったんですが、それはもっと北の方だけなのかもしれないですね。８月１４日　訪問用途　　：宴会メニュー：会席＋飲み放題価格　　：8,400円京阪三条・地下鉄三条駅からすぐ橋渡った位にある居酒屋さんです。この日は、友人達と「川床に行く」を目的に京都までやってきました。川床は初めてなので非常に楽しみにしていました。着いたら既に席はこちらの予約した席を残すのみとなっていました。さっそく座り、瓶ビールをいただく。料理もここから次から次へと出てきます。何品か写真を撮り忘れました。温かい料理はちゃんと温かいし冷たい料理はちゃんと冷たい。鱧があったり、鮎があったり、夏野菜があったり。季節感もきちんとありました。鮎もしっかり肉厚があり、頭からしっぽまで全て食べることができましたし。でもこの日一番おいしかったのは素麺です…ともかく、京都の雰囲気はばっちりと味わうことができました。川床で飲むのも楽しかったですし、京都の雰囲気を味わえましたし。それなりの金額のお食事ですので…良かったところ・料理の冷暖・ビールが冷えていた・季節ものを味わえたこと・やっぱり川床の雰囲気気になったところ・ホール店員さんの対応・料理を出すタイミングが早すぎるところ・ドリンクの出てくるタイミングが遅すぎるところ・特筆するような料理がなかったところ・真下(鴨川)で花火を馬鹿みたいに打ち上げる子どもがいたこと(店のせいじゃなけど)こんな感じでしょうか？でも、京都の夏の雰囲気、そして初の川床を経験できてしかも久しぶりの会席料理。中々に楽しめた夜ご飯でした。      
2013/8 再々訪問京都の割烹でやはりコスパは最高です。秋の食材が楽しみです。-----------------------------------------------------------------------------------------2013年㋇再訪相変わらずの満足でした。最近、予約が取りづらい分、若い板前さん腕を上げたようです。-----------------------------------------------------------------------------------------------------2010年１１月３日、再訪です。秋の香り、松茸の土瓶蒸しがおいしかったですね。酢だち汁をたらして、サカヅキでいただきました。鰆の味噌漬けは、絶品。パサパサした印象の鰆ですが、しっかり油がのっておいしかったです。添え物は、栗の白和え。あまり聞いたことがない料理ですが、おいしかった。デザートは、「さつまいもんぶらん」さつまいもを濾して、モンブランにそして翅はフライドサツマイモでした。今日も、おいしくいただきました。-----------------------------------------------------------------------------------清水道からちょっと入った住宅地の中にあり、初めての場合は少し分かりにくい場所にあります。若い板前さんが、ひとりですべて切り盛りするお店です。すべて前日までの予約です。店内はカウンターのみで、１０席ありますが、ひとりでやっていますので、空いていても自分で十分対応できる範囲でしか予約は受けないようです。その代わり、タイミング良く料理を出してくれます。料理は、3900円の１コースのみ。お酒を飲むと5000円を超える程度で済みます。もちろん、たくさん飲まれる方は、比例的に増えます。若いですが、先付からデザートまで、しっかりとした仕事をしています。10年ほどの経験で独立したそうです。京都市内では、和食のお店はたくさんありますが、やはり高いですね。お金を出せば、いろんなお店がありますが、ここはそれに匹敵するといっても過言ではないかと思います。もちろん、値段に応じた素材ですが、季節の素材を工夫していると思います。この日の御料理は、先付、お造りに始まり季節の素材を使って、冷たいものはつめてく、あったかいものは暖かくいただけます。天ぷらに、お食事の出汁巻き卵焼きは定番。デザートは、いつも手作りで頂けます。カウンター越しで、若い板前さんの仕事がすべて丸見えです。仕事する方も緊張感があるでしょうね。特に、あったかい料理はや天ぷらは、揚がってからからすぐに食べられますので、おいしさが違います。
京都伏見での日本酒ツアー友人に引っ張られながら続いて辿り着いたのはこちら。『吟醸酒房　油長』店先からなんとも風情がある感じでなかなか期待がもてます。店先はお酒の売り場が並んでいますがちょっと奥にはお店で飲めるカウンターがあり飲むだけでなくお酒の肴もあるという。とてもすばらしい環境です。伏見といえば昔から日本酒で有名なところでありますが今回初めて訪れるということでいろんなお酒を飲んでやりましょうという気持ちを胸に試飲セットを繰り返し堪能。最後には酔いのせいか何がなんだかわからん感じもありましたが少しの肴とたくさんのお酒にだいぶいい気分になってシアワセ度も最高潮。いやぁ　日本酒って ほんとすばらしいですね。また、訪れたいと思います。油長万歳。美味礼讃。      
日本酒といえば伏見伏見といえば黄桜黄桜といえばカッパ。ということで友人に引っ張られ初めて訪れましたこちら。『カッパ天国 黄桜酒場』黄桜のカッパといえばおなじみのテレビCMでおなじみのCMソングがつい口をついてしまう日本人なら誰でも知ってそうなくらい有名なんじゃないかと思うわけですが。私実は黄桜の日本酒を飲んだことがありませんでした・・・。（カミングアウト？）なので今回の訪問は初めての黄桜を本場で飲んでしまうというなかなかよい試みになったわけでカッパさんも許してくれるのではないかとココロ密やかに想ったり。こちら”酒場”という名がついておりお酒を飲むわけなんですが日本酒だけでなくビールもけっこう置いてあったりして洋風酒場っぽい雰囲気だったりもします。ランチどきだったので定食メニューをオーダーしつつお酒の肴を追加するという我ながらすばらしい組み合わせでビールと日本酒をたくさん飲んだこともあって、ちょっといい気持ちというかかなりすばらしい気持ちになりました。これはまたカッパさんに会いにこないといけないな。また来ます。カッパ万歳。美味礼讃。      
《2013.08　レビュー》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.3　雰囲気：4.0　CP：4.0　（2013.08訪問時の点数）帰国後初日は日本人らしく寿司をいただきました。旨かった！そして、二日目・・・今や日本の食文化？ラーメンが食べたくなりましたが、この猛暑で脂っこいのはかなんし・・・あっさり美味しいラーメンが何処か無いかいな？と私の無脳で検索・・・仕事で祗園界隈うろうろしてて・・思い出したは「しのだやの中華そば！」思いたたら向うだけ・・・車はパーキングに置いといてしのだやに・・・店内入って・・・猛暑やしか、ざる蕎麦食べてる人がほとんどで、皿盛りが若干名・・デラ丼は１名って感じでした。暑い時は中華売れへんにゃな～と思いながら・・・私は「中華そば！」と注文すると、おばっちゃん威勢よく「中華、いち！」と厨房に伝達・・・なんか活気のある食堂っていい雰囲気ですよね・・・さて、混んでいたので待つ事１０分ほど、中華が届きましたよ！おっちゃん両手で丁寧に鉢持って私の前に中華をおいてくれはります・・・鉢を覗くと・・・透通ったスープはあっさりしてそうで期待どおりです。スープ越しに見える麺やチャーシューにメンマそして、浮いたネギ・・・美しい見た目の中華そばです。さっそく・・・スープから。鉢からダイレクトに飲む・・・最近のラーメンはレンゲですする事が多いし、鉢から直接ってなんかダイナミックでワイルドな感じでしたね・・・そのスープ。あっさりしてて和風だしがちょっと効いてて、旨い！変に魚介などのダブルスープより、和風だしって昆布やかつおやし・・これの方が日本人の体に“しゅむ”（浸み込む）感じでいいんちゃうのと思いますね。チャーシューはちょい固ですが、噛めば噛むほど旨く感じる不思議なと言うか、昔の食堂中華はスープを引いた抜け殻チャーシュー的な少し固い食感でこれは、これでいい感じ・・・さて、食堂中華には七味が合う！（自論）と思ってる私・・・ここの七味は一味配合が多いのでちょっと辛めですが、これがここのスープと良く合うんですよね・・・私はかけ過ぎなぐらい使ってしまうんですが、こんな暑い日はかけ過ぎぐらいでちょうどいい？最後の鉢底に溜まった七味を飲み干す・・・これが完食の合図みたいな・・・私の変な食べ方です。久々にしのだやの中華そば・・・旨かった。初めて食べた時は２０代前半で、その時も旨いと思いましたが、先にも書いたように体に“しゅむ”旨さと表現が変わってきた様な・・・だんだん歳も取ってきたしこんなあっさり食堂中華が体に合う様になってきたのかな・・・今回、皿盛りスルーでしたが・・・これも、和風だし効かしたカレー餡が印象的で、カツカレー食べるよりあっさり優しい感じです。皿盛りは、もう少し涼しくなったら頂くとして・・暑い間にあと数回ほど温かい“しのだや”の中華そばで体に活力を与えようかと思っております・・・
知らない町の隠れ家風お店探索、3軒目の話。京都の太秦周辺、ウロウロ～の編。映画村の近くに見つけたお店。人には教えずこっそり行きたいようなお店だったんです（笑）“得喰ん（とっくん）”東映太秦映画村からブラブラ歩いて数分。見た目は普通の近所の居酒屋さん風。カウンターとテーブル席１つ。初めてなのにイケメンな大将が笑顔で出迎えてくれます。この日はお父さん、お母さんも出動されていました。忙しい日だったのかな？【お通し】お通しとか突き出しって不思議ですね。最初に出てくるそれだけで、「おっ！このお店は美味しくお酒が飲めそう～。」って、解っちゃうんですよねぇ。この日もそんな感じでした。【お刺身盛り合わせ】お任せで盛って貰ったのですが、そのボリュームとレベルの高さにビックリ!!【蓮根饅頭】事前情報にてこれは食べなければならないと思っていた一品。こういうのってそのお店の味が出るんですよ。旨いっ!!やっぱり日本酒が飲みたくなってくるのよ。【天麩羅】鱧だったか烏賊だったか？日本酒飲むと記憶が薄れる・・・？この日は実は２軒目のお店だったのであんまり食べれないでも、コスパ良いし出来たら１軒目から来てガツガツ食べて飲んでみたいな。映画撮影所の近くだけあって俳優さんもこっそりやって来るらしい。私も、家が近くならこっそり来たいな。そんな居心地の良さと、料理の美味しさが感じられるお店でした。ブログランキングに参加しています。まずはポチッっとクリックをお願いします　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　人気ブログランキングへ
これは旨い！意表をつく店構えです。定食屋さん？とも見えなくも無いです。阪急松尾駅から歩くと結構あります。対岸に渡って左に歩くと見えてきます。タクシーが一番かなと思います。四条河原町くらいから2000円しないですね。かなり混んでいます。予約もなかなか取れない模様です。カウンターで大将の動きを拝見しながら飲む竹酒は絶品ですね。料理は数限りなく出てきます。隣ともちがうのが驚きです。蛍烏賊の石焼、これは本当にびっくりしました。鯛の焼き物は魯山人作の皿で出てきました。むむむ、鱧やら鮎やら天ぷら以外でほぼ満腹です。ついでのように最後に天ぷらが・・・一つ一つのお皿に創作の旨さが凝縮されています。こんな和食初めてですね。混んでいるので夕刻待合に座っていると蚊の餌食になりますのでご注意。次は平日を狙ってゆっくりお邪魔したいですね。はい、ここはお料理の助けを借りて口説けるお店であります。でも、極めて個人的には親孝行のために連れて来たい店にリストしました。かぶるとややこしいなぁ。      
こちら確か２回目だと思います。が前は何を食べたか思い出せませんでした。で、今回は「とんこつ醤油」を頂きましたが、ラーメンが出来て、カウンターの上に置いて貰い、その直ぐあとニンニクを持って来てくれた時、前回も同じ物を頼んだことを思い出しました。（別に構わないのですが）さてそのラーメンですが、最初スープを啜った時は、『旨い』と思うのですが、食べ進む内に、『くどい』と感じるようになるのです。麺はやや柔らか過ぎなような気がして、余計にしつこい感じを受けました。できれば、チャーシューを追加したいのですが、こちらはそれがありません。初めて行った時はそれ程水を飲むことはなかったと思うのですが、今回はかなり水を飲みました。作り方でも変わったのでしょうか？      
■　京都赴任編その９　フィゲラス　スバコ・ＪＲ京都伊勢丹店（京都駅・スペインバル）について／２５．６．２９　京都駅スバコ（ＳＵＶＡＣＯ）にあるスペインバル「フィゲラス　スバコ・ＪＲ京都伊勢丹店」現在、東京と京都間を月に２回以上は新幹線で往復する生活を送っており、移動の際は駅弁を買って新幹線中で食事を済ませることが多いのですが、京都で売っている駅弁の大半は食べつくしてしまい、エキナカでも開拓してみようかと思い立ち寄ってみたのがこのお店。フィゲラスは、祇園に本店を持つスペインバルで、このお店の外に、烏丸にも店舗があるとのこと。場所は、京都駅の西口改札を出て真っ直ぐ進み、正面にあるエスカレータを上がると左手にスバコ（ＳＵＶＡＣＯ）のレストランエリアがあり、フィゲラスはその一番奥になります。土曜日のＰＭ３時に訪問したのですが、同フロアの「中村藤吉」、「はしだて」には物凄い行列が出来ているものの、このお店の客入りは４割～５割程度でした。１．雰囲気について　お店は、前述したとおり京都駅３階のスバコのレストランエリアの一角にあり、通路との仕切りがないオープンスペースにテーブルと椅子が置かれているような感じなので、じっくりお酒を飲むという雰囲気ではありません。ただ、ここに来られる方のほとんどが電車の待ち時間に、サクッと利用される方が大半だと思いますので、その点は問題はなし。誰でも利用できる開放的な雰囲気と言ったほう良いかもしれません。客層は、老若男女問わず様々で、利用目的は待ち合わせ、電車やバス待ちの方々が大半かと思われます。２．料理について　料理のメニューは下記のとおりで、タパスの盛り合わせとムール貝のオーブン焼をオーダーしました。---------------------------------------------------------------------《前菜》■　タパスの盛り合わせ（\945）□　ジャガイモパン（\315）□　オリーブ各種（\420）□　オリーブとハムのゼリー寄せ（\420）□　スペイン風オムレツ（\420）□　イワシのマリネ（\525）□　スペインチーズ（\525）□　自家製　合鴨とフォアグラのテリーヌ（\630）□　自家製ポテトサラダ（\420）□　ハモン　イベリコ　レセホ（\945）□　生ハム、チョリソー、チーズ盛り合わせ（\945）《スープ》□　ニンニクのスープ（\630）□　田舎風スープ（\630）□　魚介のクリームスープ（\840）《サラダ》□　お肉のサラダ（\840）□　地中海風サラダ（\840）□　ミックスサラダ（\735）《アヒージョ》□　エビのアヒージョ（\840）□　タコのアヒージョ（\840）□　ムール貝のアヒージョ（\840）□　マッシュルームと生ハムのアヒージョ（\840）《オーブン焼き》□　小エビとキノコのクリーム煮　シェリー酒風味（\798）□　帆立貝、ズッキーニ、ナス重ね焼き（\735）□　若鶏とエビ、九条ネギのチーズ焼き（\735）□　フラメンコ風目玉焼き（\735）□　エスカルゴのオーブン焼（\840）■　ムール貝のオーブン焼き（\840）□　ナスとエビのグラタン（\840）□　野菜のクリームグラタン（\735）《煮込み・グリル料理》□　若鶏のチリンドロンソース（\945）□　牛タンの赤ワイン煮（\945）□　牛胃袋、チョリソー、ガルパンソ豆の煮込み（\840）□　イベリコ豚のグリル（\1,545）《パエリャ》□　バレンシア風・イカスミ・山の幸のパエリャ（いずれも２～３人前￥2,730・４～５人前￥3,780）---------------------------------------------------------------------驚いたのがメニューの豊富さで、一般的なバルで供されるものは、ひととおり揃っている感じで、これがエキナカでいただけるというのがビックリ。予想以上のメニューの豊富さに何を選んでよいのか迷いましたが、訪問日は食後に新幹線に乗って東京まで行くということもあり、２品ほどオーダーしてみました。個々の料理の感想は下記のとおりです。（１）タパスの盛り合わせ　オーダーしてから５分以内に運ばれてきたのがタパスの盛り合わせ。種類はスペインオムレツ、エビとイカのマリネ、キャロットラペ、豆のサラダ、オリーブとハムのゼリー寄せとグラタンの様なものの計６品でかなりのボリュームがあります。味わいに関しては、率直に言ってスペインオムレツ、キャロットラペ、豆のサラダ、グラタンは普通。エビとイカのマリネ、オリーブとハムのゼリー寄せは残念レベルでした。具体的にマリネに関しては、どう下処理をされているのか分からないのですが味の余韻がなく、若干ボイルしすぎているため、食材の旨みが飛んでしまっている印象。ゼリー寄せに関しては、ゼリーの部分が固くゴワゴワしており、肉にもフレッシュさが無く、ゴムを食べているような感覚だったので残してしまいました。最も多くの方がオーダーされるであろう料理の１つがこのクオリティーというのはちょっと残念かな。（２）ムール貝のオーブン焼　オーダーしてから２０分ぐらいしてから運ばれてきたのがムール貝のオーブン焼。比較的調理の時間は掛かるほうですが、キチンと調理されていると思うのでその点はＯＫ。味わいに関しては、前菜の盛り合わせよりは美味しかったものの、残念ながら満足できるレベルにはありませんでした。ムール貝がタップリ入っているのは良いのですが、写真のとおり火を入れすぎの感がして、貝のジューシーさが全く感じられず、ホクホクしたさつまいもの様な食感。当然、貝の旨みも飛んでしまっている状態でした。３．ワインについて　このお店の一番良い点がグラスワインの豊富さで、カヴァ２種、白ワイン４種、赤ワイン６種、その他サングリア、シェリー酒等々そろっております。私はその中から、カヴァのブリュットとスマロッカをオーダー。---------------------------------------------------------------------《カヴァ》■　コヴィデス　ゼニウス　ブリュット（\525）□　コヴィデス　ゼニウス　ロゼ（\630）《白ワイン》□　アルタラ（\525）□　ブリボン　ベルデホ（\588）■　スマロッカ　ドライ　ミュスカ（\630）□　フェレット　チャレロ（\735）《赤ワイン》□　フォルティウス（\525）□　エクウス（\588）□　マルケス　デ　クリニョン　リオハ（\630）□　ナバエルス（\735）□　セニョーラ　ポルタル（\798）□　ラ　プランタ（\840）《その他》□　サングリア、シェリー酒、シードル、カクテル、ポートワイン、ブランデー等々。---------------------------------------------------------------------（１）コヴィデス　ゼニウス　ブリュット　きめ細やかな泡が立ち上り、高級感のあるタイプのカヴァが並々と注がれ運ばれてきます。スペインというと豊富な果実味をイメージするのですが、立ち上る泡同様控えめなタイプ。個人的な好みとは異なりましたが、そこそこ楽しめるクオリティーでした。（２）スマロッカ　ドライ　ミュスカ　スペインワインはさっぱりわからないのですが、これだけは名前から味のタイプが想像できたのでオーダー。味わいに関しては、正に名前のとおりで、マスカットの芳醇な香りがしながらドライな果実味で、フレッシュなチーズと合いそうなワインです。こういった個性のあるワインを提供するお店は好きですね。４．接客について　全体的に笑顔が少なく、終始坦々とした接客。これだけ多くの人が行き交う場所にあれば、ある程度は機械的にならざるを得ないとは思いますが、スペインバルでこれだけ元気の無いお店は初めて。まあ可も無く、不可も無いという評価かな。５．コストパフォーマンスについて　京都の相場はわかりませんが、料理に関しては、都内のスペインバルと比べると相対的に価格は同等、料理によっては安いものがあるかなといった価格設定。ワインに関しては、原価は不明ですが、１，０００円以下のワインがこれだけ揃っているというのはありがたく、またスペインワインに関しては無知に近いので飲み比べもできるのが嬉しいです。６．総評　料理については、２品しかオーダーしていませんが、いずれも満足できるレベルではなく、都内にある惣菜屋と比べても厳しいかも。品数を減らして１品１品の料理の完成度を上げたほうがよろしいかと思います。ただ、ワインに関しては、安い価格設定ながらも、個性あるワインが楽しめたので非常に満足。今後も京都駅には飽きるほど来る事になるので、ワインを主体にリピートさせていただこうかなと思います。      
一神堂で塩白湯麺（700円）。唯一訪問していない「東龍」系の店。夜しか営業されていないのでなかなか訪問することはできなかったが、今回三条界隈でしこたま飲み倒した後に締めとして利用させてもらった。散々飲んだ後に、三条から丸太町までてくてく歩いた。普段は歩くこともない道を千鳥足で歩くといろいろ見えるものもあるなあ、などと考えながら歩く。集団で気勢を上げる若者たち。道中で人目も憚らず愛し合うカップル。飲食店御用達のゴミ収集車が黙々と店の前のごみを拾っていく。オフィスと飲食店に挟まれてぽつりと出現する住宅。こんな繁華街近くにも普通の生活を営まれている方がいるのだとあらためて思う。京都の街は歩くのこそが面白いなあ。そんなわけでてくてく歩いていると店に到着。結構いい時間だというのに店内はほぼ満席。初めてなので一番デフォルト思われた塩白湯麺を注文。「甕出し紹興酒（400円）」というメニューも見えてしまったため、麺を待つ間に頂くことにした。紹興酒はなかなか濃厚で旨い。これはぐびぐび飲むタイプではなくちみちみと舐めるタイプの紹興酒で、なんぞつまみも頼んでおけばよかったかな、と少し後悔した。まあ初めてなのでいいやと思い店内を見回す。屋台風の店内は意外と寛げる感じで、アジアで良く見る屋台の猥雑さは全く感じない。通りに向かっても壁もあり、どちらかと言うと穴倉の中にいるような心地よさを感じた。あらためてメニューを良く見ると「お好みでパクチートッピング可能（明記してなかったがおそらく無料）」と書いてある。香菜は大好きなのでトッピングをお願いしようかと思ったが、はじめての訪問なのでぐっと我慢した。最初はやはりデフォルトを頂きたい。しかしタイ料理屋ではなく中華麺屋さんなのであれば「パクチー（タイ語）」ではなく「香菜（中国語）」と書いてほしいところ。前者の方が通りが良いのでそうされているのであろう。そんなことを感じているうちに塩白湯麺到着。まずはビジュアルをじっくりと観察した。「白湯」という割には白濁も強くなく、肉は細切りにされておりザーサイとネギとメンマが麺の上に散らばっている。なかなか面白いビジュアル。まずはスープを一口。塩味はそれなりにあるが、非常にライト。ここは好き嫌いの分かれるところだと思うが、「塩強め」「ライトで飲みやすい」と言うのは、飲んだ後には非常によろしいと思うし、あえてそういうセッティングにされているのだろう。麺を持ち上げると真っ白。純白の麺であった。これには驚いたが、一口頂いてもっと驚いた。いわゆるかん水を使用した麺にあるコシが全くない。おそらくかん水は全く使われていないのだろう。沖縄そばのように灰汁を用いたアルカリ性の溶液で麺を打ったのとも全く異なる。ていうか「うどん」やんこれ。小麦粉と塩と水だけで打っているのだろうな。とにかくちゅるちゅる。これは好みが分かれるだろうなぁ。私個人の印象としては、スープがあまり乗っていかない印象で、普通の中華麺の方が良いのではと思った。が、これはこれで面白い試みではあると思った。ザーサイはがっつり塩抜きしてある。ので食後感としてはほぼ食感の面白さのみで、ザーサイの風味がほとんど感じなかった。もう少し緩めに塩抜きして、少し風味を残しても良いのでは。そんなわけで、紹興酒を舐めながらちゅるちゅる頂いた。正直このスープなら塩よりも醤油の方が合うと思うので、次回訪問することがあれば醤油の方を試してみたい。
もう何年か前までは、レジのところに強面の大将らしき人がドンと座っていたのですが、その光景も見なくなってもう数年たつでしょうか。こちらはあまり腹が減って無くても、チョコッと飲むときに重宝していて、今までいろんなものを食べさせて貰い美味しいものは沢山ありますが…この日頂いたのは「五目ラーメン」たぶん初めて頼みました。注文してから暫くで提供されて見た目は野菜が多く、その野菜を玉子でとじてあり美味しそうで、一口食べた時は「旨い！」と感じました麺はモチモチしていて悪くは無いのですが、野菜（特に白菜）の水分が多いようで、食べ進めるうちにだんだん味が薄くなり最後のほうはスープに味が無くなったような状態でした一寸残念に思いました。      
まとのさんにお邪魔するのは今回で３度目。建仁寺近くにお店を構えていたころに初めて伺ったのですが１万円以下のコースで大満足しましたので、こちら高台寺に移転されてしばらくしてまた伺ってみました。その時は１万円を超えるコースしかなく、内容が以前より落ちたような・・という印象でした。ただ、お店の雰囲気、女将さんの接客などは落ち着いて食事を楽しむのには十分でしたので今回も寄らせていただきました。３日前ほどに電話で予約したのですが、OKとのこと。以前にはなかった（と思う）１万円のコースがありました。（もう一つのコースも１万２千円のコースです）今回は1万円のコースをお願いしました。お店の場所は、はじめて伺う場合はちょっとわかりづらいと思います。坂の上ホテルさんのある小路にあるのですが、「まとの」と書かれた雪洞が置かれた狭い入り口を入ると、いい感じの石畳の細い通路がお店の引き戸までつながっています。細い通路の真ん中くらいまで来た時に、戸が開いて、女将さんが挨拶をしてくれました。すごいタイミングです。玄関で靴を脱ぐと、廊下を進み突き当りの奥の部屋に通されました。前回と同じ部屋です。畳にテーブルという個室、奥に中庭が眺められ、とても静かで、落ち着けます。まとのさんは基本個室かカウンターですが、調理している様子は見えません。なので、料理を作られてる雰囲気を楽しんだり、調理人の方と話したりといったライブ感を求める方には不向きかも。部屋を眺めながらほっとしていると「ようこそいらっしゃました」と女将さんが絞りを持ってきてくれ、改めてにこやかにあいさつしてくれました。飲み物のメニューを渡されたので、まずはビールを注文。お料理の内容は以下の通り・先付：うにとジュンサイとすりおろしたオクラの酢の物さっぱりとしたお味。ジュンサイの歯ごたえと、うにのまろやかさが楽しめます。オクラをすりおろすとこんなふうになるのね、と新しい発見がうれしい一品。・八寸：甘ガレイの寿司、白和え、自家製カラスミのあぶり、ソラマメ、みょうがの漬物、沢？ガニの蒸し揚げ白和えにはうどなどいろんな材料が入っていました。カニは蒸してから揚げてあるということで香ばしいけど食べやすかったです。そして絶品だったのは自家製のカラスミ。これで日本酒、最高ですね。一つ一つはとっても小さいお料理ですが、手が込んでいるなぁ、って思います。和食の良さを感じます。・椀物：はも、とうがん、ごぼう、ヨモギもち、あしらいに花柚子お出汁の味つけはかなり薄めでした。でも、そのほうがはもの美味しさを味わえるかな。くず粉を使ったヨモギもちがほろほろと崩れてしまうので、お出汁と一緒に飲むように食べることになります。。花柚子ってはじめていただいたけど、小さくてもレモンのような香りがして柑橘系が花をつけるこの季節を感じました。・刺身：こち、鯛の松皮つくり、ヒラマサの焼き霜、アオリイカどれも新鮮でおいしかったですが、焼き霜が特に美味しいです。ひと手間が食材を美味しくしますね～。お刺身の上に載っていた１ｃｍ角の昆布のようなあしらいは、水前寺海苔というものでした。はじめての食材、サクッという不思議な食感でした。・焼き物：琵琶湖の鱒と鮎の焼き物・その後１品（失念）・炊き合わせ：鴨の治部煮風、さといも、湯葉巻き、近江こんにゃくなどが入っていました。こちらはしっかりしたお味の焚き物。美味しかったです。・揚げ物：まぐろの磯部揚げ、魚の大葉巻き、もおろこし、うど、きぬさや、万願寺唐辛子藻塩でいただきます。・酢の物：鯛の子のにこごり、青瓜、いさだ(小魚)の卯の花和え・ご飯（ヒラメ、三つ葉、新生姜の炊き込みごはん）、漬物、お味噌汁ご飯はかなりカリカリに炊いた炊き込みごはん、ヒラメの脂を感じます。お釜を部屋まで持ってきてくれ、食べきれない分はおにぎりにしてお土産にしてくれました。・デザート：黄な粉のアイス、大葉のシャーベット、羊羹、甘夏ゼリー、メロン以前もいただきましたが、大葉のシャーベットが絶品です。羊羹も大徳寺納豆が入っている複雑な風味のものです。八寸のあたりから日本酒をいただきました。せっかくなら京都のものを・・と、そしてあとはくどき上手をいただきました。合計３合。お酒の種類はちょっと少なめ、価格もお高めですね。以上、二人で２５９３０円です。リーズナブルですよね。お料理は派手さはありませんが、季節感の感じられる食材で丁寧に作られたもので、ゆったり落ち着いた空間で美味しくいただけました。女将さんの接客も、私たちが話しているときは必要最小限に、でも、食材のことなど尋ねると、いろいろと教えてくれたりして気遣いの心地よい接客でした。私の中では、「京都の夜の楽しみにまとのさん復活！」です。帰り際は、ご主人と女将さんがお二人で見送ってくれました。お土産にしてもらった炊き込みご飯は俵型に握られていてだし巻き卵が二切れ添えられていました。ごちそうさまでした。大満足の京都の夕べでした。      
【2014年5月17日　再訪】大阪勤務になってから烏丸御池界隈を歩くことも少なくなりましたが、土曜日の昼は人通りも少なく、落ち着いた空気の街に戻ります。こちらのお店にもしばらく行っていないなと思い、麺や高倉二条さんで食事をしてから、ちょこっと立ち寄ってみました。お店に入ったのは12時15分くらいでしたが、先客はゼロ。お店は扉も開けておられるので、春の気持ちのよい空気が部屋中に満ちています。店内にはクラシックギターのソロが静かに流れていて、まるでバカンスに来ているかのような錯覚になります。あぁ、やっぱりここは異空間だ…。そんな感覚を再確認しながら、アイスコーヒー500円（税込）をいただきながら、好きな本を１時間半ほど読んで過ごしました。アイスコーヒーはブレンドコーヒーと同様、深煎りで苦味のしっかりきいたもの。そのまま飲むのもいいですがこういうアイスコーヒーには甘さをあまり感じない程度にガムシロを入れていただくのが私の好みです。本の世界に浸っていると、いつの間にか８人のお客さんが入ってきておられました。それでも私語はまったくなく、すべてのお客さんがここでの過ごし方を心得ておられます。知る人ぞ知る“究極のブックカフェ”は今も健在でした。これからも気持ちの浄化に訪れようと思います。ごちそうさまでした。　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年6月某日】高倉二条の北西角にあるブックカフェ。ずっとＢＭしていたのですが、今回初めて伺うことができました。と言っても、この場所を見つけるのには一苦労しました。外観からはどこにカフェがあるのかさっぱりわかりません。フッと足元を見ると、「月と六ペンス」と書かれた目立たない立て看板があり、「やっぱりここなんだ」と安堵するも、どこが入口なのか？？立て看板の横にあるアパートの階段を上がっていくと左側にいかにも入りにくそうな鉄の扉が…。「OPEN」と書かれていますが、ホントに入っていいの？って誰もが思うはずです。意を決して扉を開けると、小ぢんまりとしたカフェが出現。店内全体が落ち着いた暖色系の照明で照らされています。センターに厨房が配置されていて、お客さんが座るのはその厨房を背にして壁（窓）に向かってグルリと囲むカウンター席。そのカウンター席の前には文庫中心にマスターの好みと思われる書物がたくさん並んでいます。カバーを取り外して陳列されている様がいかにもクールで、派手派手しい店づくりを嫌うストイックな姿勢が垣間見えます。また、壁に棚を設置して、絵葉書や小物が展示されていました。どうやらこれらのものはお客さんが気に入れば買い求めることもできるようです。私が入ったのは夜の１８時半頃でしたが、先客は１組のカップルのみ。会話も言葉少なく、基本的に静かに過ごしておられます。そう、この店内は物音を立てるのも忍ばれる空間が暗黙のうちに出来上がっているかのようなのです。最初のうちはその静けさにちょっと緊張感がありましたが、次第に落ち着いた気持ちになりました。静かも響くＢＧＭは一人で過ごす至福の時間を妨げることはありません。厨房で作業される音とシンクロして、まるで自宅のリビングのような錯覚さえ覚えます。この異次元のような空間は、心穏やかに読書を楽しむには絶好の場所。まさに究極のブックカフェです。読書のお供に注文したのは「珈琲プレート」750円。チーズトースト＆ミニサラダ＆コーヒーのセットです。コーヒーは注文してから豆を挽き、マスターが丁寧に入れたブレンドコーヒーです。深煎りで苦味のしっかり効いた味わいはコーヒー好きには支持されていることでしょう。読書中に頭をスッキリさせるには持ってこいのストロング系です。チーズトーストは３cmくらいもある厚切りトーストにたっぷりのチーズを乗せて焼いたもの。これほどの厚切りながら、意外にもサクサクと食べれます。少しだけ振りかけられているスパイス（クミンかな？）が、このトーストの特長でもあります。ミニサラダは、これまた香辛料の香りを纏わせた煮あずきとポテトサラダ。ちょっと摘める分だけでもセットになっているのはいいですね。軽食程度のイートメニューではありますが、ここでの過ごし方はお腹が満たされることが主目的ではありません。この空間と時間にひとりで身を委ねられることに満足感を得られる人だけがリピーターになっていくことでしょう。マスターは穏やかな存在感。帰り際に少しお話をさせてもらいましたが、気負わず、媚びず、主張しすぎず。このお店のコンセプト通りに御仁です。私がもしカフェを開くなら、こういうお店にしたいなぁ。そんなことを帰る道々、思いめぐらせていました。ごちそうさまでした。また、利用させていただきます。もちろん、ひとりで。
オーナーの吉野慶一さんのことは2013年4月15日の日経新聞で知った。奇しくも前職が同じで、経歴や退社動機も似ている。食べログをみると、評価3.5以上。そんなこんなでずっと気になっていたが、この近くへ来ていたので寄ってみた。お店は商店街の西友の向かい。狭く小さな店舗だが、綺麗な店内を二名の従業員で切り盛りしている。出店に際して、ローコストかつ人通りの多さをポイントにしたのが分かる。店内に入るとバイトの女の子がカカオティーを振舞ってくれる。さっぱりすっきりテイストに、キリっとしたカカオの香りで、初めて頂いた味だが、なんとも夏にぴったりの美味で好奇心を満たしてくれる。返報性の心理から、この時点で何も買わないわけにはいかなくなる仕掛け。こちらのウリは、何といっても原料からこだわり尽したトリュフチョコ。世界第三位のカカオ産出国インドネシアの豆を厳選し、産地、発酵、ロースト加減にこだわって作ったとのこと。一粒350円の強気価格設定。ヘーゼルナッツ、シナモン、オレンジピール、洋酒漬けチェリー、ほうじ茶、ラムレーズンなどあるが、ラジャ（カカオ豆）、アールグレイをオーダー。二粒で700円。店内にはカシューナッツやフィナンシェなどの品ぞろえも。乾物で日持ちのするナッツをチョイスする当たりのセンスも光る。真面目そうなバイトちゃん。人選も接客サービスよりも誠実さ重視か。「冷蔵庫で冷やしてお召し上がり下さい」と言われたが、近くの公園で早速頂く。箱から出すと、一粒ずつ小袋に入っており、生産性を上げる工夫。保冷剤とこだわりと伝える綺麗な感光紙付き。まず、ラジャから頂く。なんとも強烈なカカオのインパクト。一保堂茶舗の濃茶の次にインパクトを感じる濃厚さ。カリカリした食感も楽しい。噛むたびにカカオの香りが縦横無尽に飛び出してくる。これは今まで食べたチョコの中でも味、香り、食感どれをとっても群を抜いている絶品。コーヒー1杯と同じくらいの値段だがコーヒー飲む並にキリッとする。こりゃあ何とも強烈な個性の強いチョコ。ど真ん中ストライク。次に、アールグレイを頂く。チョコに紅茶？という疑問から買ってみた。食感は先ほどと違い非常になめらか。ホロリと解けるトリュフチョコを堪能する。香りはこのカカオの前にほぼ共存不可能だろうと思っていたが、舌には強烈なカカオが残りつつも、鼻にはアールグレイのフレッシュな香りが抜ける。このバランスは凄い。正直不思議。この二つのチョイスは当たりだったと思う。お店の実力の高さを見せつけられた印象。一瞬で無くなる一口チョコに350円という美学。花火のようでなんとも儚いが、心に残る余韻を含めればお買い得。私も同じ職種だったから分かるが、こだわりが強く相当マニア気質なオーナーなんだと思う。ホームページの「DariKができるまで」は必見（http://www.dari-k.com/dari-k/）素材にこだわり、インドネシアの現地農園と協力、生カカオ豆の焙煎から一貫で手作りという情熱と行動力。チョコという商材をチョイスし、生産性を高める工夫を凝らした店舗運営。将来的には多店舗化を確実に考えていると思う。個人的には、一点突破の起業成功例を学ばせて頂いた。      
先日、同僚と三人で飲むかとなり、最寄り駅の西院で集合！！一人がかなりお腹が空いてるといい、王将かこれでもかっ！に迷った結果これでもかっ！に決定。僕は以前お昼に一度だけ来たことがあり正直、美味しくなかったイメージがあったのですが、二人は初めてとのことなので行くことに、、、店内はカウンター創りになっており、THE定食屋てな感じ！今日もまたカウンターは汚れており早くも食べたい意欲がわかない！同僚もさほど期待はしてなかったものの、あまりの汚さにげんなり。でも入店したので、食べないわけには。ラーメンみたいなのを３つとチャーハンとお店で売りの手羽先の唐揚げを注文。カウンターから厨房が丸見えで手慣れないスタッフが慌ただしく作り雑な感じが否めなかった。味は何これっ！て感じの味で量が半端なく美味しければ食べれるが旨くもないから三人とも完食ならず。素人が料理してるならこの値段も妥当ですね。もう二度と行かないであろう
米よりパン！なわたし。雑穀米とか加工したご飯ならたまに食べるし好きなんだけど、ふつーの白米は月１も食べないし、そもそもウチは米を年に数回しか炊きませんw京都には、すんごくたくさんいいパン屋さんがあって嬉しいのー♪その中でも、わたしが京都でイチバンのオススメのパン屋さんを紹介しますね✩写真、とんでもなくステキなお店でしょ！？ほんとーにパリのパン屋さんみたいなの！！パリにいる気持ちになれるし、パリに行ったとき、毎日近所のブーランジュリでクロワッサン食べながらコーヒー飲んだのを思い出すな～◎手前でパンが売ってて、奥にイートインができるテーブルが。いつも朝～昼はけっこうイッパイです◎この日は夕方に行ったから、すぐ座れました✩ここ美味しいんだけど超高飛車で、営業が金土日のみだから気をつけてくださいw二号店はイートインはないけど、確か定休日なし！東京にもお店できたみたいでーす♪ここは本店＾＾パンはね、夕方にはあんまりたくさんはないけど、でもどれ食べても美味しい！！この日はもうなかったけど、オススメはラムレーズンのミルクフランスと、パテのサンドイッチ、そしてクロワッサン！この３つは絶対食べてほしいな～♪あと、いつもバゲットも買って帰ります＾＾バゲットやらバタールやらカンパーニュやら、「太さ以外なにが違うんですか？あ、長さ？？」って感じのが数種類あって、いつもテキトーに選ぶけど間違いなくおいしい！！！！わたしはパンはカタイのが好きなんだけど、ここはほとんどがハード系！ぜーーーんぶ噛めば噛むほど美味しくて、むちむちで香りも良くて、とーーーーーっても美味しいー！お店で食べるパンと、お持ち帰りのパンと、カフェオレをオーダーして席で待ちます◎初めて来たとき、「なんでパン屋のカフェオレが420円(だっけな？)もするの！？」と思ったけど、飲んでみて超納得！あたたかいミルクを別でくれるので、自分でミルクをどぼどぼ・・・・。ほんとにパリのカフェの味なのーーーーーーーー！！！！あとね、ケーキは手作り感のあるタルトがいつも何種類かあって、それもめちゃんこおいしいのー＞＜！くるみとかバナナとかのタルトもすんごくオススメ！！！一人で好きなだけパン食べて、ケーキ食べて、美味しいコーヒー飲む幸せを噛み締めましたーwほんとうに最高のパン屋さんです！！！これからも通い続けちゃいますよー♪超オススメです✩
京都のワインショップ巡りをしていて見つけたお店。ここのお店のスタイルは、まず一杯ワインを試飲させていただき、ワインを味わいながら店主の田中さんの熱いワイントークに耳を傾けるというもの。このワインというのが、ワイン界では有名な金井麻紀子さんがコレクトした通称マキコレワイン。マキコレワインの特徴は、徹底してオーガニックワインにこだわり、具体的には①飲みやすい、②頭が痛くならない、③ワインらしい味わい、④ピュアで綺麗な味、⑤リーズナブルな価格のワインもしっかり熟成する、といったことがあげられます。田中さんの熱いトークに耳を傾けるうちに、マキコレワインを味わってみたいという気持ちが生まれてきます。この日はアルザス地方のおいしいワインを勧めていただき、2009リースリング（2,310円）を購入。「このワインは衝撃を受けるから！」この田中さんの言葉に期待が膨らみます。以下にいただいてみての感想。香りは、辛口ワイン特有のすーっと透き通るようなさわやかな香りがします。味は、口に含むとまず、舌と上顎の間でギュッとブドウをつぶした時のように、果実の味が舌の上にじんわりと染み入ってきます。飲んだ後味は、舌がキューっと萎縮するような果実の酸味を感じます。うーん、田中さんの熱弁がよくわかる、と一人納得。辛口ワインはあまり得意ではないですが、これなら一口ずつ味わいながらいただくことができます。次はどんなワインにしようか、また田中さんの熱いトークを聞きに行くのが楽しみです。************************************************************************こちらのお店で販売されているワインと、こちらのお店の店主田中さんにはまってしまい、2012年10月に初めて訪問して以来定期的に通わせてもらっています。まず、こちらのお店で販売されているワインについて。その魅力は、気取って飲まなくても素直に美味しいと感じられるところ、そしてどれだけ飲んでも悪酔いせず後にも残らないところです。お酒の弱い私でも、ここのワインなら安心して飲むことができます。そしてもう一つ、こちらのお店の店主田中さんについて。お客さんとの出会い、会話を大事にされていて、どんなに店内が混み合っていても一組ずつ丁寧に対応してくださいます。私の場合は、伺うたびに前回購入したワインの感想をお伝えするのですが、そうすると次はこのワインがいいのでは、と提案してくださいます。このようなやり取りを続けるうちに、徐々に好みを把握してくださるようになり、最近ではアバウトに「こんな感じの〜」と伝えるだけで、まさにドンピシャの好みのワインをだしてくださいます。美味しいワインと誠実なお人柄の田中さんに会える場所。これからも末長くお付き合いしていきたいお店です。      
蕎麦で日本酒を飲むと言ってもこれまでピンと来ていませんでしたが、前菜をみてこれは飲める！！と思いました。蕎麦で日本酒、初デビューです。焙煎粗挽き蕎麦を塩で食べるのですが、初めての食感。その後も盛りそば、すだち蕎麦（追加料金で変更）と蕎麦のオンパレード。蕎麦をしっかり堪能しました。蕎麦でその値段は高すぎるのでは？？？と皆にビックリされましたが、椀物などの味は料亭並みの美味しさでしたし、満足度は高いと思います♪桂離宮散策のついでにオススメです☆      
会社を病欠したこと無い私ですが、時々自業自得で体調を悪くすることが。今回は、週明け飲みすぎたので3日間水とお茶とうどんだけで胃腸を整えたつもりが。。。週末の朝起きたら体の力が全て抜けて脱力感で歩くのもままならず。胃腸の調子は治りましたが、体に全く力が入らず。こんなことは初めてです。どうすればこの状況を脱することができるか考えた末に、栄養補給が必要と結論が出ました。栄養補給と言えばビール。早くからからやっていて、きちんとした生ビールを飲めるところと言えばミュンヘンです。なんとか力を振り絞り、やっとでこちらにたどり着きました。昔は生ビールを飲むと言えばあちこちにあるミュンヘンでした。でも最近はクラフトビールのビアバーやレストランもたくさんあり、こういうオールドスタイルのミュンヘンに行くことは無くなっていました。久しぶりのミュンヘンです。店内はレンガ造りで薄暗く、天井は低く、全体が大正的雰囲気です。ホール係は勤続何十年とも思われるおじさんたちと新人っぽい若者の男の方ばかり。そしてお客さんは年配の紳士や中年から初老の夫婦、等々長年こちらでビールを飲むことを習慣とされているような方々です。お店の造り、ホール係、客層の3者が渾然となって醸し出す大正的雰囲気。これが何とも言えない不思議な雰囲気を出しています。ビールのほうですが、入れ方がいいです。フレッシュで泡の蓋具合がちょうど良いです。何より良いのが大ジョッキですね。パイントグラスもいいけど、たまには重い大ジョッキを持ち上げて冷えたビールをゴクゴクと飲むのが良いものです。ビールは日本のものに加えて、ハイネケンやヒューガルテンや他ではなかなかお目にかかれないチェコのピルスナーウルケルなど外国産のものもあります。食べ物もソーセージなどに加えて焼きうどんなど和食もあり、これがまたビールにも合います。ミュンヘンで飲んでいると、京都の歴史的雰囲気もあいまり、他では無い古い時代にトリップした錯覚におそわれます。まさに時をかけるビアホールです。表に出る頃には、ビールの栄養により体力も戻り、ビールの神様に感謝を伝えつつ、古い時代の店内から外の現実世界に戻りました。いつまでもこの場所で続けて欲しいオールドスタイルビアホールです。      
夏場では当日、冬場でも翌日中に食べなくてはならない。支店やデパートへの卸がないので宇治の平等院通りのお店に直接行かないと購入できない、とお土産というにはちょっと不便なシロモノですが、一度頂くとまた食べたくなる、稲房の茶団子です。１）茶の団子（１１１粒：１,３７０円）食感は、もちもち、としか言いようがない。この食感を維持できるのが当日でしかありえないのは分かります。また、お茶の味わいはとても上品。食べなれていない人にとっては味が薄い、となってしまうかもしれません。お菓子に使われている抹茶パウダーとは全く違う「飲むためのお茶」を使っているため、ちゃんと淹れたお茶の味と自然な、飽きのこない甘味です。因みに中途半端な１１１粒っていうのは、二段重ねで潰れないようにずらして詰めてあるからです。一番大きいサイズのみ、若干高級感のある箱に入っています。贈答用にはこちらかな。りりた♂が初めて食べてからかれこれ１５年あまり（♀は生まれてずっと）、茶団子を食べる時は本当にこればっか。そこで、稲房の他の商品を味わってみたく、ゴールデンウィーク辺り限定発売の、粽（ちまき）を買ってみました。２）ちまき（３本：９５０円）こちらは茶団子よりもちょっと柔らかめの食感。でも味わいは茶団子と一緒でした。まぁ、もとは同じ「しんこ」「抹茶」「砂糖」なんで（笑）。笹もグリーンなものなので、あまり笹の香りはそんなについていないかったです。宇治市民が愛してやまない「稲房の茶団子」。多分これからも変わらなくて、私がおじいさんになっても、やはりこの味味わいの稲房の茶団子を食べ続けているでしょう。でも今度は、最中でも買ってみようか。
『次はここでトンコツを食うぞ！』と、前回レビューで宣言しておきながら、そんな事はすっかり忘れて、『鰹次郎(２００ｇ)』７３０円を食べてきました☆まず店内に入って感じたのは、前回の初訪問の時と比べて活気がない。。。店員さんが替わったんですかね？？？席も、ガラガラだったのに券売機横の角の狭い場所に強制着席。で、カウンターにつくと、以前はあった「にぼし食べ放題」も無い。（もうそういうサービスが無くなったのか偶々きれていたのかは不明。）なんか色々と前回と違いましたね。。。とにかく店員さんの活気が前回と全然違うなぁ・・・・・・コップは券売機の横に積まれてるので、誰かが券を購入していると取りづらいし・・・だから初めに忘れないように持ってきておく必要があります。肝心の水ピッチャーも、カウンターにまばらにしか置いてないので困るんですよ。。で、待っていると、５分～７分くらい経ってから、野菜の量などを聞かれるのがコチラの恒例なんですが、私に向かって兄ちゃんが言った言葉は、「どうします？」だけ・・・・・いや・・・どうします？って、何が？？？そりゃね、他にもポツポツお客さんは居ましたから、その様子を見ていれば、『どうします？』というのは野菜の量などの話だという事はわかるかも知れませんよ。でもね、せめて「脂と野菜と麺の硬さはどうします？」くらい言うのが普通じゃない？本当ならね、「途中で脂と野菜の量と麺の硬さを聞きますんで、選んでおいて下さい♪」と最初に言うのがベスト。だって何も知らずに入ってきた人なら、待ってる途中でいきなり「どうします？」とか言われたら「何が？？？」となるじゃん。僕はそういうのを知ってましたけど、細かくは全然覚えてなかったので一瞬うろたえました。まぁしょうがねぇ・・・さっさと食って帰るか。。。というわけで実食☆（モヤシとか野菜の山盛りがどうしても好きになれないので“野菜は激しく少なめ”でお願いしました。）で、感想なんですが・・・しょっぱい。とにかく辛い。たしかに鰹ぶしは入ってましたけど、ダシとして調和してるというよりは鰹ぶしをいっぱい入れた感じ。私は鰹ぶしが大好きでして、鍋なんかに鰹ぶしをいれると１０倍は美味しくなりますよね♪でもこのラーメンは余りにもしょっぱいので調和はしていません。（主観です）鰹ぶし自体もなかなかショッパイ食べ物ですからね。それからこの麺は、低加水の太麺という話ですが、本当なんですかね？これ、こんなに太いのに低加水なの？？？低加水で太麺とくれば、私の天敵みたいな麺という事になるのでここでの評価は避けたいんですが、そこまで低加水という印象は無かったものの確かに極太麺なので、口の中でモゴモゴと麺だけ食べてる感じにはなりました。あそっか、だからこんなに汁の味付けがショッパイんですかね？ラーメンの汁は、たいてい全部飲むというマイレビュアーさん達も、ここのはショッパイのと脂分が凄くて飲めないと仰ってたんですが、なるほどさもありなん・・・私、こちらでは「油そば」しか食べておらず、ラーメンは初めてだったんですが、なるほど、こういう感じだったんですね。あそうそう、前掛けは言えば出してくれるんですが、こんな品々を出す店なんだからティッシュ箱くらい置いてほしいな。。。これは切実に欲しかったです。なぜか覇気の無かった接客も含めて『も、いらん。』みたいな。ごっそさ～ん。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊場所は、四条烏丸の交差点から、南側の歩道を西へ歩く事２分で左手に看板などが見えます。そこから覗けます細い小路の突き当たりにコチラのお店☆にぼしが苦手な私ですが、『「森○郎」という油ソバは食べてみたいなぁ』とかねてより思い焦がれておりました。去年、友人と１度入った事があるんですが、ベロベロだったので店内の内装すら覚えておりません。当然何を頂いたかなんて全く覚えておりませんし、ていうか本当に食べたのかすら怪しい。。。本日は「高島屋」にて、買いもしないのにウロウロするという“ひやかし遊び”をしたついでに、こんな蒸し暑い時期だからこそ、ひとつ油まみれにでもなってやろうと考え入店。注文しましたのは当然油ソバです。『森次郎（麺２００グラム）』（６８０円）随分前に東京で食べた油ソバは、ゴマの風味が効いた、なかなか美味しいけどお菓子みたいな味だったんですが、さてさてコチラはどうじゃろな♪待つ間に店内を観察してみますと、にぼしなんかが小鉢に据え置かれています。愛猫に１、２本持って帰ってくれば良かったなぁと今思いました。お店の大将や兄さんは凄く丁寧で心のこもった接客をして下さいます☆そこは素晴らしいですね～♪いつも混んでいる上に麺を茹であげるのに少々時間がかかりますが、そうはいっても１０分弱で着油♪コチラでは、提供する直前にニンニクや油の量などを聞いてこられるというシステムです。これだけ混雑するお店ですから、その方が間違えが無くていいですよね♪（私は「量は全部普通。ニンニクあり」で注文しました。）さて、かなりのモヤシマウンテンの上にニンニクがドチャっと乗って美味しそうです！お味ですが・・・・・旨味とか風味とかコクとかはほぼ感じられませんでした。。。基本的に薄味ですが、チャーシューが昔懐かしい味で、味付けもやや濃い目なので、これと一緒に麺を頂くとまぁ美味しいかなぁといった具合です。。。途中で酢を入れたりしたんですが、まぁ飽きるというより最初から惹かれない、という印象です（爆）つまり最初から飽きる（笑）麺自体も、硬目というよりはボソボソ系でしたね。モッチリした極太ポッキーを食べている感じです。（これじゃ伝わらないかなぁ・・・・・）何はともあれ早い話が、油ソバってヘルシー食品だったんですね？！そんな事も知らずに注文した私が悪うございました・・・油まみれどころかサッパリサラサーティーって感じです。でも、コチラには必ずもう１回行きます。なぜなら、隣の兄さんが食べておられた「トンコツらーめん」がゴッツ旨そうだったからですよ！大将が「はい～トンコツで～す！」と言って提供しておられたんですが、あれは一体何と言う名前なんだろうか？トンコツだから「豚一郎」とかですかね？？こうい時に「券売機って使えねぇなぁ・・・」と思いますです。口頭で注文出来れば早いですからね、こんな事は。もう１度言いますが、お店の方々は本当に気持ちのいい御接客をなさいます♪なので必ず再訪しまして、次は「トンコツ」にチャレンジだ！ごちそうさまでした。      
２０１３．５．そろそろ暑くなってきたので、ショコラティエでも冷たいものをいただきたくなってきます。今年最初のチョコラ･フロア。シンプルなものもありましたが、アイスクリームに惹かれて、ショコラ・フロワ･フランボワーズを。ストローで底に沈んでいるフランボワーズソースとショコラを飲むと、濃厚なチョコレートの中にしっかりした酸味。フランボワーズ、効いています。アイスクリームは乳脂肪分の高いバニラ味にフランボワーズソースが少しかけてあります。こちらはバニラが勝っている感じ。アイスクリームを食べてしまうと、ショコラがもうちょっとになってしまっていた。もう少したっぷり飲みたいかも。週末、いつもくたくたになって職場から帰るのですが、この日はショコラのお陰で元気に帰宅できました。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊２０１３．１．まず初めてボンボンショコラを買う時は、ガナッシュ入りのプレーンミルク、プレーンダーク、マジパン入りのものプラリネ入りのもの、そしてシグニチャーチョコレートいずれもアルコールの入らないものをを購入せよというチョコレート･バイブル（クロエ・ルーセル著）のアドバイス。それに従おうとしましたが、適当なものが探せず、以下の4つを購入。トリュフ･フォンダン　ビターチョコの中にスイートチョコのガナッシュ。かなり甘い。トリュフ･キルシュローマジパンが使われているそうだが、あまりマジパンは感じられず。キルシュ、つよい。　やっぱりお酒ダメだわ。ヴィタメールコニャックをたっぷり使ったガナッシュ入り。私にはしっかり過ぎる。パレ・ドール今回の4つのボンボンショコラの中では一番好き。少し苦味とコクのあるガナッシュ入りだそうだが、トリュフのガナッシュより好き。コクかな？チョコレートバー（板チョコ）が冷蔵庫にたまっていく中、賞味期限の短いボンボンショコラはてきぱきと食べていけます。でもこのてきぱきが、いろいろと行けないんですよね。二つぐらいをゆったり食べなければ・・・。      
京都ではまだまだ少ないクラフトビール専門店。少しわかりづらいが富小路と六角の交差点を少し西に入った北側ビル2階にある。2階への階段をポツポツと登って左のドアを開けるとすぐにカウンター。席はこちらがメイン。奥にはテーブルもあったのかもしれないがそっちは見なかった。訪れたのは22時半ぐらいだったが店内は5人ほどのお客さんがワイワイと。端っこに腰掛けてメニューを眺めていると、「初めてですか？よろしければ順に説明しますよ」とうれしいお言葉。上から順番にオーナーが説明してくれる。飲む順番なんかもレコメンドしてくれるので、きっちり聞くのが吉。タップ数は8。この日のラインアップは・箕面ビール（大阪）スタウト・ベアード（静岡）インペリアルペールエール・大山Gビール（鳥取）グランセゾン・志賀高原（長野）IPA・アウトサイダー（山梨）オーク樽バーレーワイン・横浜ビール（山梨）横浜ラガー・常陸野ネスト（茨城）カスクコンディションサイズは2つで展開。ハーフ（284ml）とUSパイント（473ml）。値段は種類によって異なるが、ハーフが700円〜820円、パイントが1100円〜1400円といったところ。今回頂いたのは2種類。鳥取大山Gビールのグランセゾンと静岡ベアードのインペリアルペールエール。チャージは300円だが価格帯は良心的だ。なんといってもカウンターでのトークが楽しい。オープンしてちょうど2年。これから京都でガンガン地ビールを広めていって欲しい。      
《2014.05　レビュー》総合：3.0　料理・味：3.0　サービス：3.6　雰囲気：3.4　CP：2.0　酒・ドリンク3.0　（2013.05訪問時の点数）ちょうど一年前…飲み会にて初訪問のセカイヤ。まんざらグループのお店。私はこの系列のお店なんか合わないんですよね。特にコース料理はいつもがっかりさせられていたので…そんなトラウマもあって、人気店のセカイヤも訪問してなかったお店なんです。この時は、10人程度の飲み会って事でお二階の半分を貸切！テーブルは大きめで椅子もゆったりで、結構ゆっくりできるスペースを提供してくれます。この配慮はこのグループ店のイイところでしょうか^^この空間を提供してもらって4000円で頂けるのはお値打ちって感じだと普通なら思うんですよね。でも、緻密に原価計算されてる感アリアリがこのグループの特徴でもあるんですよね。料理の品数も量もやや少ない。（写真にないけど、ホカッチャとパスタが付いてます）創作料理を得意とするグループなのに素材を並べるや盛るだけの料理が多い。お味も特別感はなく…これ以上書くとネガティブになりそうなのでこれくらいに…まあ、嫌な予感が的中ではないですが、やっぱりこのグループのお店は…いい空間なのにコース料理内容がイマイチな感じ、この落胆的ギャップをいつも感じるんですよね…料理も少量なので飲む量も少なくなってしまう…そして、時間も1.5時間です。飲み放題4000円！安いと思うのですが、額面通りと言うか付加価値の感じられないコースって思ってしまう私です。まあ、冒頭にも書いたように広々空間のおかげで、席移動も安易にできるし、初めて合う人ともコミニュケーションが取りやすかったのはとてもよかったと思います。トータル的に見れば…空間良し！接客良し！サービス面は悪いところはほぼ無し^^食材の素材はイイ！ワインも色々とある！でも何かが足りないんですよね…これは私的な考えかもしれませんが、創作料理屋の創作部分が一番足りなかった感をとっても思ったんでしょね…創作料理屋なのにセカイヤにしかない料理がない…なんか残念です。創業時のまんざらは、料理の基本はしっかりしながらも、あっと驚かす盛り付けや料理法に味があったのにな～これが、一年前に行ったときの感想でした。今は、この時と変わってるかもしれませんが、web確認などしてますと、昨年とそんなに変わってない感じも…店前はちょこちょこ通るのですが、けっこう繁盛してるんですよね。私は、なかなか足は向きませんが、流行ってる訳を探りたい気持ちはアリアリなので、何かの機会に寄ってみたいと思ってはいます。その時は、アラカルトで料理を頼みワインをがぶ飲みっと！いきたいところです。
駅の近くを歩いていたら、かわいい看板があるのでなんとなく気になってました。ちょうど同じ時期に、友達に丸太町付近ならどんぐりが良いよ、と聞いて行く決心をしましたw平日の13時過ぎくらいです。他の方が書かれている通り、喫茶店というよりはバーみたいな雰囲気でした。余計なインテリアなどは無くシックな感じ。わたしが行ったときは、ビジネスマンばっかりでちょっとビビりましたがwランチはカレーと日替りパスタの2種類だったと思います。サラダとドリンクがついてました。パスタを注文しそわそわしながら待っていましたw天気が良かったので大きな窓から入ってくる光が気持ち良かったです！パスタは、まあ普通です。よくあるトマトソースの感じ。ちょっと量が少ないかなー？食後のコーヒーすごい楽しみにしてました。期待通りの味でした！すごいおいしかったです！あのあったかいコーヒーずっと飲んでたい、って思いましたwスタッフさんは男性ふたりでバーテンダーのような服装でいい感じにほっておかれ、けどなにかあればすぐに気付いてくれるという感じでした。静かなカフェというか喫茶店なのでひとりか、少人数で行くのをｵｽｽﾒします。席も少人数向けに作られている感じでした。お会計をするときに、初めて値段を知ったのですが、サラダ、パスタ、ドリンクで600円という安さでした！その辺のカフェならコーヒーだけで500円くらいですもんね。めっちゃ安いです。その時に「今日はたまたまですか～」と声をかけてくれました。一声かけてくれる気遣いが嬉しいですよね^^わたしがひとりでそわそわしていたからでしょうかwおいしいコーヒー飲むならここ！って感じです☆
お蕎麦が食べたい！と思い立ち、初訪問。席が少なくお昼時だったので、店内では2、3組のお客さんが座って待っていました。薄暗く、飛び石もあり、雰囲気は中々いいですね。回転は速めの模様。「ざるそば(小)＋ミニそばがき (1,000円)」ひさびさのお蕎麦！先に蕎麦茶とお漬け物を出され、少し頂きながら待ちました。蕎麦茶、今まで美味しいと感じた事はあまりなかったのですが、こちらのものは香りがマイルドで、飲みやすくて美味しい！お漬け物は塩気がちょうど良くて、こちらも気に入りました。3種類ありどれも美味しかったです。ご主人はサクサクと調理され、その様が格好良いです。腕の筋肉にぐっときました。程なく出来上がり。ざるそばはするすると喉越しが良くて、食べやすい。なんというか、ナチュラルで柔らかな印象を受けます。そのまま頂いたら、おつゆに付けて薬味も足して。このおつゆが味わい深いのに濃過ぎず、すごく美味しい。思わず何口か飲んでしまったほど。お蕎麦の量は小でも十分でした。お蕎麦を食べ終わる頃に、そばがきを出して下さいました。豪快にぐるぐるとかき混ぜて作る様子も間近で見られました♪自分で注文して頂くのはたぶん初めての、そばがき。ミニサイズもあるのが嬉しい。熱めでぷるぷるっとしてます。何も付けずに頂くと、そば粉の香りが立ち上り堪能堪能。もっちりしていてくせになりそう。わさびやお醤油を付けて、味わいました。うーんお酒と合いそう。最後にたっぷりの蕎麦湯を出されます。こちらも美味しかった!! とろりとした口当たりで濃い風味を楽しめます。ゴクゴク飲んでしまいました。ご主人おひとりでされているのですが、手際良く丁寧で無駄が無いです。お酒も色々と並んでいてお昼から飲むのも良さそう。個人的にはあのそばがきを使ったおぜんざいやみたらしが気になりました。きっと美味しいんだろうなあ・・。突然湧き出た「美味しいお蕎麦を食べたい！」という欲を、見事に満たして下さいました。美味しかったです、ごちそう様でした。=======================================================マイレビュアーさんのお蕎麦レビューを読んでいたら、とても食べたくなってこちらに再訪です(^0^)/オープン直後だったのですが、入り口を開けて迎えて下さったご主人が、カウンターの下から厨房へするする〜と椅子を押して入っていく様子が見えて、ちょっと面白かったです(^0^)あんな風になってるのか！「とろろそば＋そばがきのお善哉(1,100円)」おつゆが足された状態で出されるとろろ蕎麦。こちらのお蕎麦は、本当に食べやすいです。するするっと喉を通っていく。とろろやプリッとした卵黄と絡めても美味しく、山葵やお葱とももちろん好相性！体が浄化されていくような感覚になります。そばがきのお善哉は、甘さしっかりめなのでお漬け物を少し残しておいて良かった。小豆たっぷりで、こちらも楽しめました(*^-^*)今回も美味しく頂きました。どうもありがとうございました！      
明るい雰囲気と居心地の良さで何度もお邪魔している店です。場所は烏丸三条から三筋西、新町三条を下がった東側です。新町三条北西角のパン屋が目印になります。カウンターに座ってまずは生ビール。大将は元中日の田尾選手に雰囲気が似ているような。並んだおばんざいから一つをチョイス。これが突出しになります。ホワイトボードに本日のお奨めがあり、本日のスペシャルおばんざいが書かれていることもありますから、是非ご参考によい選択を。日本酒にはこだわっているようで、レギュラーメニューにも入れ替えがあります。あるときは竹雀山廃純米の燗酒。これは綺麗な燗酒でした。またあるときは天青の新酒。ラベルの日付はお邪魔した日の３日前。しかも、開栓後３日以内に飲むようにとの注意書き付き。シュワシュワでした。ただ、ここで銘柄を列挙しても、次にはないことも多いので、その時々の大将のチョイスをお楽しみください。滋賀の酒はいつも数種類あるようですが。また、お燗の腕もなかなかのものです。特筆ものは2013年３月10日の店オリジナル酒入荷。開店５年にして初めてだそうです。銘柄は竹雀山廃純米吟醸。麹はそれ程きつくないから冷酒でお楽しみください。ただし！数量限定売切れ御免につき、いつでもあるとは限りません。私は３月11日に早速いただきました。なお、焼酎も割と揃っていますが、九州に負けるなと頑張っている八丈島の情け嶋もあります。柔らかい良い焼酎ですよ。黒糖の竜宮のほうが無骨に感じるほどです。客とのやり取りは店の女の子たちが主役、大将は笑って見ていることが多いようです。ある女の子は、宮城の綿屋を注文したときにあれこれ説明してくれました。他の酒のときはさっぱりだったから、この酒が好きなのか、宮城出身なのか。料理はおばんざいの他に鮮魚・地鶏・鍋など多数。外れはまずないと考えていいでしょう。金額的にも十分納得できます。飲み過ぎない限りは、ですが。お客さんが次々来店して、カウンターや掘りごたつ席に座るのを見るのは毎度の光景です。問合せ電話もよくかかってきます。京都ほろよいフェスタと日本酒ドロップキックにもしっかり参加。店にはBANSAN京色とともんちのカードがありました。どちらもいい店です。ともんちの大将はここの大将の先輩だそうです。自店での努力を惜しまず、他店との交流もかかさないこの店、ますますファンです。なお、不定休のお店ですが、お休みはブログで確認できます。担当のはるかちゃんが手抜きをしなければ、ですが。      
美味しい黄金のだしで炊く小鍋料理で知られる料理店。煮物・焼物、その他の酒肴の数々も、大人向けに調和のとれた佳味が揃い、午前3時までの営業なのでお酒を飲む前、飲んだあと、飲みながらの食事・夜食に…と、どんな場面にも使えて有難い。非常にわかり難い小路の奥にありながら、お客は祇園を良く知るご常連通人のみならず、Webを介さない本来の意味での口コミ「知人の紹介・おすすめ」でこの店を知って京都のそとから来ている人も多い。自分もそんなひとりだ。夕食どきをはるかに過ぎた遅い時間（よその店ではLOになる頃）に京都に着いて、いそいそと駆けつけるのが自分のパターンだが、逆に、こちらで食事を楽しまれてから深夜・早朝便で京都を発たれるバス旅行者も多いとの話である。小鍋の調理にはカウンターの天板に埋め込まれたIH調理器を使うので、火力は充分。肉も魚介も生から、いいおだしでふつふつと炊く。鍋と手元の器の高さが近いので視線・手の動線にストレスがないのもとてもいい。ゆば・野菜・豚肉・きのこ・貝類…旬のもの・好きなもの、何を食べても美味しく、訪れる度にこの前と同じのにしようか他のにしてみようか悩ましい。日本酒・焼酎は当然お店の料理に合うものが用意されており、特にこだわりがなければおすすめを頂いて満足できる。洋酒はビールとハイボール。親父さんの作るハイボールがこれまたとても美味い。美味しい料理と小鍋で既に名が知れており、雑誌・書籍等に露出のある為もあってか、夕食どきには満席のこともしばしばだが、口コミサイトへの書き込みは多くはない。このお店のお客さんの中心層がそうしたサイトの中心的ユーザー層とは異なるのと、そんな雰囲気を読んで、あえてグルメ・サイトに書かない大人が多いのだと思う。それからきっと、誰にとっても簡単には人に教えたくない大切な店なのだ（笑）。「こんな価格非表示の店でいやでないなら、どこからでもきてよ」と親父さんは笑っている。 （ここへの書き込みは一応ご了解ズミ）初めて訪れる場合、地図はWeb上のもの（Yahoo、Google）よりも、周囲のお店の名前や案内の入っているガイドブックなど、印刷物の方がわかりやすい。★店内・お品書きに価格の記載は一切ないが、良質な小料理・居酒屋として至極適正な価格。★小鍋を美味しく炊く手順には親父さんのこだわりアリなので、指南に従うべし（笑）。      
ロシアレストラン　キエフ＠京都・祇園四条♪2013-04-1015:10:12テーマ：ラブリーグルメ。調香レッスンの後、どのお店でランチしようかな…そう言えば、煮込み料理ってここ何ヶ月も食べてない？？？と、食べログで探していたら、めちゃめちゃ珍しい料理のお店を見つけちゃった地図で場所を大まかに覚えていただけだったので、もうそろそろお店に着いても良いのにな…もしかしたら、もう通り過ぎちゃったかな？？？なんて思いながら、キョロキョロしながら歩いていると、お店の名前が書かれた看板がパッと目の前に出て来て、めちゃめちゃ嬉しかった～っ！！！ビルの６Ｆだという事をすっかり忘れたまま、お店を探していたから、見つける事が出来て良かった♪着いたのが１３：４０頃で、何とか１４時迄のランチタイムに間に合ったものの、ちょっとドキドキしながら、エレベーターで６Ｆに着いて降りると、目の前がレジになっていて、お店の方がいたから、ちょっとびっくりしたかも（笑）案内された、広～い店内には２組しかいなくて、窓際の席に座れてめちゃめちゃラッキィ…と思っていたら、前のテーブルのおば様２人のお喋りが凄過ぎる～っせっかくの素晴らしい眺めと、お店の雰囲気なのに、ちょっと残念…。気を取り直して、テーブルに敷かれていたペーパーマット？が楽しくて、撮影しまくり～っ♪ピロシキを食べてみたかったので、Aランチ（グリビィー・セット）を注文しました。ボルシチうわ～っ、すごく綺麗な赤い色～っ初めて飲むボルシチはどんなお味かな？？？とワクワクしながら飲んでみると…。あれっ、あっさりしてる？？？ポタージュスープのようなお味を想像していたので、コンソメスープのようなお味に、ちょっと拍子抜けしてしまった…。サワークリーム？は少し酸味があって、また違った風味を味わえて美味しいな♪ちょっとスープの温度が残念だったものの、じゃが芋はホクホク、お肉はホロホロ、キャベツ等のお野菜もた～っぷり入っていて、嬉しかった～っピロシキ「紙に巻いてお食べ下さい」とお店の方に言われたので、紙で巻こうとピロシキを持ち上げると、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆初めてのピロシキにワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！生地の編み上げられている部分がカリッカリで美味しい～っ中は、春雨やキャベツ？等、めちゃめちゃ具沢山～っ！！！想像していたお味とは違って、意外とあっさりしているなあ、何だか揚げ餃子みた～い！！！と思いながら食べていたら…。やっぱり私の体は、揚げ物を沢山受け付けられないのか、ちょっとしつこくなってきちゃったものの、熱々で美味しくて、あっという間にペロリと食べちゃったグリビィ（きのこのクリーム煮壷焼き）きゃあ～っ、めちゃめちゃ可愛い～っパンを出来るだけ崩さないように…と、そお～っと触ってみると、あれっ？？？柔らかい？？？パイ生地のような、崩れ易さを想像していたので、拍子抜けしちゃったものの、綺麗な状態で開ける事が出来て、楽しかった～っまずは、クリームスープを飲んでみると…濃厚なのに、後味はさっぱりしていて、まるでミルクそのものを味わっているようで、めちゃめちゃ美味し過ぎる～っマッシュルームはあんまり好きじゃないのに、お味がしっかり付いていて、クリームスープとめちゃめちゃマッチしているから、あっという間に食べちゃったパンはと～っても甘くて柔らかくて、まるでスイーツを食べているみた～いカプスタサラダ（キャベツのサラダ）またまたどんなお味かな？と、ワクワクしながら食べてみると、ちょっと酸味が強いものの、甘さもあるという、何だか不思議な感じ…。今迄、こういうお味は苦手だったのに、ピロシキやグリビィで、ちょっとしつこくなった後だったからか、さっぱりして美味しいなお飾りのパセリを横に除けようとして、ふと、こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあった事を思い出し、頑張って食べてみました！サラダと一緒に食べるのは、ちょっと危険な感じがしたので、グリビィの濃厚なクリームスープと一緒に食べてみたら…パセリのクセがマシになって、ちょっとホッとしたかも（笑）最近、苦手な物を美味しく食べられる事が多くなったから、パセリも大丈夫になったのかな？？？と、調子に乗って、今度はボルシチと一緒にパセリを食べてみると…。ああ～っ！！！パセリ臭～いっ慌てて、グリビィでお口直ししちゃった（笑）という訳で、今日も苦手なパセリを克服したぞお～っ！！！ロシアン・ティー「薔薇のジャムを紅茶に入れてお召し上がり下さい」とお店の方が言って下さったけど、薔薇のジャムって、どんなお味なんだろう？？？と、そのまま味わいたくなっちゃった（笑）ティースプーンに薔薇のジャムを乗せて、ワクワクしながら、パクリっ！！！うわ～っ！！！薔薇の香りがふわ～んとお口の中で広がって、と～っても甘～いスイーツを食べているみたいで、めちゃめちゃ美味しい～っ薔薇のジャムで甘くなったお口のまま、紅茶を飲むと…はあ～っ、いい感じ～っもうちょっと、薔薇のジャムをそのまま味わおう♪なんて、薔薇のジャムを食べては、紅茶を飲み…を繰り返していたら、あっという間に無くなっちゃった小さい器なのに、意外とた～っぷり入っていて、最後の方はちょっと甘過ぎて、しつこくなりながらも、美味しくて、つい全部食べてしまった（笑）途中で他のお客さんが帰ったので、店内は私１人になり、やっと静かな空間でお優雅にランチ♪と思っていたら、今度は社長さん？が電話で大声で話し出したよお～っお話が終わったかと思ったら、次のお得意様？に掛けては終わり…の繰り返しだったので、何だか早く食べ終わって、早くお店を出ないと…と、めちゃめちゃ焦ってしまった。せっかくの素晴らしい景色＆雰囲気＆お料理だったのに、落ち着いた気分でお食事出来なくて、残念だったものの、社長さん？が一生懸命お仕事されている姿に、商売人の心意気を見る事が出来た＆繁盛している？お店でお食事するご縁をいただいて、めちゃめちゃ幸せ～っロシアレストラン　キエフTEL　075-525-0860住所　京都府京都市東山区縄手通四条上ル廿一軒町236　鴨東ビル６Ｆ交通手段　京阪線・祇園四条駅営業時間　12:00～24:00(コースはL.O.21：00)　　　　　　　ランチ　12:00～14:00（L.O.14:00）　　　　　　　酒房　　21:00～24:00（L.O.23:00）定休日　　年末年始現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪
2013/5土曜日しか行けない僕は前回、無念の30人目位だったので、今回は9時35分に到着しました。何台かの車がいてたのですが、車で待っている人もいましたが、とにかく僕ら（後輩と２人）は2番目と三番目に並びました。開店して注文をしてやってきたのは・・・・・日本一のつけ麺です。美味しい！！！やっぱりうまい！！！ただ・・・・・日本一という感想は僕にはありませんでした。美味しいのは美味しいのですが・・・・・ラーメン・つけ麺は好みが大きく作用するから・・・・・とにかく朝早くから並んで食べることができて、感想を書けて良かったです！！！2013/4日本一のラーメン屋がある。俺のラーメン　あっぱれ屋さんに初めて行きました。11時開店らしいのですが、限定つけ麺が絶品らしいから10時25分に店に到着しました。げ・・・・・今日は土曜日のためか30人くらい居る！！！これで限定つけ麺は無理決定です。ラーメンしかないのか？？？でも日本一やし・・・期待大です！！！やっと席に着き注文してこくまろ塩ラーメンがやってきた。あっぱれ飯もやってきた！まずはスープを飲む！旨い！やっぱり日本一！！！麺を食べる・・・・・旨いことは旨い・・・・・でも大阪にも札幌にももっと美味しいラーメンが僕が知るだけでもいっぱいある！！！多分、今日食べられなかった限定つけ麺がメチャクチャ美味しのだろう？？？次回は絶対食べられるように頑張ろう！！！      
暴風で新快速がちょこちょこと止まっちゃう中、お花見に行った際に京都駅ビルで昼食をとることになり、こちらへ伺いました～最上階までは、長ーいエスカレーターでドキドキあがりましたｗｗいつも思いますが、きれいになりましたね＾＾京都駅ビルの内にある京都拉麺小路の中のお店です！北海道の札幌に本店があって、味噌ラーメンが有名なお店です☆どのお店も同じくらいいっぱいでしたね・・・二列ぐらい行列してたんですが、友人に並んでてもらい（！）お手洗いに行っている間に、戻ってくるとけっこう列が進んでて、写真撮影しているうちに、すぐにお店に入れましたよ～実はこちらのお店は初めてかと思っていましたが、店内に入って、何年か前に来たのを壁のモノクロ写真を見て、思い出しましたｗ何年か前は食べログの存在＆お店の名前とか、あまり気にしてなかったのです・・・２人用のテーブル席に案内してもらいました～外の券売機で、味噌ラーメン￥９００を買っていますので、注文はそれを渡すだけｗ味噌ラーメン・・・けっこう油がどよーんとしてて、ヤバイ？かと思いましたが、スープは濃厚だけど、飲みやすいです！湯気がなくて、写真が撮りやすいなと思ってたのですが、この油がどうやら熱気を遮断してるようですね～スープが熱くて、なかなか食べるスピードが友人に追いつかず・・・ネコ舌の方はご注意ください！麺がちぢれてて、スープとよくからんでて、おいしいですね～チャーシューは、刻んでるもののようで、これはこれで、麺に絡めていただけるのがいいかも♪とってもカラダがあったまって、途中から汗だくになりながら、完食することができましたーーただ、スープはこれは私には飲むことができませんでした・・・何年か前にいただいたときは、まだ若かった！？ので、もっとおいしく感じてたような気がしますｗｗｗ今の私には塩ラーメンや醤油ラーメンのほうがいいのかもしれませんね・・・なお、お値段がちょっと高いように思うのですが、京都駅ビル内の京都拉麺小路の中のお店ならではなのでしょうか？店員さんは元気もよく、お客様を手際よくご案内されてたと思います！左の席が空いて、片付けをちょっと見てたのですが、特に汚れてたような感じでもなかったですが（右の席が空いても同じようにされてました）イスまでしっかりと拭かれてたので、感心しちゃいました～しっかり清潔になさってたのも気持ちがよかったです♪また伺いますーー
あるきっかけで、なんとなく電話してみたら翌月とれてしまったようです。（今まで何度か電話したことはありますがこんなことは初めて）おそらくちょうどキャンセルが出たのでしょう。（現在１２月まで埋まっているそうです）ラッキーは色々続き、京都までいそいそと出かけてきました。お料理はひとり３万円になっています。みなさんご存じのように17：45集合、18時一斉スタートです。散歩がてら歩いて30分前についてしまいました。お弟子さんたちが準備をはじめているのを眺めながら40分位になるとポツポツみなさんがみえられてきます。さて、と腰をあげ（ベンチで休憩ｗ）案内していただきます。お料理の撮影は禁止ですが、外ではみなさん記念撮影してらっしゃいます～おしぼりを頂き、桜湯を飲むと中の方へご案内いたします～～と　入るとみなさん「おいでやす！」と迎えてくれます。6時前には全員がそろい、石原さんがカウンターの上のろうそくの火の調整をしてぼわ～っと明るさがかわってゆきます。ううっ・・・まわりは社長っぽいひとばかりです・・・年配の方ばかり・・・挨拶をしてまわる石原氏。その後はじまります。最初は堅苦しいですが、お造りあたりまで来ると場の雰囲気も色んな意味でほぐれます　笑向付け、汁、ご飯蓬麩の白味噌椀はおどろくほどのおいしさだった。姫皮と木の芽などの炊いたん　なんとおいしいこと。お造りの準備をみていると、まさかの量みなさん2人連れなんだけど、2人分大皿に盛る方、2つのお皿にわけて出される方とどういうわけ方なのかわかりませんが、多いのだけは確かです。どうみても4人分でしたｗこの日は壱岐のこしび、アオリイカ、淡路の鯛。アオリは一部胡麻和えのようになっていたり、こぶと醤油をゼラチンで固めたキューブ状のお醤油で頂いてみたり、と。ただひたすら私には量が多すぎました。（お造りは大好きなわけではないので）年配の方には「気になさらず・・・のこしてください」といってましたが　意地でたべた。お椀はアイナメの葛叩き　汲み上げ湯葉　花びらにみたてた山ウド。想像していたよりも、くっきりとしたお出汁。途中からどうぞ・・・と出された天草の新あおさのりの風味が抜群。お造りで一度満腹感を覚えましたが、復活してきました。奥出雲和牛です。添えられた青トマト　ソースは実山椒。大根の花びらも添えられて本当にすべて見た目も美しいんです。このお肉はとてもとてもー美味で+2切れは食べたかったｗここでお口直し、わさびのシャーベット。なんと下には鯛の子や肝　混ぜて頂くんです。のんびりしてると　わあっ！！っと　八寸の盛り付けこれは写真に撮ってみせたい！と思いますよたぶんみんな。アイナメ新子の南蛮漬けが嬉しかった。そして塚原の朝堀筍の炊き合わせです。今回かなり筍を食べましたが、間違いなく断トツナンバーワンの味。後から現物の筍を見せて頂けたのですが、こんな所から掘るの？見たこと無い！凄いと思いました。かなり食べているはずなのにスルスル入ります。強肴は北海道のほたて、ホタルイカ、バイガイ、白魚、鮑・・・ここでおこげの湯漬けです。お焦げをすくい、白飯に湯を注ぎます。白飯のおかわりをすすめられましたが、焦がし湯のみおかわりさせていただきました・・・（どんだけたべるんだ）これがすっきりと、するする入るから不思議。焼きたての長命寺桜もちを頂き、更に朝摘み苺シャンパンがけ、伊予かんのゼリーだったかな更に28種類もの果物（小さくカットしてありますから大丈夫！）〆には未在のお酒のシャーベット。ふぅ　完走しました。年配のリピーターの方など平気な顔で食べてるのだから凄い。私もまだまだ修行がたりないようだ。堅苦しい雰囲気を想像していきましたがそんな事もなく、何でもきさくに話してくれる石原さんその日の雰囲気もあるのかもしれませんね。お会計を奥ですませ、みなさんを順にお見送りしていました。公園の階段はお弟子さんが照らしてくれます。行く前にはカード使えないので現金の用意と（笑作法などあるていど予習してくことをおすすめします、、（ネット世代だしね）行けて良かった！お隣の方とも沢山楽しいお話できて楽しかった(´∀｀)
叡山電鉄 市原駅近くの、こちら、京都駅から、タクシーで約30分程の京都の郊外に有ります。川島織物の工場の近くです。最近では、新しい歌舞伎座の緞帳も製作している川島織物は、このような郊外に大きな工場を持っているのです。人気が有ると言う 離れを予約していましたが、さすがに、建物にも、趣が有り、雰囲気の良い和室でした。堀ごたつになり、炭が入った炉の上で、調理して頂きます。到着時間に合わせて絞められた鶏。生命力のあふれた鶏肉。文字どおり、命を頂きました。先ほどまで、毎日、良い野菜等を中心に大切に生命を育まれてきた鶏です。以前は、刺身も楽しめたそうですが、行政の指導も有り、今では、火が通されます。こちらの畑で作られた野菜を主な素材とした、素朴な付きだしの後、鶏の様々な部分が炭の上の金網に載せられて、女将さんの手によって、あぶられます。岩塩、そして、お好みにより、黒山椒、七味、黒胡椒で味をつけて、口に含むと、凄い弾力を感じます。まるで、食べられながらも、「生きる！」と、抵抗しているような、力強さが有ります。しゃきしゃきの、砂肝は、肉と言うより、野菜に近い食感。レバーは、甘く、しかも、サッパリした後味。閉じ込められ、合理性のみを追求した配合飼料を与えられ、薬も使われた鶏とは、全くの別物です。魚も、肉も、ある程度の熟成の後に旨みが増すと言われますが、この鶏肉は、それとは無縁です。一切の臭みが無く、新鮮の極みに有る  独特の、ここでしか味わえない、生命力を感じる鶏肉。焼きの後は。すき焼き。やはり、女将さんが全て調理して下さいます。二度に分けての調理です。別のコンロである程度 調理した鍋を炉の上に置いて、しばらく退席。お客だけになるわずかの時間に、頂きます。始めの鍋には、産まれる前の体内に有る卵、いわゆるキンカンも、有りますが、明日頃 産まれるという卵は、もう柔らかい殻をまとっています。ゼリーの上に、硬く固めたゼリーを被せたような、初めて出合った物した。これは、切り方が難しいので、女将さんが切っておいて下さいました。全ては、有精卵を軽くといた物につけて頂きます。あまり、かき混ぜ過ぎず、軽くとく方が、サッパリとして、しつこさがないそうです。一回目の鍋の終わり頃、また女将さんが次の鍋を作りに来て下さいます。しめは、やはり有精卵の入ったお雑炊。いつもは、お酒も沢山飲む方なのに、今回は、食べるのに夢中でした。まだ生きたい、生きている、と表明しているような肉に、打ち勝つように食するには、エネルギーが必要でした。そして、不思議な事に、鶏の生命力を、ねじ伏せて 取り込んだ私達は、それぞれ、お酒もあまり飲んでいないのに、身体の芯から熱を感じ、若さがみなぎって来たのを感じました。これこそが、一つの  食の頂、食べるこの頂点に有る「食事」だと、知らしめられました。川島織物の作品を飾られた、本館も見せて頂きながら、女将さんから昔懐かしい お話なども、聞かせて頂き、忘れられない夜となりました。      
《料理・味》ブレンドコーヒーとチーズケーキ(セットで1000円)を頂きました。マスターはもともと会社員で趣味が高じて喫茶店を開いたそうです。独自の研究で生まれたという香り高いコーヒーを頂けます。チーズケーキは半解凍で、解凍が進むに連れて食感が変わります。プレーンなチーズケーキ、ご賞味あれ。13/08 再訪アイスコーヒー、コーヒーゼリーを頂きました。アイスコーヒーは香ばしさがイイ。こんなに香ばしいアイスコーヒーを飲んだのは初めてです。アイスコーヒーはブラックで飲むのは苦手でしたが、こちらのアイスコーヒーは美味しく頂きました。コーヒーゼリーは、そのまま→ミルク→シロップの3段階で味をチューニングしながら食べるのがイイ。あっさりしたブラック(？)のコーヒーゼリーで上品な苦味を堪能した後は濃く、甘くして楽しみました。《サービス》スタッフもお店の雰囲気通りの落ち着いた接客をして下さいます。接客にもマスターのこだわりを感じます。《雰囲気》素晴らしいの一言。店内にはジャズ(沖縄の職人さんが作製した全指向性のスピーカーを使っています)、直通のエレベーター、白い壁、証明、カウンターの大きなテーブル、そして徳持耕一郎さんの作品。マスターの「こういう空間を実現したい」という思いを体現した上質な空間です。単にコーヒーやケーキが美味しいだけではない、一息つける空間を実現しています。徳持耕一郎さんの作品は店内の雰囲気にマッチしており、店内の光と影が作品を際立たせています。《CP》あの空間、あの味でCPは高いと思います。早くも再訪が楽しみです。
野菜味噌ラーメンが気になって訪問しました。が、住宅街の飲食店の密集地域・通し営業・休み無し・夜遅くまでの営業・駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやメニューにもラーメンWalker掲載って書いてたり)・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。と、なんか微妙なチェーン店？それともマスコミに取り上げられ上手な話題性の割に味のついて来ない店なのかな？来店して最初のイメージは、そんな思いで、いっぱいでした・・・そう・・・スープを一口飲む迄は・・到着した野菜味噌ラーメン。まずは、スープを一口・・『ズズッ・・・んっ！？・・ウマー＼＾o＾／』『すいません誤解してましたー(┬┬＿┬┬) 』上で色々書きましたがラーメンが旨いとなれば、不信感から好感に早変わり(汗)まず、◎住宅街の飲食店の密集地域・無休・通し営業・深夜迄営業・ラーメンの種類が多い・サイドメニューが豊富。★これは、集客力を集める為や単価を上げる為にチェーン店等がよくやっていますが、ここは、看板メニューがシッカリと美味しいので、後は、好みによる店やメニュー選択の自由が広がって良いです。ラーメンが普通・サイドメニューも普通ってチェーン店より、他では、味わえない看板メニューに力があって好感がもてました。◎駐車場も広く空いている・店内の芸能人のサイン・クーポン券やポイントカードや日替わりのイベント・壁に貼りまくったポスター類(サイドメニューやランキングやラーメンWalker掲載された等)★これは、幅広い客層に知ってもらおうとするサービスですね。近隣店に有名チェーンの飲食店が沢山ある中で、いかにアピールするかという。駐車場が広いのは、遠方からでも着やすいですし、クーポンやポイントカードもトッピング無料やラーメン無料になりますし、平日の日替わりイベントも集客目的とは、いえ、やはりお得です。ポスターによる告知は、初めての方でもオススメのランキングとかがあると頼みやすいですし、サイドメニューにも、ラーメン店では、珍しいお子様メニューがあるなど家族連れにも配慮もバッチリです。芸能人のサイン(ギャル曽根さん)も、だれそれ構わず貼ってあるのでなく、しっかりと食に通じてる方のサインは、説得力があります(まあ、サインは、集客目的ですけど・・)。というわけでレビューです(前置き長！（笑）)。本日頂いたのは、『野菜味噌ラーメン』です。●料理(☆4.1)◎麺(☆4.0)京都の老舗製麺所の『ていがく』の麺を使っておられます。細めの縮れ麺です。スープとよく絡みますし、細麺なので野菜と一緒に食べやすいです。◎スープ(☆4.3)鶏＋豚骨ベースのスープに合わせ味噌かな？赤味噌ほど辛くなく白味噌程、薄くなくベースのスープとのバランスがよく、動物系の旨味を味噌がかき消していません。赤味噌は、八丁味噌＋肉味噌かな？スープの後味に甘味を少し感じます。スープの表面にラードを使っておられるのか、スープも野菜も、最後まで熱々でした。でも油っこさは、なく飲みやすく深みのあるスープです。極めつけが、具の上に添えられた刻んだ柚子です。アイアンシェフで元料理の鉄人・和の『道場六三郎さん』が味噌汁に柚子が合うんだよ。って、おっしゃっていたのを思い出しました。最初は、そのまま味わって上に添えられた柚子を途中でスープにいれて味の変化を楽しめるようになってるのが、よかったです。 この野菜味噌ラーメンのスープは、万人受けするスープだと思いますよ。◎具(☆4.0)沢山の野菜も、しっかりと油でコーティングされて旨味を閉じ込めて最後まで熱々でした(京都四条の五行の焦がしラーメン同様)。具の上に添えられた柚子は、最初からスープに入ってないのがポイント高いです。柚子の入ったラーメンは、多々ありますが、最初から入ってると、動物系の後味の旨味が柑橘系の酸味に負けて酸味ばっかりが強調され単調な味わいになる事が多い場合が多いからです。チャーシューは、軽く炙ったバラ肉で甘辛い味が染みて美味しいです(京都と滋賀のチェーン店の豚人のバラチャーシューと、全く同じです)。●サービス(☆3.9)広い駐車場に広い店内。携帯クーポン(煮卵無料)ポイントカード(10個貯まればラーメン無料) 平日の日替わりイベント(割引やポイントサービス等)色々お得です。接客は、普通です。●雰囲気(☆3.8)ちょっと薄暗くした店内は、いい雰囲気がでてます。トイレの間接照明の置物がオシャレでした。●ＣＰ(☆3.8)野菜味噌ラーメン(780円)サイドメニューは、値段おさえ目ですし、色々割引を使うとお得にですよー。あと何気に、レジの横にアイスクリームが120円で売ってあり、味噌ラーメンの後にサッパリした物が欲しくなって買いました。デザートのアイスクリームを200円以上で出す店がほとんどなのに、定価で売ってるのが何気にサービス&ＣＰアップです。●総評:外観からは、チェーン店ぽいですが、野菜味噌ラーメン！そのレベルの高さに脱帽です。利用のしやすさからも、家族連れから友達・カップル・同僚・らヲタまでオススメできますよー。他では、味わえないオリジナルの野菜味噌ラーメンのスープ！オススメします！
桜の写真撮りの際に、２回ほど寄らせてもらっています。一回目は、初めてのお店ってシステムも判らないので右往左往しますが、二回目には見えてこなかったものが見えてきます。食べたのは「大とろ」＜良いところ＞ここが一番肝心な点だけど、蕎麦そのものは角もたち、喉越しも良い。量は７ボッチだったかな、極めて適量でいいんじゃないでしょうか、満足感もあります。蕎麦は長野の師匠まかせにするのではなく、自分の足で生産者を探す努力をしないとダメ。一層の精進を期待します。戸隠蕎麦の実はもっと多彩なんです。＜悪いところ＞・ツユが辛すぎる・・・ちゃんと出汁のとり方を勉強してるかな？・蕎麦湯そのものはいいんやけど、お客が食事を終えたタイミングで出すもんでしょ？違うの？ｗおかげで、ぬるーい蕎麦湯を飲む羽目になりました。・他の蕎麦通っぽいお店でも見かけるけど、丸太を切った座席はどうだろー？座りやすい座席にするべきでは？お店の真ん中の囲炉裏も趣味なんだろうけど、いらないね。蕎麦一本で勝負してほしい。メニューの最後に大将の指導した？お弟子さんたちに、知っている人たちが結構いてびっくり（笑）普通割烹でも、自己歴史伝みたいなものはおかないでしょう？この点でも現代感覚から大幅なズレｗ全体としては、まだプロフェッショナルになりきれていない危うさを感じます。たんに、気軽に素朴さだけで通したいという事であれば言うことはありませんが、蕎麦打ちの味がいいだけに、惜しいな・・の評価です。
【2013/04/15】　　　　 小川珈琲 本店　以前から「小川珈琲」の本店には行ってみたいと思っていましたが、本店の所在地は京都の中でも不便な所にあるのです。車があればそうでもないのですが、車を持たない旅行者には不便極まりな場所にあります。京都の繁華街から遠く、京都市内でも寧ろ手工業地帯と言っていい地域に本店を構えています。思うに焙煎工場の前に本店の店舗を作ったのじゃないかと思う位です。ちょうど小一時間位の時間が出来ましたので、中心街から急いでタクシーで行ってきました。　建物はカンパニーカラーの茶色のタイル張りの綺麗な天井の高い建物です。一階に珈琲を飲むところと言うよりカフェと言った方がいい広い客席が２つあります。片方にはパティシエが作ったケーキも作っていましたが、今日は珈琲を飲みに来たので表側の席に座らせて貰いました。どうやら２階にはレストランのような空間があるようです。　一杯目は、 バリスタが淹れるエスプレッソのメニューからエスプレッソを頼みました。店の中央にはエスプレッソマシンとバリスタが陣取っていて、注文があるとそこで珈琲を淹れてくれます。残念な事に客席からは遠く離れていますので、エスプレッソを淹れる手際を見る事はできません。　出来上ったエスプレッソは完璧に美味しい物でした。カップ＆ソーサーは例の高価な物を使用しています。　ここ数年、長野の丸山珈琲、神戸のUCCの系列店や小川珈琲が日本や世界のバリスタ競技会で盛んに賞を取っています。それはそれぞれの会社が会社ぐるみでバリスタの腕を上げる事を奨励しているようで、大会にも多く人数を参加させているからです。　今回、本店には名が知れたバリスタの方はいらっしゃいませんでしたが、若いバリスタの方（おそらくJLAC2013で9位の遊免さん）にエスプレッソを淹れて貰いました。　　　エスプレッソ　ダブル　次に、以前から小川珈琲で売っていたエアロプレスの器具を使ってのドリップテイストの珈琲を頼んでみました。基本的にはフィルターに小さな丸いペーパーを使うのでペーパードリップと同じだと思っているのですが、珈琲の抽出時間が短いので、雑味のないすっきりとした風味の珈琲になるようです。普段使っているV60で淹れる珈琲と同等もしくは勝っている風味です。　　 AERO PRESS　オーガニックハウスブレンド　更に良い所は同じ器具で豆の挽き方と量を変え、お湯の量も少なくすると同じ手順でエスプレッソ風味の珈琲も淹れる事が出来ると言う事です。最近は家庭用のエスプレッソマシンが幾種類も売り出されていますが、味はもう一つな感じがしますが、エアロプレスはもっと手軽に安価に同等のエスプレッソが出来そうなので、そちらもすごく興味があります。一組買ってみようと思いました。日本人の事だから、また豆を何分間か蒸らすだとか抽出方法も改良が重ねられると思いますし、小さな器具に対して手で圧力を掛けるので、不安定になりがちですが、下の置台とかを考えたりして、より安全で手軽なものになって行くと思っています。　今回は初めての経験と言う事で良かったです。京都の「OMOTESANDO KOFFEE」でもエアロプレスの珈琲を飲めるらしいので、そちらで細かなテクニックを教わりたいと思います。　お店を出る前にバリスタに挨拶をしてきました。そして写真を撮らして貰うとこちらに向いてVサインをしてくれました。
久保田本店には一度行ったことがあり、好みの感じで、美味しく好印象。そんなこともあって、久保田北店にも行ってみたら、その日は臨時休業・・・。それ以来、足が遠のいていたが、３月末で閉店と聞いたら行くしかないでしょ。＾＾時計を見ると２０時過ぎ。トサカの社長は間違いなく酒を飲んでいるだろうなぁ。前回メールで誘ったら、メール返ってこなくて結局電話したのだが、再度挑戦！赤木 ： 『 Would you like to go for dinner with me? Ｉ ｆｅｅｌ ｌｉｋｅ ｅａｔｉｎｇ ｒａｍｅｎ．』 社長 ： 『 Ｈｅｙ．ｙｏ！ミートゥな感じよ。笑 』ってな感じで即レス。お酒飲むと、mother tongue が、日本語から英語に変わるのかな。＾＾；お酒飲むと、日本語だとメール帰ってこないけど、英語だと即レスくれると学びました。（笑）久保田北店が閉店だから、どう？って聞くと、近くに一神堂もあるし連チャンでも良いよ、と。ってなことで、まずは社長をお迎えに。そして、お店に着く頃には、すでに２１時過ぎ。近くにパーキングはたくさんあるが、どこも２２時までは、１０分 ｏｒ １５分が１００円と高い！２１時台なら安い所もあるだろうと少し探すと、１９時から６０分１００円のパーキング発見♪ってなことで、店舗の並びの北側徒歩２分のところに駐車して、お店へＧｏ！店舗前のメニュー表を見ると、お目当ての豚骨つけ麺の坦々が新メニューに変わってる！ってか、閉店間際に新メニューってどうなのよ・・・。＾＾；お店に入ると、券売機。トサカの社長は、煮干ししょうゆつけ麺。次も考えて並とのこと。私は、豚骨つけ麺麻油。次を考えて・・・でもやっぱり大（９５０円）で。（おぃ）何でも大盛りがあると、大盛り頼むのが良くも悪くも習慣になってますね。＾＾；帰ってメニュー表をよく見てみると、麺の追加は、＋１００ｇが１００円、＋２００ｇが１５０円。小（８００円）の１５０ｇに、＋２００円したら大と同じ値段だが、５０ｇ多くてお得？なんて疑問が。店内は待ち客もなく、テーブルは先客が居たので、カウンター席に着席。お水や荷物カゴはセルフのようですね。混んでもない感じだったが、１０分以上は待ちました。本店でも思ったが、麺の量を、最後に目分量で調整されるファジーな感じが気になります。それぞれのつけ麺が完成して出てくると、社長のには味玉にチャーシュー付きで、私には無し。隣りの芝生は青すぎる！と思っていると、社長が、きっとつけ出汁に入っているよ、とフォロー。さすが男前社長、子供の私にまで気を使ってくれて優しい。＾＾つけ出汁が出てきて確認すると、チャーシューを半分にしたもの２枚と細切りが少し入っていました。麺はやや太めぐらいで、モチモチとした食感。３ヶ月程前に食べた本店と同じといった感じかな。麻油のつけ麺だが、辛いものかと勝手に思っていたが、辛さはありませんね。濃い味好きだからか、濃さもそれほど感じず、個人的にはちょっと物足りない感も・・・。チャーシューは美味しいが、特筆すべきことは無いかな。メンマは、長い感じで初めて見た感じのものだが、これが穂先メンマってやつ？シャキシャキと食感は良いが、見栄えは綺麗とは言えないなぁ。＾＾；トサカの社長が食べている煮干しょうゆつけ麺も頂いたが、煮干しの風味が強烈で凄い臭いです。醤油ベースの煮干つけ麺は、他には無いもので、中途半端なものよりも良く、これもアリですね。最後に、無料サービスのひと口〆茶漬けを頂くと、ゴマの混ざったご飯には、葱と梅肉乗せ。スープをかけてサラッといただき、最後にはスープ割りも頂きました。ずっと気になっていたので、閉店前になんとか来れて良かったが、味は本店が好みですね。この日は１５時に遅めの昼食、そしてつけ麺大盛りに〆茶漬けでお腹いっぱいになり店を後に。店を出て、さ～て、次は夜しかやってないという一神堂にでも行きますかってなことで続く・・・。      
日曜日のお話。ありがたい事にお仕事イッパイで朝から頑張りまして夕方、無事完了。さてお酒のストック少ないしメシ作るのも面倒だし・・と思ってたらレディから嬉しいお誘い。キタコレ♪ってなわけで街へと。　　リニューアルオープンのハガキが来てたコチラ行ってみる？以前は沖縄系の食いメインのお店でしたがワリと｢飲む｣方向に路線変更みたいっす。｢大人の遊びBAR｣ですってよ、オレ向き？！笑以前からの｢沖縄カラー｣も健在な感じなんで二人して「泡盛」もちろんロックで。笑種類は結構、豊富と思います。お値段は平均６００円程度、良心的かと。で、オツマミ的なのも沖縄系でいっちゃう！？｢島らっきょ｣　　　初めて食った気がしますが、イイですね！らっきょって言葉でカレーに添えるアレを想像してましたが違う。鰹節と醤油で頂く感じで。鼻を抜ける風味は何処かネギテイスト、お酒のオトモにポリポリと。いいなコレ！続いて｢ウミブドウ｣　　注文してビックリ、水槽で飼育されてるのを採取～提供です。イケスな感じで。今の今まで生きてたと思うと若干タメライますが。笑　　ではん～プチプチ！なんだコレ？！イイわぁ♪　超ミニなイクラって感じでしょうか。つけダレ？的な｢シークワーサー酢｣との相性もバツグン、コレはコレは！・・イィ♪先斗町で沖縄系ツマミを食いながら琉球泡盛をグイっと！　良かったです♪
宇治へ旅行に行きました。その日の昼飯を前から行ってみたいと思ってたこちらへ。薬膳料理やのに、美味しいって、本当に？って感じですね。  頼んだのはスペアリブ、奥さんは上海粥のセットてす。スペアリブのセットが運ばれてきた時、凄く香ばしい海苔の香りが。ご飯の上に美味しそうな海苔が。小皿にトマト、豆腐を乾燥させたの、後一品と竹のスープ。メインにスペアリブと煮玉子が。竹のスープ。不思議な味でした。初めて飲む味。竹！って感じですね。小皿はトマトと、豆腐を乾燥させたのがとても美味しかったです。特に豆腐を乾燥させたのは食感、味共にかなりお気に入り。スペアリブと煮玉子。スペアリブはとても柔らかく仕上がり、味付けも丁度良い感じ。ご飯に合いますね。煮玉子は言うまでもなく。っとまぁ、何だか簡単に書いてしまったのですが、それには理由があります。本当はもっと薬膳やのに美味しい！体に良くて美味しくてなんて最高やねみたいな感じやったのです。奥さんのお粥貰うまでは上海粥。これは絶品。さっきまで食べてたスペアリブと煮玉子、一瞬で消えましたね。美味い！味が濃いとかやなく、深いというか。これぞ薬膳！って感じの一品で、体にも効きそうで、美味しくて、次行く時はお粥のセットを頼もうと心に決めた次第です(念のため書きますが、スペアリブが不味い訳ではない)デザートにゴマ団子と杏仁豆腐。杏仁豆腐はとても滑らかで美味しい！総評。宇治へ遊びに行く時は是非是非お勧めのお店です。ご馳走さまでした。      
奈良・京都食べ歩き旅、二日目酒wさて夜桜見物で冷えた体も温まり、空いたお腹もくちてきたwじゃあ今宵もバーで〆るとするか週末とあってどこもかしこも人・人・人・・・祇園の街を四条通りで横切ると、雰囲気も変わりしっとりとした雰囲気に早変わり一度行ったとこもあり、まださほど酔ってもいないのに祇園サンボアが見つからない（汗）彷徨い歩くうちに、またもや太田和彦氏の著書『ひとり飲む、京都』の同じ冬の夜のページに出ていたこちらを発見！ならばと当初の予定を変更して、こちらで飲むことにしました白木の格子戸の趣ある入口は祇園ということもあって普通でしたら怖気づくところ・・・知らない店だったら例の「一見さん云々」と言われたら傷ついちゃうwしかしこちらは全くそんなことはなく（って、我が家の強い味方「太田氏の本」頼り）、数名のお店の方に笑顔で迎えられいきなり落ち着くことができますゆったりとした間隔で配置された椅子に座り、私はいつものようにモスコミュールとかみさんはブラッディシーザーのウォッカ抜きをw落とされた照明のためか、はたまた悪くなった私の視力のためか、バーテンダーさん達のお顔をはっきりと見分けられず何人いらっしゃるのか定かでない・・・飲む前から酔ってた？入れ替わり何か作業をされてて、いざ私達のカクテルを作ってくださったのは素敵な女性のバーテンダーさんでその流れるような所作に見蕩れます普段口の堅い牛夫婦も巧みな話術であれこれ話が盛り上がり、隣のイケメンバーテンダーさんも会話に加わってきました私達の地元の話、京都の話、旅先の思い出、お酒の話etc.いつの間にか私達の話し相手？はその戸次重幸似のイケメンのバーテンダーさんに替わっていて、彼に２杯目をお願いしました私は特にこれと言ったカクテルを思い出せなかったのでカウンターにあった皿に盛られた果物の中から「グレープフルーツで何かロングカクテルを」とリクエストし、かみさんはそのフレッシュジュースを彼が作ってくれたのはソルクバーノと言うカクテルで私は初めてのものただその名前だけは知っており、オリジナルは神戸の「サウ゛ォイ北野坂」の木村義久氏が考案したもの・・・これも太田氏の受け売りw私の饒舌ぶりを「適度な酔っぱらい」と解釈したのか、はたまたこんな肌寒い夜に半袖一枚のトロピカルな野郎と解釈したのか・・・ま、ゴクゴク飲める爽快な飲みやすさで、お気に入りのカクテルがお陰さまでまた一つできましたwこの日はお腹もくちていたのでつまみは特に注文しませんでしたが、ドライフルーツとミックスナッツ、ポテチと乾き物ばかりなのがやや残念・・・ただし、これはどこでも何か食べたいという食いしん坊な私達の好みの問題ですねwカクテル２杯とジュース（ノンアル）２杯で１時間強・・・この内容を祇園で飲んで￥４０００と少しとは驚きの安さ！気持ち良く飲めたので、本日（日付が変わらないうちに）の〆としてまた賑やかな木屋町を上ってホテルに戻りました      
京都オフ会・・・初めての出動です。京都は20歳過ぎの頃に京都在住の女性と付き合っていた時に一時頻繁に出入りして以来・・・仕事で長岡京等にちょくちょく来ることはあってもこの四条河原町にくるのは本当に久しぶり。昔加茂川のほとりに「インディアンカレー」という店あって（大阪のチェーン店のインディアンカレーとは関係ありません）そこの頑固親父と喧嘩した事や、外人の友達と女の子をナンパして成功をしたは良いが、喫茶店でコーヒーを飲んだとたん、「ごちそう様でした。私忙しいのでもう帰ります。」と飲み逃げされた事や、学生時代ビラ配りのアルバイトをしていた時、四条の駅前で真夏の日中40度近い中ビラ配りを続けていてだれもビラを取ろうとしないので、頭に来ておばはんのかばんの中に強引にビラを入れると、「何すんねんこのアホ！」と言われてビラを投げ捨てられた事や・・・・正直あまりいい思い出はございません。（笑）いやあ～、久々に来ましたけどやっぱり京都はええわ～。大阪ももちろんええけど、大阪にはない、何というか洗練されたというか、落ち着きのある楽しさというか（すんません、日本語下手くそで）、とにかく何かわくわくします。それにしても京都はええ女が多い。大阪もええ女が多いんですけど何か全然タイプが違うんですよね。大阪の女は派手さをうまく使って綺麗に演出するのが得意なんですが、京都の女性は清楚なファッションに遊びを取り入れて清楚でかつ派手に着こなしているという感じ。ファッションのレベル高いですね。オフ会は18時スタート。17時58分ぐらいに店に到着して、主催者のレビュアーさんの本名を店の人に告げると、別の名前で予約が入っているとの事・・・んんん偽名使ってるのか・・と悩んでいると、仲良しロックンローラーレビュアーさんが登場・・・・もうすでにベロンベロンやがな！気がつくと僕の目の前で既に盛り上がっている10人ぐらいのグループがそれとの事・・・無理もない・・・殆ど初対面なので・・・それにしても、18時スタートで、18時の時点で既にみんな酔っぱらっているのはどういうこっちゃ！！！「ルーさん、何言ってんすか！京都じゃゼロ会（一次会の前に飲みに行く事）が当たり前っすよ。」とロックンローラーチャラオレビュアー君。めんどくさい、名前言うたろ、「よろずやん」です。（笑）ゼロ会当たり前？・・・知らんがなそんなもん。まあ、そんな訳で僕以外は全員酔っぱらいのレビュアーさん達とオフ会スタート。カンペーイ！CHEERS! NICE TO MEET YOU, KYOTO REVIEWERS!!しかし、ラッキーな事が・・・僕の前の席には美しき女性レビュアーが！左隣にはこれまた美しき今回の主催者レビュアーさんが、そして右隣は・・？よろずやん！（笑）酔ってキスされへんやろか（汗）今日のオフ会の主旨ですが、現在海外に赴任中のレビュアーさんが一時帰国されているとの事で、それに伴う懇親会。そのレビュアーさんが九州出身との事でこちらの店に決まったそうです。九州料理の店なんですね。店名がくじらなので当然くじら料理の店だと思うのですが・・・・まあ、いくら飲み会とはいえ、我々レビュアーなんですが、料理写真を撮って読者にこの店の味を伝えねばなりまえせん・・・・・と・・・誰も写真撮ってへんがな！お前らやる気あんのかいな？？？ついていけまへん、京都のよっぱらいどもには。コース料理という事なので、この店のオリジナリティの高い料理は若干影を潜めているようですが、それにしても料理は全体的になかなかのもの。前菜お造りの盛り合わせさぼの味噌漬け豆腐の胡麻ドレッシングサラダ魚の蒸し物うに揚げ物等々・・・覚えている範囲ですが・・・とくにさばの味噌漬けはめちゃめちゃ美味しかった。一時帰国レビュアーさんもこの料理はお勧めとのこと。地元でも名物料理の様ですね。あと、うに。これは超圧巻。味は勿論ですが、その値段。単品で525円。今回はコース料理の中に入っていたのか別オーダーしたのかわかりませんが、コース料理の中に入っていたのなら更に安くなっているのでしょう。飲み物はいつもと同じ。生ビール、ハイボール。日本酒がブリキのやかんに入っていて面白い。さすがにのみたくなって2・3杯頂きました。しかしまあ2時から飲んでるよろずやんは別として、みんなよう飲みますわ。僕もやけど・・・それにしても京都のオフ会は女性率が高い・・・うらやましい・・・おっさん率の高い大阪のオフ会も見習わないと・・・店ですが、どちらかと言えばチープシックな雰囲気の中でチープに料理を楽しみなしょうといった感じ。本物志向の強い店が多い京都ではちょっと異色な感じで逆に面白い。料理はまあそれなりでしたが、安くて楽しいお酒を飲むには持って来いの店ですね。大人数で来るのがおすすめです。京都の奥深さを実感しました。この後カラオケ２軒の後ラーメン屋、お好み焼きに似たなんとか料理を食べて、再びカラオケでオールナイト。48歳の肉体が悲鳴をあげとります。（笑）カラオケ店のレビューは割愛。次のレビューは某ラーメン店。こうご期待。
2013年3月18日の夜21：00頃の訪問。前日の3/17は向日市の競輪場での第2回ＫＡＲＡ-1ブランプリ開催日。阪急大宮駅や三条の商店街で宣伝ポスタ－を見ていた私は（面白そうだ！行きたい！）と思いつつ、人ごみはしんどいなあと思い、結局伺わず。そんな気持ちを晴らすべく、ＫＡＲＡ-1ブランプリの第1回の優勝のメニューを出される当店に訪問。マイレビュアーの本生様のレビューにも背中を押された！！また、向日市の街興しとして、激辛商店街をアピールされているとのことなので、京都にいる人間として応援したいとの気持ちもあり！■場所：阪急東向日駅の東口から徒歩で5分足らず。さほど遠くはない。ただ、駅の周りは、それなりにお店はあるものの、夜になるとどことなく暗く、街自体が寂しげな陰のある空気を纏っているように感じる。こんな比較は、実際にお住まいの方には違和感があるかもしれないが、竹田駅や淡路駅で降りた時に感じた空気にどことなく似ている気がした。街を活性化したいというお店の方のお気持ちが何となく分かる気がする。■注文の品：担々麺の2辛900円とマーボー丼の1辛800円で計1,700円。麻婆豆腐ブーム真っ只中の私は、一番のお目当ての坦々麺に加え、どうしても捨てきれなかったマーボー丼も選択。またしても禁断の夜の炭水化物ダブルオーダー！（この意思の弱さはなんなのでしょう・・・）本当はご飯と麻婆豆腐は別々の方がいいに決まっている。（白ご飯がきちんと分けられている方が、ご飯の甘みをダイレクトに感じられ、味わいが鮮明になり、より美味しく頂けるから♪）だが、別々に頼むと価格がだいぶ上がってしまうので、今回は丼でガマン。辛さについては、担々麺5辛は、本生様のレビューの写真を拝見して、戦う前から戦意喪失！文字通り心が折れた。どうみても唐辛子の粉としか思えないような粉末が大量に浮かんでおり、とても食べられる気がしなかったのだ。ＫＡＲＡ-1での優勝メニューが2辛だったらしいということもあり、無難に2辛を選択。相当のチキンっぷりを発揮（笑）麻婆丼はお店の方から「うちの麻婆豆腐は凄く辛いですよ」とのアドバイスもあり、初めてなので、これまた無難すぎる1辛を選択。■味・総評まず、麻婆豆腐からの提供。基本のソースは、トリガラベースのスープにオイスターソースで味付けしたもの。山椒の痺れも感じるが、麻はかなり控え目。また、もう少し辛い方が更に好み。もう少しチャレンジしてもよかったかもしれない。具は、豆腐、挽肉、唐辛子を刻んだものに加え、茄子、玉葱、ピーマン、パプリカ等が入り、麻婆豆腐と麻婆茄子の混血児のよう。味付け自体がいいので、なかなかに美味しく頂く。続いて担々麺。真紅に染まる目にも鮮やかなスープに少しちぢれのある中太麺が入り、白髪葱、糸唐辛子、青梗菜、肉味噌が彩りを添える。具材の赤、白、緑とスープの色のコントラストがなんとも美しい品。盛り付けの仕方も綺麗で見ているだけで心が躍る逸品。まず、スープを一口。混ぜずにそのまま飲むと胡麻の風味とスープの味もするが、かなりストレートに辛い。ただ、麺や具材を混ぜていくと、肉味噌の味や白髪葱の甘さ、糸唐辛子の辛さ等が、よいハーモニーを奏でてくれて、とてもいい感じの味わいになる。個人的には、これ位の辛さが「辛うま」の限界点だと思う。もちろん、これより、ある程度は、辛くても食べることはできると思うが、これ以上辛くした場合、私のような一般人にとっては、「食べることが自己目的化するチャレンジメニュー」になってしまい、美味しいとは感じにくくなると思うからだ。その意味では、一般的なメニューとして提供可能な辛さの限界点に挑戦していると思う。また、先ほどの丼のご飯が残っており、担々麺のスープと一緒に頂くと、ご飯の甘みとスープ相性がとてもよく、むしろ中華麺よりもご飯の方が合うのではないかとの印象さえ持つほど。担々麺のスープまでは飲み干せませんでしたが、ほぼほぼ完食！！提供を待つ間に、女将さんと思われる方とＫＡＲＡ-1のお話をさせて頂く。昨日はＫＡＲＡ-1当日だったので、お店総出で頑張ったというお話や、初回チャンピオンとして殿堂入りしていること、5万人もの来場者があり非常に賑わったこと等が話題に上る。とても美味しく頂きました。また接客もとても丁寧で温かく、非常に癒されました。次回は担々麺と白ご飯でしょうか。（身の程をわきまえて、次回もきっと2辛！）ご馳走様でした♪♪平日夜の遅めの時間は比較的空いているようなので、是非また伺いたいと思います！！      
以前から一度は行ってみたいと、ずっと気になっていたケーキバイキング。グランドプリンスホテル京都で、ベリーストロベリーバイキングが開催されていることを察知。ストロベリー好きなだけに、これは行ってみるしかないだろうということで、行ってきました。＾＾食事内容には食指が動かなかったので、今回はトワイライト☆ケーキバイキング（１８００円）に。こちらのホテル、仕事では何度か利用していたが、プライベートでは初めてだなぁ。＾＾；テーブルに案内され、システムの簡単な説明を受けて、いざケーキバイキングがスタート。ケーキを取りに行ってみると、ほとんどが苺の商品には驚き！そして種類は少ないなぁと・・・。普通のケーキバイキングは知らないが、こんなもの？苺の商品限定の為、限界があるんですかね。これだと全種類制覇も可能な感じで、とりあえず食べたいものから取ってきて食べることに。飲むシュークリームなんて変わったものは、ストローで中身を飲んだら、後はシューの周りだけが。（笑）食べた中では、いちごのショコラロールとミルフィーユが好みで美味しかったですね。ドリンクはソフトドリンクが数種類と、ホットはティーパックで紅茶やコーヒーなどが飲み放題。落ち着いた雰囲気で、少し優雅に贅沢気分を味わえたのは良かったです。少食ということもあるが、ケーキってあまり量が食べられないものだと再確認。＾＾；色々な種類を食べられるという意味では、ケーキバイキングもありだなぁと思いました。      
京都に引っ越して来た時ばかりの時に初めて行ったBARです！今でも年に数回は行きますが雰囲気が凄く良く、ダーツが置いてあるのにダーツBARっぽくない所が凄く好きです！価格も祇園とは思えないほどリーズナブルですし、BARの雰囲気が好きな人にはピッタリだと思います！あと、ソファー席の座り心地が凄く良いのでカウンターばっかりじゃなくて何人かでソファー席で飲むのも楽しいと思います！ダーツの投げ方も店員さんが丁寧に教えてくれるので凄く楽しめると思います！      
午後2時からやってる、昼間っから酒が呑める素晴らしい店ｗ新鮮な魚介類を炭火で焼いてもらって、酒を飲む。至福の時間が過ごせます。店内はカウンターのみ。若干、無理矢理感のあるカウンターの作りではありますがｗ特に凝ったことはされておらず、まさに素材で勝負！酒の酒類も全然ありませんｗでも、新鮮な魚介類を味わいながら昼間から飲みたい時にはついつい行っちゃうんですよね～ｗどちらかと言えば無口な大将ですが。毎回必ず何かをサービスしてくれます！初めて行った時からサービスしてくれたので、すごく好印象でした！！これからも頑張って欲しいです！      
正直、他の方たちの評価がとても低くてびっくりしました！私が行ったのは、オープンしてしばらくしてからだったから　それほど混んでもおらずスタッフの方の接客も特別悪い印象はありませんでした。かといって、接客がとても良かったとも言いませんが　ごく普通に案内していただきタブレットの使い方も丁寧に教えていただけました。スタッフの方も慣れてきて　改善されたということでしょうか？ただ、やはり店内外のあらゆる説明表示などが少なく　出入り口やトイレの場所、どこで靴を脱ぐかなどがわかりにくかったので　もう少しお客様目線の親切な表示があればよいなと思いました。他の方も書いておられますが、注文は各テーブルに置いてあるi padからでこういう注文方法は初めてだったので最初に行った時は斬新！と思いましたが高齢の方や、使い慣れていない方は大変だな～と思いました。ただ、２回目来店時には直接スタッフに注文してもらってもいいというアピールがありました。i pad以外のメニュー表は文字だけなのでわかりにくいので写真付きの見やすいものを置いてもらえると良いです。追加を頼むときなどは、いちいち店員さんを呼ばずに注文できる点や、お会計の割り勘表示なども出てるのであらかじめ代金を用意しやすくて便利だと思います。どうせなら、注文のみではなく　待ってる間の暇つぶしや話題提供のために使用できると更に良いな～と思いました。さて、料理の方ですが　私が注文したのはスモークサーモンと完熟トマトの特製シーザーサラダとトロサーモンとゴルゴンゾーラのクリーミートマトソース、やわらかく煮込んだ牛スジ肉の濃厚特製ミートソース　です。サラダのお味はまぁまぁでしたが、サーモンが少量でトマトも完熟と題してるほどウマイと思うものではなく普通でした。どの方も言っておられますが、やはりコスパが悪いです。味は結構好きですが　量、質ともにお値段に見合ってません。パスタもそれぞれ量が少なかったです。トロサーモンにかなり期待しましたが、ソースは美味しいけれどトロサーモンでもサーモンでもさほど変わりがなさそうだったので　普通のサーモンでお値段下げてもらえたほうが有難い気がします。牛スジ肉のミートソースも名前負けしている気がしました。どれも美味しいのは美味しいんですが、いろいろ凝った素材を使っているのに報われてない感が…。でも私はソースは美味しかったと思います。そして、１回目の来店時に気になりつつも頼めなかった　しそバターライスを２回目来店時に注文してみました。そのまま食べても美味しかったですが、残ったパスタソースと絡めたらとても美味しかったです♪一緒に行った友達は味が濃くなりすぎて重い・・・と言っていましたが、濃いのが好きな私はとても気に入りました☆石焼きである必要があるのかないのかわかりませんが、冷めずに食べれたのは良かったです。猫舌の方は微妙ですけどね。子連れで行ったのですが、子供用の椅子が背もたれしかないので横に転げ落ちそうでした。食器も椅子もIKEA製でした。それをチープと思うか、オシャレと思うかは人それぞれだと思いますが店の和の雰囲気とはズレていると言われれば　う～ん、といった感じですね、そんなに気にはなりませんでしたけど。店内にお酒のボトルなどがたくさんあって　ゆっくり飲みながら食べに来たいな～と思いましたが意外とラストオーダーが早いのでのんびりお酒を飲むことは無理っぽいです。私は他の方ほど悪い印象はなかったのですが、なによりコスパが問題です。ランチに気軽に来れる価格帯ではないし、セットにしてもあまりお得感がなく　パスタは種類豊富ですがサイドメニューやデザートがやや少なめだと思うので今後変わっていくのか期待したいところです。クーポンやポイントサービスなど、次回来店につながるサービスも増やされるといいのではないかと思います。他のパスタも食べてみたいので、また来店すると思いますが　私的には潰れずに頑張ってほしいお店です。      
ミシュラン星二つの京懐石「吉泉」。我が家から歩いて20分のところにある。一番安いお昼8000円のコースを予約しておいた。白木の美しいカウンターに案内される。5人がけだが，きょうは僕たち二人だけのようだ。最初に桜餅が出される。さっぱりとした風味だ。次に薄茶が出される。お茶事なら料理を食べた後に抹茶が出るのだが，この店では逆のようだ。抹茶で胃袋の働きを活発にしておこうという趣向かもしれない。日本酒は何があるかと尋ねると「冷酒なら菊姫と菊正宗と菊がございます」とのこと。値段がわからないので一番安いという「菊」を注文する(後で一合1500円とわかる)。「菊」は美しい硝子の徳利に入れられ，大きな器一杯の氷に乗って出てきた。お猪口もきれいな硝子でよく冷やされている。鶴の子大豆が小さな升に入って出てくる。大豆は実にいい味に煮含められている。いろどりにちょろぎと梅の形に切られた人参と土筆が入っている。土筆に早春の息吹を感じる。カニ味噌の入った小さな茶碗蒸しと一口サイズの鮑が出る。茶碗蒸しの底からカニ味噌が出てくるのは楽しい趣向だ。しかも実に美味しい。鮑は小さすぎてあまり味がわからなかった。椀ものはカニのシンジョウと椎茸と青菜。「最初におつゆを一口お召し上がりください」と店主に言われるのでその通りにする。「次に一番上に乗っている柚子を汁に落としてまた一口お召し上がりください」と言われる。その通りにすると，たしかに味わいが異なっている。最初は薄すぎるように感じた汁が具を食べていくうちにだんだん濃くなって来る。鰹節と昆布のいい風味が口の中一杯に広がる。お造りは6種類も出てくる。「最初にマグロのトロをわさび醤油でお召し上がりください」と言われる。その通りにすると，大トロのマグロはいい香りを残して口の中で溶けていく。こんなに美味しいマグロを食べたのは初めてだ。ヒラメの昆布〆・帆立貝・トリガイ・車海老・のれそれ。どれもすばらしい逸品だ。お酒が進む味だが，まだ料理は続くのでなるべくセーブしてお酒を飲む。蒸しいなりが二個出てくる。蒸したての熱々だ。急いで食べたので舌を少し火傷する。炊き合わせはタコと大根。タコは美味しいが一切れだけで一口で食べるには少し大きすぎる。大根は素材の味が生きている。焼き物はむつの西京焼き。むつも焼きたての熱々。これはかなり濃い味付けだ。もっとお酒が欲しいところだが，もうお酒は飲み終えてしまった。ご飯ものとして「いくら茶漬け」が出る。ご飯の上にイクラが乗っていてご飯の周囲には生のりがたっぷり添えられている。磯の香りたっぷりのご飯だ。水物は「はっさくのすり流し」。はっさくをくり抜いて器にしたものに，はっさくのジュースで作ったすり流しが詰められている。ふたになっている部分についている果肉を絞って上からかけるといっそうさわやかな味わいになる。最後にお番茶をいただいてごちそうさま。料理はどれも美味しく満足した。問題はその後だ。御勘定を頼むと二人で23546円。一人8000円のコースにしては割高すぎる。明細を見ると「席料2000円・サービス料15％2925円・税1121円」とある。個室ならともかくカウンターで食べたのにこの料金は高すぎるように思った。席料・サービス料がもっと安くなればまた行こう！      
ミシュラン二つ星の料亭とあって期待して出向く。お昼の一番安い6000円のコース(税サ別)を予約しておく。午後0時お店に到着。腰掛け待合に案内されて待つことしばし。玄関脇の個室に通される。掘ごたつ式になっていて床暖房が入っているから足の裏は温かい。壁には梅・白い椿・南天が生けられ，梅を描いた掛け軸がかけられている。芽吹いたばかりの柳も飾られている。障子をあけるとお庭が見え，つくばいに水の流れ落ちる音がする。静かだ。水音が聞こえることでいっそう静けさを感じることができる。最初に甘酒が出される。少量だが体が温まる。寒い季節にはありがたい配慮だ。食前酒として「玉乃光」の吟醸酒が小さな升に注がれる。すっきりとした飲み口のお酒だ。食事中に飲むお酒としてこれを注文する(一合2000円)。お酒は青い竹に入って出てきた。お猪口も青い竹で出来ていて，しかも冷やされている。さすがだ。先付けは節分(2月3日)なので豆が三種類とあぶり鰯。いなり寿司・海老の黄身寿司・芥子菜。椀ものは百合根まんじゅう。海老が中に入っている。汁にはくずがひいてあって熱々だ。お造りは鯛とブリ。ブリの上には岩ノリが乗っている。鯛を一口食べて違和感を感じる。異物が混入しているのだ。吐き出してみると鯛のウロコが一枚出てきた。なにかの間違いだろうが，ウロコのついたお造りを食べたのは生まれて初めてだ。焼き物はサワラ。甘辛いタレがつけられている。お酒の進む味だ。おしのぎとして少量の細いうどんが出てくる。辛味大根と九条ネギが乗っていてうまい。鯛とかぶらの炊き合わせが出る。かぶらは甘くて美味しい。また鯛から大きなウロコが5，6枚出てきて驚いた。以上で料理は終わり，鯛ご飯が土鍋で提供される。香の物は種類も量もたっぷりだ。でも鯛ご飯の味付けが濃いので漬け物が進まない。もう少し薄味にした方が鯛の風味も生きるのに残念だ。水物としてイチゴ・ナシ・セトカ(みかん)・巨峰のシャーベットが出て，ごちそうさま。御会計は二人で16905円。1時間半にわたって静かで贅沢な時間を過ごすことができた。鯛のウロコがなかったらもっとよかったのに。残念！      
(2013.02)ラーメンシリーズを書いてたのですが、２月は、私のお誕生日なので・・・・・・もぅすぐ２月も終わってしまうのでと下書きしていたら気が付いたら3月になってしまいましたが・・・・・ちょっと飛ばして此方を先にレビューします(*^o^*)初めて此処に来たのは、２～３年前に会社の後輩の送別会でしたo(^-^)o上司がピザが食べたいと言うので、検索すると何件かあった中で、此処が四条通りの裏側なんですがとても便利な場所にあるので此処にしました！その時は、二階だったので、とても広くてちょっとしたパーティーが出来るお店なんだ！と知り食事もその時は、少数でこじんまりとしたので単品で注文したのですが、ピザが美味しかったので、上司に良い店を見つけてきたと誉めて頂きました(^_^)vそれから暫くピザを食べる機会もなく忘れていたのですが、昨年秋に、友達のお誕生日プレゼントを買いに出掛けて、友達とドコで食事する？となりブラブラ歩きながら前を通り過ぎ・・・・此処の事を思い出し此処へその時は、マルゲリータとゴルゴンゾーラのクリームペンネとレバーペーストを注文しました！久しぶりに食べたマルゲリータもモチモチして美味しかったです(*^o^*)レバーペーストも臭みがないので、白のグラスワインを飲みながらでも合いました！ そして今回、仲良しジムのメンバーが私の誕生祝いをしてくれるらしく、何が食べたいと聞いてくれるので○○の釜飯が食べたいと行ったのですが、場所が不便なので却下され(T_T)便利が良い場所で、パーティースペースでお料理が美味しい所と考えた時、此処を思い出し・・・ジム友達の足短かおじさん（彼のハンドルネームです）に言うと此処を予約してくれました！二階の真ん中のテーブルに９人集まってくれたので、飲み放題プランなので、私たち良く飲む方なのですがお店の方もグラス交換制ですが、何度もお代わりに来て下さいました！お料理は、前菜の盛り合わせに始まり、サラダにアンチョビのピザ（写真を撮り忘れましたが・・・・）マルガリータにペンネアラビアータとペペロンチーノと炭水化物ばかりですが・・・飽きる事なく、皆『これ美味しい～』の言葉を発し楽しい時間を過ごしました♪追加でレバーペーストを注文しスイーツをバースデー用に変更して貰いました♪1Ｆは、カジュアルな感じですが2Ｆはパーティできる雰囲気の良い店です！！
2013.2 （Weekday）宴会で寄らせてもらいました～♪モロッコ料理って、初めて食べる！場所は、四条河原町の高島屋をずーっと下がったとこ、河原町仏光寺沿いに面した地下1F。温かい雰囲気のお店です。ご夫婦でやっておられて、ご主人がベルベル人で奥さまが日本人。奥さまが、お料理の説明をされてました。お母さんみたいなあったかい感じの方で、なんだかホッとします。今回は宴会てことで、コース（\2000）サラダ、ハリラ、チキンクスクス、ビーフタジン、パン、モロッコティーのセットです。いただきます♪ハリラトマトベースの少しスパイスの効いたスープ。これ、断食明けに飲むスープなんだそう。体にやさしいスープなんですね(*^^*)カレーみたいだけど、お豆やお野菜いっぱい、優しいお味。チキンクスクス運ばれてきてびっくり！大きなお皿にてんこ盛りです。粒粒のクスクスの上に、ほろっほろに煮込まれたチキン、とろとろ人参・キャベツ・お豆・茄子・じゃが芋などお野菜もたっぷり。具が多すぎて、クスクス隠れちゃってますよっ(*^^)めっちゃ量が多かったけど、旨味がぎゅって詰まってておいしい!!クスクスって、こんなにおいしいものだったのね。旨味スープをたっぷり吸ってます。ビーフタジン運ばれてきたお鍋は、シナモンがふわ～っと香ってきて、シナモンのお料理って珍しい！えー、これどんな味がするん!?てわくわく♪タジンはもともと水が貴重な砂漠地方で生まれた調理器具。水を加えず、野菜の持つ水分で調理できるから、旨味が濃縮されて、ちゃんと素材そのものの旨味は残ってるのにスープにも旨味が溶けだすんだって。プルーン、いんげん、じゃがいも、茄子、豆などこれまたたくさんのお野菜とオリーブ、ビーフが一つのお鍋でコラボ～♪プルーンの甘さが優しいお味です。タジンで作るだけでこんなにおいしいのってくらい、もう美味しいのっ!!スパイスが効いてるのに辛いのではなく、旨味に独得の香りがプラスされて、これがモロッコかぁと異国を感じながら食べれちゃう。ビーフもとろっとろですっ。おいしすぎる～っ。生活の知恵って、凄い!!これまた量が多くて全部食べきるのが苦しい(^^;)パン白くて大きいパンは、肉まんみたいなふかふかの白パン。蒸しパンかな。これをタジン鍋に残ったエキスに浸して、パンでお皿をきれいにするとか。これも生活の知恵？モロッコティー季節によって変わるそう。この時は、蜂蜜とミントのホットティ。結構しっかりした甘さですが、蜂蜜だからか嫌じゃなく、爽やかなミントの香りが素敵なお茶。グラスも素敵☆おなかいっぱい～。このコースに、ワインや梅酒など、バンバン飲んじゃいましたが、これで一人四千円くらい。お手頃価格すぎますo(>ω<)o本当にいいんですか？て何回も聞いちゃうほどでした。笑帰りがけに、お野菜が食べたくなったらモロッコ料理はおすすめよ、また来てねって笑顔で送り出してもらって、こちらも思わず笑顔になりました(*^^*)ランチも気になるとこです♪ごちそうさまでした！      
最近では『明石焼き』なるものがハバを利かせていて、そういうレビューはあちこちで散見できます。（※私はタコヤキ派であります）東京にお住まいのマイレビュアー・モグさんも、京都の木屋町の「たこ入道」というお店で明石焼きを食べておられましたからね。まぁ「たこ入道」は僕も好きで、明石焼きが全然好きじゃない私でも唯一美味しいと思えるお店ですし、店長も本当に良い方なので今回はモグさんを許します。（爆）と言いながら、私自身、タコヤキもあまり食べません。色んなタコヤキが世間には氾濫しておりますが、どれをとっても釈然としないからです。私が食べたいタコヤキというのはですね・・・・・私がまだ小学４年生だった頃、友達と銭湯に行った帰り道にあった昔ながらのタコヤキで、店番は婆ちゃん１人、風呂上りのジュースを我慢してその分の１００円を握り締めて通ったあのタコヤキ屋・・・昔のタコヤキって小さかったですよね？でも中身が多重構造になっていて、パリっとした部分とプニョンプニョンのもっちり部分とが絡みあって、これが頗るウマかった。。。たしか１００円で８個でしたね～♪長渕も唄ってますよね、「好～きです好～きです心から～、あ～いしていますよと～」って。あれは、昔ながらのタコヤキへの思いを歌にしたもの。今のタコヤキって総じて大きくて、でも食べてみると単純な味というか凄く大味で、皮をパリパリにしたりタレにこだわってみたりと工夫は様々ですが、「６００円も７００円も出してこの程度の粉モンを食う気には・・・」と思ってしまう私です。特に観光地なんかのチェーン店のタコヤキなんて化学の力全開なので食べてる最中から胸焼け満開。。長渕も唄ってますよね、「ろくなもんじゃねぇ～～」って。あれは今のタコヤキ事情に対する不満を歌にしたもの。最近知ったんですが、家庭用のタコヤキ機も昔ながらの小さいタコヤキが焼ける機械はもう無いそうです！なのでそういう昔マシーンをお持ちの方はどうぞ大切にお使い下さいね☆で、こちらの『秀蛸』なんですが、完全に今風のタコヤキです（爆爆爆）しかもメニュ写真を御覧頂ければと思いますが、やたらタレの種類とかが多いんですよ。THE・今風！私なら普通だったら絶対に頼まないであろう店であり、タコヤキですよ。しかしこの日は行きつけのBARに入った瞬間、“腹ぺこガブッチョ状態”である事に気づき、このまま酒を飲むと２８分でグデングデンになってしまうと考えた私は、何か出前を頼めないかとママにお願いしました。そこでこのタコヤキですよ！まぁ空腹を満たす事が目的ですし、「秀蛸」の存在は以前から知ってましたので話のタネに注文してみました。「ソースたこやき（８ヶ・６００円）」「塩たこやき（８ヶ・６００円）」で、気になった事がひとつ。マヨネーズなどのトッピングにも料金がかかるとの事。これはちょっとねぇ。。。。。マヨぐらいサービスでかけなさいよ・・・・・・それとも今時はどこもそうなんですかね？もうこの段階でかなりの希望は捨てました。まぁこの辺りは地代も高いでしょうからしょうがないのかも知れませんが、マヨに金が掛かるってどうなの・・・ぶっちゃけこの辺りの別のお店でお好み焼きなどを出前で食べましたけど全然美味しくなかった。。。いい素材なんか使ってるわけないもんね・・・だからレビューもUPしてない。。。接客が悪かったなら絶対にＵＰするんですが、出前だとそこは判りませんからね。「不味かった」というだけではＵＰしたくない。それにしてもマヨのトッピングに金がかかるって。。。しか～し！！！BARにもマヨネーズくらいありますよ！さすが行き着けのBARじゃ！！！というわけでトッピングは無しでリーズナブルに注文♪（ざまみろ）待つこと１０分、テッカテカの顔の兄ちゃんがホッカホカのタコヤキを嬉しそうな顔して持ってきてくれました。その兄ちゃんが帰り際に、「秀蛸という店なんですけど、今後ともよろしくお願いしますぅ～！」とママに言うとすかさず、「もう３回も出前頼んでるっちゅうねん。逆にうちの店を覚えてくれよ」とママ！（爆）このやりとりが面白かったんですが僕のお腹はグーグーガンモでしたから無視してタコヤキを即開封。『マ～ヨネーズ！あそ～れマ～ヨネーズ！』とコールしてママに出してもらい、ブチュ～っと小皿に出して実食！うむ・・・・・・むむむむむ・・・・・・・・・美味しいやん！（爆）この秀蛸のタコヤキはですね、まず食べ応えが半端じゃないんですよ！で、特別ってほどではないんですが身がギッシリ詰まっていて美味しいです。ただ、蛸の印象が全然ありません。記憶にもありません。なぜでしょうかね？入ってたとは思うんですが、私にとってタコヤキって、蛸は脇役なんですよね。ぶっちゃけ無駄に大きい蛸なら入ってなくていいと思うんですよね。（笑）つまり、どうやら私は美味しい生地とソースが食べたいみたいなんです。で、最初は全く期待していなかったがママが食べてみたいというので注文した塩タコヤキがウマイ！！これは意外すぎてオナラが出そうでした！美味しいんですよね～この塩タコヤキ！これはアイデア＆調和＆ダシの勝利ですね～♪「秀蛸」・・・・・やるじゃない！！！どんな料理もダシと調和って凄く大事だと思うんですが、たかがタコヤキ、されどタコヤキ！口に入れるものですから工夫が上手くいけば本当に美味しくなるもんですね！初めて食べた「秀蛸」のタコヤキ・・・・・やはり生地が美味しい店だなぁと思いました♪この塩タコヤキは、ママやお客さんなど、他にコレをつまんだ方々も皆さん美味しいと仰ってました。そしてやっぱり食べ応えが凄い！女性や子供さんですと、８ヶを一人で食べるのは無理なんじゃないかなぁ・・・私の中にあった、今風の大きいタコヤキに対する見識が大きく変わった夜でした☆最高に美味しいというわけではないですが普通に真面目に美味しいですし、食べ応えはラーメン１杯に軽～く匹敵しますので６００円はややお得な感じもします。あ、麺が少ないくせにやたら高い料金をとる「●蘭」のラーメンなんかより断然こっちをオススメします。味的にもね。美味しかったです。ごちそうさまでした♪      
【２０１１年１１月、初訪問：２００７年１０月】手軽な中国料理店で、上海家庭料理を名乗っているお店です。随分前にレビューしてからもしばしば伺うお気に入りのお店ですが、随分更新せずそのままの状態でした。今のお店のことを反映して追記、修正いたします。場所は聖護院、熊野神社前の交差点から少し東、ジャズ喫茶で知られたヤマトヤのある路地にあります。内装などもシンプルで、恐らく元々寿司屋さんだった店舗をほぼ居抜きで使われています。お世辞にも高級感はないですが、料理はしっかりと楽しめます。ホールを取り仕切るおばちゃんが明るくて良い人で、私を含めてご贔屓さんの信頼は厚いです。初めて伺ってから昼と夜のメニュー再編成があり、それも随分と定着してきました。ランチタイムは、「黒酢の酢豚」、「エビチリオムレツ」、「唐揚げ」、「野菜旨煮」それぞれの定食が７５０円か８００円、それに数種の麺類、飯類に限定して用意されています。平日にはそれに加えて日替り（７５０円）がカウンター上のボードに表示があります。定食のスープを清湯のミニラーメンに変更（＋３５０円）するのも好みです。お昼をこの形式にされてから、二階も含めてかなりのキャパにも関わらず意外と早く料理が出てくるので使い勝手は良いです。定番の定食は好みで選ぶのが無難ですが、日替りがちょっと当たり外れが結構あって難しい選択です。ボリュームという点の満足度はほぼ得られるのですが、私は先客様が食べられている日替りのお皿をチラ見で確認してから決めます。一方、夜はかなり面白いです。日替りのお奨めが特別メニューとして３−５品、カウンターのボードに表示があります。それがしばらく経って定番メニューになることが多く、随分と数が増えました。しば漬、松茸などの食材を使って、色々な実験的メニューも試されておられます。どちらかというと食事中心のメニューと私は思っているので、夜にこちらでお酒を飲むことはほぼゼロです。それにフカヒレなどの高額メニューをオーダーしないので、一品で１０００円前後のお料理をお腹いっぱいでも、一人２５００円を超えた事はありません。お料理を二人で３品、または２品と点心か前菜を２品。それに炒飯か白飯をつけてのお値段です。こちらは、本当に選択の幅が広いので、ゆっくりメニューを見て検討するのも楽しいと思います。時折見かける飾り切りなど、腕の確かな料理人は奥に居られるのは確か。気軽に伺うことが可能な、良いお店だと思います。＊個別の料理について＊○日替りランチの「当たり」メニュー「鶏唐揚げのはるさめピリ辛白湯あんかけ」は、たっぷりの鶏肉に辛ウマソースがぴったり。味がしみ込んだはるさめも、良いごはんのお伴です。「豚と五目野菜のあんかけ焼きそば」は、定番の具に高菜や枝豆が入っているのが相変わらずユニークさを主張しています。豆腐と玉子のスープに入っているセロリが独得です。豚の替わりにプリプリの海老になった時は大当たりの日でした。○「白身魚の野菜あんかけ」には、セロリや和輪切りのオクラが入っていたりして、これが不思議と合っていたりします。ちょっと塩味がキツめです。○「豚肩ロースげんこつ揚げ・黒酢ソース」は、こちらのオリジナルだと思われます。握り拳の甘酢あんかけ、お話のネタにどうぞ。○「五目あんかけ炒飯」は、予想を裏切る一品。五目の具は台の炒飯に入っており、あんにはフワフワの卵白のみ。人気メニューです。○「海鮮豆腐うま煮」は、風味にチーズが使われており驚きつつも感心しました。イカのプリプリ感が尋常じゃなかったりで、これまで見過ごしていたここの実力を感じさせていただきました。○「豚ロース黒胡椒炒め」は、胡椒以外に山椒の味が効いていました。風味があって楽しいです。○お昼の「中華風オムレツ」、実はエビチリの上にフワフワの卵が乗っているものでした。ケチャップのかわりにエビチリソース、なるほどという感じで楽しみました。○お昼の「酢豚」は黒酢が使われており、酸味に独得のうまみが加わっていました。○「モンゴイカの豆鼓炒め」は、豆粒が残るトーチージャンに唐辛子を合わせて出来たピリ辛の美味しい一品。クワイのサクサクが楽しいです。○卵ものに工夫が多いので、天津飯を試してみました。白く輝くアンをみて思わず「きれいなもんだな」と漏らしてしまいました。フワフワ卵がたっぷりです。○「鶏のカシューナッツ炒め」は、カシューナッツがしっとり、風味がばっちりでした。料理にはカリカリじゃない方が美味しいかと思いました。鶏肉も衣が付いて調理されておりしっとり、入っていた長芋の食感も楽しいです。○こちらの「麻婆豆腐」の特徴は辛さが控えめ。特に甜麺醤を多めに入れられているのか、甘みの印象が強いです。油はそこそこ使われるので、辛いものは今ひとつだけどガッツリ食べたい人にはピッタリの一品。○お勧めのスペシャルメニュー、「中華風とんかつ」をいただきました。八角の様な風味が入っているソースが、香草入りの衣でサクサクに揚げられた肉に絡んで美味しいです。○「鶏の豆鼓あんかけ」は、鶏唐揚げにピリ辛で濃い味の野菜入り豆鼓ソースのあんがたっぷりかかっています。ふくろ茸やさやえんどうの食感も楽しいです。○「芝海老の上海風揚げ　柚味噌入四川風サラダ添え」の上海風揚げは、いわゆる海老のフリッターで、淡いクリームソースがかかっています。その下にレタス等の生野菜がありますが、ピリ辛ケチャップ（いわゆるエビチリ味）に柚味噌が加わった味付けで出来たカポナータ風ソースがかかっています。ソースと言っても茄子や玉葱が入っておりしっかりとボリュームあり。ピリ辛のあとに柚風味がやって来る不思議な感じです。○「煮大根と生サザエつぶ貝の炒め物、サザエ肝ソース　松茸入」は、スパイスや香味が抑えめで、醤油ベースの味付けです。海鮮の風味が強く、割烹で出されても良い様な料理です。ししとうなどの野菜も良く合っています。松茸は正直勿体ない感じで、エリンギ辺りで十分かと思います。たまに戴くのは面白いですが、定番化するにはちょっと個性的すぎるか。○「七福家風土鍋」は、２０１０年の冬期から登場。鶏ガラスープにたっぷりの海鮮、茸、ワンタンなどが入った美味しい鍋です。モチモチのワンタンの皮、松茸などの食材もしっかり入って、寒い日には身体の中から暖まります。      
　かれこれ3年くらい前に一度伺ったことのあるお店。そもそもは、下北沢のうしとらで開催された「くまうしとら」というイベントに行ったのがきっかけで知った、ビール業界では有名なお店です。今回、関西方面に所用があり、かなり久しぶりの訪問。ひとりですが、週末はかなり混むような話も聞いていたので、事前に予約をお願いしておきました。　東京で仕事が終わってから新幹線で向かい、京都駅に着いたのは21時を回った頃。バスで河原町に行って、ホテルにチェックインして荷物を置き、急いで歩いてお店へ。22時でお願いしていましたが、少し早く到着しました。大丸の角を曲がって、人通りの多くない脇道を進み、なんと階段しかないビルの4階。相変わらず、なかなかびっくりする条件のお店です。これが楽しいんですけどね。　カウンターの端の席を指定され、会社帰りのサラリーマングループや、意外にカップルが多いのを不思議に思いつつ、メニューを眺めます。人気店だけに、店員さんは皆さん忙しそうで、大声を上げるかタイミングを見計らわないと、なかなか注文できない感じ。気の短い方にはお勧めできませんね。「接客がよくない」という噂の原因は、この辺にあるのかな、と思ったり。ただ、店主は、いろいろ気を遣って各テーブル見てるし、悪く言われるようなものではないです。　タイミング悪く、メニューに載っているピルスナー・ウルケルの樽が終了してしまったとのことで、クロンバッハの中ジョッキからスタート。ビアバーとして知られているお店ですが、焼酎や日本酒、サワーもいろいろ揃っていて、通ったら楽しいだろうな、と思います。どうしても、こういうところではビールしか飲まない性分なのが、ちょっと残念。－半熟くんたま（\100）　1個から注文できる燻製シリーズ。卵好きなので、迷わずこれ。あまり待たずに出てくるところもいいですね。燻製の香りがしっかりついていて、お酒のつまみにはぴったり。－知覧地鶏もも肉焙り（\900）　もも肉と、生のキャベツに柚子胡椒が添えられていて、これもお酒が進みます。肉は硬めで、噛み締めると味が出てくる。おいしい。　そう言えば、5年前には生肉が置いてあったような気がしますが、この時代、やっぱりそういうものは出せないんですね、きっと。　この辺で、箕面ビールのリアルエール。はて、スタウトだったような気がするけど、W-IPAだったかも。全然違うのに、思い出せない。ハーフパイントで注文したら、わざわざ「ハーフだと割高になりますけど、いいですか」と聞かれました。そうか、リアルエールって、1杯ごとに無駄になる量が多いのか。そんなにたくさん飲めないから、そのままハーフで。案外すっきりしていて、これならパイントでもいけたかな、という感じです。　そして、最後にナギサビールのアンバーエール。東京ではそんなに頻繁には見かけない会社で、実は飲むの初めてかもしれません。最近、クラフトビールから離れ過ぎててダメですね。もうちょっと飲み歩こう。－親子丼（\???）　正式な名前を忘れましたが、レアじゃない方の親子丼です。普通の一人前より小さいサイズで、苦しみながらも完食できました。肉も卵もつゆも濃厚で、これをつまみにお酒を飲めそうなくらい。家では作る勇気が出なさそうな濃さです。　深夜に近付くにつれて、帰っていくお客さんが増えて静かになるのかな、と思いきや、意外にふらっとは言ってくるお客さんも多く、ぼくがお店を出た24時少し前には、まだ3分の2くらい埋まっていたような気がします。目立たない場所だけど、知ってる人は知ってるんだなぁ。　今回は、ひとりだったからいろいろ料理を食べられず、次回はぜひ誰かと一緒に来て、今回食べられなかったものに挑戦したいと思います。　京都の基準では、このお店の価格設定は全体的に少し高めなんでしょうか。東京でいつも飲んでいる感覚だと、ごく普通なんですが。おなかいっぱい食べられたし、むしろコストパフォーマンスは悪くないんじゃないかな、と思いました。      
総勢12名の食べログ仲間とのオフ会♪　Q楽京都駅前店京都駅前のQ楽って中華屋さんで、オフ会しました。今回はコース料理に飲み放題が付いた4000円コースをチョイス！まず、飲み放題のメニューは各種ハイボール、ビール、各種チューハイカクテル、焼酎、ウィスキー、マッコリ、梅酒、中国酒ソフトドリンクなど合計35種類♪お店はさほど広く無く、少しギューギュー詰めでしたが良いように考えると、密着度が増して、和気あいあいでエエかなー＾＾まずは芋焼酎の水割りで乾杯！今回のオフ会は総勢12人の大所帯♪初めてお会いする方や、何回かお会いした方で最初はぎこちないようでしたが、そこは酒を飲むと一気に溶け込んでいく！さすがお酒は魔力がありますわ＾＾さて、一発目の料理は前菜4種盛で内容はキュウリのキムチ風、キクラゲの酢の物蒸し鶏、焼き豚です。中でも焼き豚が柔らかくて、しっかりと味が付いて美味しかったですわ！2品目は蒸しエビ餃子プリプリの食感のエビが入っていて肉汁が美味しかった！3品目は小籠包4品目はエビパンプリプリのエビをパンで挟んで、油で揚げたやつでサクッとしたパンの食感とエビのコラボがエエ感じ！5品目は野菜サラダ少し甘めのドレッシングでした！6品目は鶏のから揚げ7品目はチンゲン菜の炒め物塩味であっさりとしたチンゲン菜8品目はエビマヨ♪しかし、よう考えたらエビ料理が多い感じがしますね！僕は海老ちゃんが好きなのでＯＫですがね♪何品出るんやろうかーと思いながら焼酎をボンボンと頼んで、会話が弾みまくりでっせー9品目はマーボー豆腐僕的にはもう少し辛いのが好きやけどこれはこれで美味しかったですよ！10品目はあんかけチャーハンボリュームがたっぷりで、あんかけが美味しい♪この辺りからだいぶん酔ってますので、味覚感覚がマヒしてるかもしれませんよー＾＾11品目はゴマ団子！まーこれは皆さん想像が付く味でっせ＾＾もっちりとした団子の中にはコシ餡が入っているやつです♪しかしまーよう食べて飲みましたわ！これで4000円なら京都ではエエほうやとちゃいまっか＾＾この後、ジャンカラへ行き、気が付けば深夜の1時30分過ぎ当然、電車もなくてタクシー使うのも・・・なので運動と酔い醒ましに京都駅から1時間弱かけて自宅まで歩きましたよ！おかげですっかり酔いも冷めて、今こうして深夜にブログを書いている次第ですわ！今回オフ会を開催して頂いた、幹事様、皆さま本当にありがとうございました。次回もよろしくお願い申し上げます！ごちそうさまでした♪
京都にあるミシュラン三ツ星の、「菊の井　本店」さんで飯を奢ってもらう、、（やなくて、ご飯を頂戴する(笑)）という、一生に二度と訪れないラッキーな機会に恵まれました！！（早くも今年の運の75％位を使ってしまった気が。。。ギャフン（死語））敷地がとっても広くて、旅館の様な佇まいです。八坂さんからそないに離れてないのに、この静寂感は凄い〜〜。この時点で超庶民yucatは大緊張！！。。しかし、キョドリつつも写真は撮る。。。(笑)部屋も旅館の和室の様な感じで、坪庭もありました☆晩に懐石のコース料理を頂いたのですが、全13品もあって全部載せる訳にもいかへんので、二回に渡って、特に印象に残った料理をお伝えしま〜〜す☆誕生日の人が居たので、お店から「赤飯と紅白ナマス」を頂きました。ケーキや無くてナマスなのが、和食やなあ〜〜！！結構人参出てきたのですが、オレンジのやつや無くて、ぜーーんぶ真っ赤な金時人参！！（こっちの方がナマスには映えますね〜〜）どの料理も京野菜がふんだんに多用されていました。「八寸」絵馬の様に見立ててある前菜。この前菜に限らず、なんか煮物一個一個も素材の火の通り方とかが違う為か、素材によって別々に煮られていて、「手間がかかってるな〜〜」って感じ。きっと「小芋煮る係」とか「葱ひたすら切る係」とか色々いはるんやろなあ〜〜（ププッ。。。）「海老の蕪蒸し」が出た後、お刺身。お刺身は二品出たのですが、（平目を平目の肝醤油で食べる分と、こちらはマグロを黄身醤油で食べる分）どちらも、ソース（？？）が超美味しかった！！魚無くなっても、ソースだけベロって舐めちゃいました。。卑しいのは重々承知やけど、勿体無いもん(苦笑)「鴨真蒸、薄葛仕立て」鴨と京野菜タップリのお汁！！ミンチが鴨なんですが、なんか「the鴨」って感じの濃厚なお味でした（、、語彙が貧弱すぎる(苦笑)）見た目も綺麗で食べるのが勿体無い！！そしてセレブにはお約束の（？）金箔もテンションを高めます！！って、、ほんまのセレブは金箔なんかに動じへんやろな(笑)この後、「塩ブリの酒焼き」がでて、、口直しの「金柑とワサビのソルベ」これ、めっちゃ面白かったです！！二層に成ってる訳でも無いのに、金柑の味がまず舌に広がり、その後ワサビの風味と味が遅れてやってきます！！この時差すげ〜〜！！料理も美味しかったのですが、どの料理も器がもの凄く美しく料理を引き立てるものでした。普通の料理は「味覚」とか「満腹感」とか、所謂動物的な感覚を重視するけど、菊乃井さんレベルになると「視覚」や「季節感」等より文化的要素を重視するんやな〜〜と感嘆。。。えーー食べた物をヅラヅラ並べるのは、あんまり好きやないんですが、もう二度と来ること無い（ってか来れない。。）お店なので、自分への記念で、ヅラヅラ書き並べます(笑)「三宝柑蒸し・白子豆腐」「三宝柑」という柑橘に白子豆腐を入れて、蒸してある料理です。自家製ポン酢で頂く、まったりした白子豆腐もおいしいけど、器の「三宝柑」が甘くて美味しい！！！女将さんが挨拶に来ているのにも関わらず、「下げられる前に食べな！！」と恥を捨てて、器に成ってる三宝柑の汁を絞って飲むハシタナイ女、約一名。。。（死）「しし鍋・酒粕仕立て」沢山の京野菜が入った鍋。まさかここでジビエが食べれるとは。。。シシ肉は、赤身と脂が結構ちゃんと別れてて、なんか固くて野性的で地味のある味です。ちょっと好き嫌いが別れるかも。。。あっ、粕鍋初体験ですが、温まりますね～～☆ちなみに、コンロ、キャンプ用のモノを改造したそうです(笑)[「すっぽん饂飩と香物」「御飯」のはずが何故か饂飩！！しかも漬物付き！！「金持ちは饂飩に漬物乗せて食うんかい！？」と一瞬本気で迷いました(笑)「すっぽん」は初めて食べたので他と比較が出来ませんが、「良く煮た赤身の牛筋」っぽい味でした。この手の食材（蛙とか蛇）は「鳥」っぽい淡白な味がするのですが、意外にすっぽんは濃厚な味でした！！うん、、、精出そう。。(笑)「苺アイス・苺スープ」「椿餅（お抹茶も出ました）」デザートはフレンチっぽい感じ。苺スープは「まんま苺ジュース」、アイスも御餅もあっさりで美味しい！！懐石なのに、結構量があって、お腹パンパンでした。菊乃井さんで体感した事は、「三ツ星評価は味だけでなく、器や料理を持ってくる間、生花、そして「つかず・離れず」の上品で空気を読んだ日本人にしか出来ない接客」等総合的に評価されてるんでろな～～という事です。正直行く前は「フランス人に和食の良さわかるん！？」と思ってましたが、こういう「おもてなし」的な要素も評価されたと思うと納得。きっと、菊乃井さんと同じかそれ以上のレベルの料理を出しても、雰囲気とか接客とか店が醸し出す空気があかんかったら、星は取れないと思いました。良い経験させて頂いた一日でございました。      
もうこのお店に通って随分時間が過ぎました。元々はここのお店の豚足目当てで行ってました（笑）初めて来店した時は車で走ってて偶然見つけてそれで食べたのが始まり。鰯フライが美味しくて、美味しくて＾＾ここのお料理の面白いのは豚足もある日、ふと味が違う！「調理方法変えた？」と聞くと「そうなのよ～」とマスター。どんどん追求されていくんですよね。ビールにもとても詳しいんですよね。（わたくしはビールは苦手で飲まないのですが、たまにここでだけ飲むことあります）場所が京都でも北にあるので交通の便が少々悪いんですよね。その分、静かに飲んで、食べてできるからいいんですがね♪また近々、寄ろうっと！しかし、こんなに芸能人が来ているとは本当に知らなかったわ（笑）
　２月の寒い、連休に、初めて伺いました。皆さんが書いているように、魚はうまいです。それ以外にも、美味しいつまみがそろっています。週末の夜は予約なしには、なかなか入れないところです。地元の人が、たくさん来ていて、すっかり、近所の人たちの社交場のような印象でした。カウンターの端に座って、料理のできたものを運んでく、その出来具合を見ながら、おすすめの刺身セット、サラダ万願寺唐辛子の焼き物、焼きガキ、タラのから揚げ、焼きハマグリ、タコ酢、イカ刺し、ぎんなん、グジラベーコンそして、グジの焼き物と、結構品数を食べました。締めは、ニューメンにしてみました。うまかったです。また、飲むほうも、主に焼酎でしたが、しっかり飲んで、とにかく、時間をかけて楽しんだ居酒屋さんです。美味しいいつまみに、焼酎も進みます。さすが、もともと、魚屋サンだったとか、生きのよい刺身は、うまいですね。京都の居酒屋さんですが、肩肘張らない気楽なところが、いいですね。そう、女将さんのおすすめは、少し参考にして、程々がいいかもしれません。値段が張るようですから。時々通わせてもらいます。
2013.02.28今回の旅行の目的に一つが、みしなさんに再訪すること実に二年ぶりになります。前回に訪問した時の印象が強かったので、開店の12時に行かないと並ぶようだと焦って行きましたが、坂道を早足で歩いていきますと気温が高くなっていたので、汗をかくほどでした。着いたのは、12時10分位でしたが、花見や紅葉のシーズンとは違い先客もなく、店内は静かなもの、食事中の45分ほどは貸切状態でした。カウンターの中央に座り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せをお願いし今回はアスパラガスのスープの付いたセット　3600円でお願いしました。店内はBGMもなく、大変静かで、料理を用意される三人の動きの中ちょっとドキドキしながら待ちます。10分ほどで、アスパラガスのスープが登場綺麗に模様が描かれていて飲むのを躊躇します。熱々のスープは濃厚ですが、塩梅が丁度良く、体に優しく入ってきます。量も多めでしたが、一気に飲んでしまいました。飲み終わったタイミングで、揚げ物が揚がりました。前回より、揚げ物の色が濃いように思いましたが、以前の写真と比べると、同じようです。相変わらずの細かなパン粉がごく薄く付いていて、素材の良さが感じられます。海老は大きめですが、プリプリで口の中に海老の旨みが広がります。レモンを絞り、自家製のタルタルソースを付けて食べるのが一番旨く、ソースは使いませんでした。カニクリームコロッケは、カニの味が口いっぱいに広がっていて次元の違うものです。ソースをつけて食べるのが一番バランスが良く大満足です。付け合せも手抜きなく、ポテトサラダが気に入りました。〆のお茶漬けは、ちりめん山椒、昆布も良いですがお新香が絶品でした。ご馳走様、大変高額なランチで、なかなか機会がありませんがいつまでも変わらないお店であってほしいと思います。----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*----*2010.11.07今回の関西旅行の目的の一つがこちら洋食の店　みしなさんに行くこと食べログを初めて間もない頃、ＪＢＬさんの口コミを拝見してから大分経ちましたが 、念願がかないました。事前にお電話してみましたが、ランチの予約はされていないというのでお店に着いたのは開店10分前、すでにお一人並ばれていて私は二番目その後、二組の女性客が並んだ頃、店内からお待たせしましたの声とともに案内されました。清潔感漂う店内に奥様とお母様と思われるお二人が整然と準備をされていて良い感じメニューを拝見し予定通り、カニクリームコロッケとエビフライの盛り合せ　お茶漬付　2600円をお願いします。ちなみに先に待っていた青年はビーフシチューと盛合わせの両方を注文してました。ご主人が静かに来られておもむろに料理をされる様が、カウンターなので間近で見られましたが、奥様とお母様とほとんど会話がいらない見事な連係プレーの様を拝見していますと、惚れ惚れします。約20分、見事な調理を拝見して料理が出されましたがカニクリームコロッケは極小の衣に包まれていて口いっぱいに広がる濃厚なカニの味は、今まで食べた物とは次元が違う旨さかかっているソースもちょうど良いお味で熱々をいただきました。エビフライはやはり極小の衣に包まれていて衣が大変薄くエビの旨さを強く感じられるもの、厚めに切られたレモンと別に用意されているタルタルソースでいただける至福の時でした。盛り合せが終わるころ、お茶漬が用意されましたが自家製と思われる漬物、ちりめん山椒、昆布はどれも薄味であっさりいただけました。それにしても京都の洋食の奥深さビーフシチューは次回の楽しみと思い、お店を後にしました。ご馳走様でした。      
お誕生日の京都散策。誕生日なんだから、ケーキを食べたっていいだろう。いいはずだ。せっかくなんだから、評判のお店でゆっくり、二つくらい食べちゃったっていいんじゃなかろうか。お祝いなんだし。食べるのも自分なら、買うのも自分という、実に孤独なお祝いだけどな。ちょっと切ない気持ちになりつつ訪ねたのは、京都でも評判なこちらのケーキ屋さん。古くからありそうな呉服問屋さんが並ぶ町屋界隈の近くにありますが、こちらはびしっと近代的な建物の一階に収まっておられます。お店の外観は食べログで確認していたのですが、一度綺麗に通り過ぎてしまいましたorzどうも看板とかが写真の印象以上に目立たない感じでしてですね。はじめてお訪ねになる方は、周囲を細かくチェックしながら歩かれることをお勧めしたいです。いや、ほんとに通り過ぎる方多いそうなので。（と、店員さんが他のお客さんと話しておられるのを、偶然聞きましたｗ）開店から少し過ぎた頃合いにお邪魔したのですが、すでに店内では常連さんと思しき方がお買いものされていました。おひとりで、かなりの数を購入して帰られるよう。お持たせ用かなー、親戚の集まりでもあるのかなー、なんて勝手な想像をしながら後ろに並ぶと、すぐに他の店員さんが対応してくださいました。店員さんの対応は丁寧ながらも気さくな感じ。話しやすく好ましいと感じました。ショーケースを見ると、まず上段にずらりとならぶマカロンが目につきます。マカロンだけでもずいぶんな種類が用意されているようですね。下段にはおいしそうなケーキが。小ぶりですが見るからに手がかかってそうな見た目のものばかりで、目移りしてしまいます。そのほか、焼き菓子やジャムなども充実しているようで、ケースの上やレジ横、背面の壁の棚などにも、かわいくておいしそうなものがたくさん並んでいました。かーなーり迷った末に今回注文したのは、かわいらしい赤ベリー系で店名を冠されたケーキであるエスと、クリームチーズ系が食べたくてお願いしたノクターンの二つ。一緒に飲むお茶としてシナモンティーもお願いし、清算してから奥のイートインスペースへ移動させていただきました。イートインスペースは、正直とっても狭いというか、ほぼ通路状態。席は大きな窓に面したカウンターがほとんどで、向い合せの二人席もありますが、そのテーブルは小さ目。席間も少々狭く、ゆったりした空間、とはちょっと表現しがたいです。満席だとちょっと辛いかなーという印象。ですが、かわいらしく清潔感のある内装はとても雰囲気がありますし、カフェやお菓子の本が自由に読めるようになっていたり、手触りのいいひざ掛けが席ごとに用意されていたりと、くつろぎを提供しようとするお店側の努力と工夫がうかがえます。しばらくすると、お願いしたケーキと紅茶が運ばれてきました。紅茶につくサービスでしょうか。チョコレートの焼き菓子の試食が三つついてます。ありがたくいただきましたが、さくさくな食感と濃厚なチョコの味が両立していて、おいしかったです。紅茶のシナモンはふんわりと上品に香ります。ポットではなくカップでの提供なのがちょっと残念。カップもそう大きくはないかな。半分を何もいれずストレートで、残りにミルクを足してミルクティーとしていただきましたが、雑味がなく、（本来はミルクにあうお茶だとは思いますが）ストレートでも飲みやすく思います。（ただ、私は普段から紅茶はなんでもストレート砂糖なしで飲むので、慣れているだけかもしれません）さて、いよいよお楽しみのケーキです。もうわくわくでフォークを差し入れました。エス/S>>>フロマージュブランのムース　赤いフルーツの酸味と香り酸味のあるムースに、甘さ控えめなクリーム。なめらかな舌触りで、すーっと舌にとろける印象。どのケーキにも洋酒が効いていると聞いて、ちょっと心配していたのですが、お酒が前に出過ぎているようには感じませんでした。まろやかに風味を足している感じでしょうか。ノクターン/Nocturne>>>濃厚なフランス産クリームチーズにスパイスの生地・イチジクの食感、赤ワインのシャンティとカシスジャムのアクセントチーズ系大好きなのもあって、すごく気に入りました！クリームチーズの濃厚さと、シロップをしっかり吸ってしっとりしたスポンジに、果実の風味。四層に分かれていて、すべて合わせて食べておいしいのはもちろん、下二層だけで食べるのもよかったです。ブラウニーやシフォンケーキなど、素朴な味わいのケーキももちろん好きなんですが、私の中でケーキといえばこうした……アントルメって言うんでしょうか？　スポンジ、クリーム、ムース、メレンゲ……味わいと食感が異なるものが組み合わさった組立型のケーキなんです。ひとつひとつを少しずつ食べて、上二つだけ、下二つだけ、全部組み合わせて……と、一口ごとに楽しみながら食べる楽しみ。この楽しさを本当にひっさびさに味わって、とても幸せな気持ちになれました。こちらのお店のケーキは、誰もが親しめる定番のラインナップとは言えない創作ケーキが中心で、サイズも小さめでＣＰがいいとはちょっと言えないかもしれません。洋酒が効いて、甘さも控えめで、素材の酸味もしっかり。まだ体が小さく舌が敏感な年ごろのお子様にはちょっとお勧めできないかもしれないです。でも、だからこそ最後まで飽きることなく、楽しみながら食べ進めることができました。大人向けに洗練された上品でおいしいケーキ。楽しませていただきました。ごちそうさまでした。ショーケース上段にずらっとならぶマカロン。どうしても気になって、お土産にいくつか買ってみました。実はマカロン、ほぼ初挑戦。お土産でいただいたことはあるんですが、自分で買って食べるのは完全に初です。そのお土産にいただいたのも数年前の話で、味の記憶はほとんどありません。どういうものを買うのがいいのかもイマイチ分からず、店員さんに少し訪ねてみたところ、とても親身に相談にのってくださいました。（店員さん的には全部おすすめみたいで、定番ならコチラ、意外性のある味はコチラと、結局ほぼ全種類勧められてしまいましたがｗ）初めて食べるんです、という私に、「冷蔵庫で冷やしておいて、だしてすぐ食べてもいいんですが、しばらく常温でおいてバタークリームがすこし溶けた頃合いに食べるのが私は好きです」と、素敵なアドバイスもしてくださったり。両方試してみますとお約束して帰宅。実際食べ比べてみました。マカロンの食感自体をすごく気に入ったかといえば、残念ながらそうではなかったのですが（こればかりは好みですから……）、店員さんお勧めの少し常温でおいたもののほうが、フレーバーの違いがしっかり感じられて、よりマカロンを楽しめるのだなと感じました。また京都でケーキをと考えた時、まっさきにこちらにお伺いすると思います。実は事前に公式サイトを拝見していて、タルトが少し気になってたんですが、訪問時にはまだ並んでなくて食べられず、帰り際に発見したりもしましたので……次回はぜひ、タルト系と焼き菓子を！　なんて考えております。      
いや～これまで40回以上も経験してきたってのに、どうしてこの冬の寒さに慣れる事ができひんにゃろ？なんてな事を思いつつ、今週も水曜会へＧＯ～！向かったのは烏丸錦の西入ルにあるこのビル。今夜はゆきやんと２人きりの０次会。なので「行きたいお店ない？」って訊いたらココって。ゆきやんご指名はこの2Fにあるカフェバー。実は彼女のお父上は漆塗りの塗師で、このお店のカウンターなどを塗らはったんやて。だから一度見てみたかったらしい。ん～エエ娘サンや～。んじゃ一緒に階段で2Fへ…と、「あ、これも塗ったんちゃうかな～？」と階段踊り場のお店の看板をさするゆきやん。しかし漆が塗ってあるって聞くと、とりあえず指でスリスリしてしまうのは何故でしょう？(笑)で、明るく綺麗な店内に入ると「お好きな席にどうぞ」って。もちろん選んだのはカウンター。おお～これをゆきやん父が塗らはったんですね～。やっぱり漆って高級感あってイイもんやなぁ。んじゃ、まずはビールで乾杯しましょか～。注文はココの女性オーナーさんのお勧めもあって、おばんざいの付いた「ビールセット(900円)」にしました。またこのオーナーさんが雰囲気あって素敵な方なんですよ～。▲付き出し(500円)うん、付き出しの鴨ロースも旨い！そしてセットのおばんざい３種も登場。おお～どれもエエ感じ！ほんまお得なセットですね～。で、２杯目にゆきやんはグラスワイン、私はハイボールを注文。▲シラー(グラス900円)、山崎ハイボール(700円)ワインは撮影前にちょっと飲んでしまったみたい。なので実際はもう少し多く入ってます(笑)。しかしゆきやんと２人で飲むのって意外にも初めてなんですよね～。あ、そうそう、お店のお手洗いのシンクも漆が塗ってあるんですよ。おお～こりゃシブイ漆黒色！漆って光に弱いけど水には強いんやて。しかし元のからは雰囲気がガラッと変わったんやろなぁ～。で、オーナーさんと水曜会の話などをしてたら、そろそろ１次会に向かう時刻になりました。いや～ホンマゆったり飲めるエエお店でした！また必ず伺います！ご馳走様でした～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-803.html
嵯峨野方面に用事があり、車だったので、お昼を済ますために、途中で立ち寄りました。駐車場は車が8台入れます。お昼時のためか、待つことはなかったですが、入れ替わり立ち替わり、車が出入りします。本店や河原町の新福菜館は、何度か伺ったことがありますが、こちらの天神川店は初めてです。田舎の国道沿いにある大型のラーメン店を、ちょっと小ぶりにしたような感じのお店です。本店や河原町店に比べると、こざっぱりとした雰囲気。本店や河原町店の、床や壁のべたつきや、テーブルの汚れを見慣れているせいか、こちらの天神川店内は、なんだかクリーンに感じました(笑)中華そば並（650）を、麺固め、ねぎ・もやし多めでお願いしました。同行者は、並とやきめし小のセット（900円 ）を注文です。 平日ゆで卵無料だそうで、1個いただきました。中華そば登場。本当にねぎもやし多めで、なかなか麺が出てこないほどの盛り方。嬉しいですね♪もやし大量に食べたのち、やっと麺を引っ張りあげましたら、まあ、麺が黒いというか、茶色い！スープの醤油色が染まっている感じです。味は、シンプルな醤油味で、奇をてらっていない、普通の醤油ラーメンをごくごく濃いめにした感じでしょうか。こういう感じ、懐かしくていいかも、と、最初は好感触で食していたのですが、次第に、喉がめちゃくちゃ乾いてくることに気づきました。喉が乾くので、スープを啜ると、また喉が乾く。この繰り返しで、食後はいつまでも口のなかが辛く、ペットボトルのお水を買って、ごくごく飲むも、まったくおさまらずでした(^_^;)…ちょっと醤油辛すぎるかもしれませんね。あと、味の○を大量摂取したとき起こる、特有の舌のしびれが起き、長いこと取れませんでした…(^_^;)))本店や河原町店ではそうなふうには感じなかったので、こちらのお店は、味付けが濃いめなのかもしれません。それとも、私の味覚が変わったのかな～(?_?)      
京都市伏見区お気に入り度：★★★☆☆(3.4)この日は中京区への仕事前に、近場でいつもの万里さんとお昼を取りに。何ヶ月か前にオープンしており、気になっていたお店に行ってみました。◆ソニヤレストラン 竹田店こちらの店舗は以前、「らーめん義丸商店」があった場所。６月に閉店してから、その後カレーのお店になりました。正直、私はインドカレーのお店は初めてのように思います。早速入店してみると、先客ゼロの後客ゼロ。12時半回ったぐらいなんですが、他にお客はいません（たまたま？？）テーブル席に座りメニューを確認します。◆ランチメニューランチの基本はA,B,Cの３つのセット。Aは一番シンプルなセットで、Bはカレーが２種になりご飯もプラス。Cになるとそれにタンドリーチキンもあるようです。今回は様子が分からないので、真ん中のBセットにすることに。また辛さも選択できるのですが、よくわからないので、とりあえず「辛口」で。店員さんはインドかネパールの方のようで、日本語が通じるのかちょっと心配しましたが、理解されてるようでした。◆スープまず最初にスープが到着。トマト味のコンソメスープのような感じです。これは好みの味です。◆Bセット　950円Bセットはカレー２種にナン、ご飯、サラダ、それからドリンクがついてます。◆ナンこの「ナン」結構デカイです。。生地は柔らかく、甘みも感じます。何かの油もかかっていますね。◆カレー２種左側が「チキンカレー」で右は「日替カレー」。日替はトマトベースっぽく、野菜が入ってました。「辛口」を選択しましたが、どちらもなかなかピリッとした辛さがあり、色んなスパイスの風味がします。これをナンにタップリつけて食べます。チビチビつけてるとカレーが余るような気がしますね。◆ご飯カレーをかけて食べても良いのでしょうが、私はチキンカレーに全部投入しました。ご飯にも良く合う印象です。◆サラダサラダのキャベツはちょっとパリパリ過ぎるぐらいで、水につけ過ぎてるのかな。このドレッシングは何か分かりません。茹でたじゃがいもを潰したような感じです。赤いですが辛くは無かったように思います。◆ドリンクラッシーです。甘いヨーグルト味の飲み物で、辛いカレーと飲むのはいい感じでした。◆店内カウンター席は以前の「義丸商店」の時と同じ。左にあった小上がりは取り除かれ、６人掛けのテーブルが２卓ありました。今回初めて食べてみたインド系のカレー。ナンだけではもの足らないという勝手な印象でしたが、全くそんなことも無く、しっかり満腹です。しかも、スパイシーなカレーを、ナンで食べるのも個人的にも良いと思いました。今までなんとなく行って無かった系統ですが、これからは色々と行ってみたいですね。
京都市右京区2013年8杯目（今年1回目　通算2回目）お気に入り度：★★★☆☆(3.4)この日は右京区での仕事。今手がけてる仕事が、今回初めて上手く進んだ感じで、先方からも喜んでもらうことが出来ました。とりあえずですが、ひと安心。しかし終了したのは15時頃。またいつものように「オアシス」に向う事になるのかと、思いましたが、なんとなく四条通を東進。走っていてふとこちらのお店が目に入りました。◆麺屋 黒船食べログでお昼営業は14:30までとなってますが、15時頃過ぎに到着でお店は開いてました。2年程前に一度訪問した時も、15時半頃だったと記憶してますが、お店は開いてたように思います。営業時間を変更されたのかな？？（食べログ以外の情報をみると通し営業のようです）では、ほんの少し東へ行った所にある、コインパーキングに停め、入店。先客ゼロの後客ゼロ。入って右手にある券売機で券をまず購入します。この日の夜は飲みに行く予定なので、サイドは封印してラーメンのみを購入。券を渡してカウンター席に座り、暫し待ちます。券売機横にもメニューはありますが、席にも置いてあります。◆メニュー基本はラーメン４種とつけ麺。ラーメンは「醤油」、「味噌」、「塩」、「辛味噌」。それぞれに「葱」か「叉焼」または「その両方」があります。両方にすると1000円となりなかなか高額。2年ほど前に訪問したときは「塩」を頂きましたので、今回はこちらを注文してみました。◆辛味噌麺　750円この日も寒かったので、つい味噌＋辛味をオーダー。真ん中にはモヤシが盛られ、焦がしネギと味噌の良い香りがします。◆叉焼普通サイズのものが１枚。脂身はかなり少ないように思います。食感は結構硬いです。。。以前食べた塩叉焼の叉焼とは違うので、メニューによって違うのか、叉焼自体を変更されたのかはわかりません。◆麺とスープ麺は中太ぐらいのエッジの効いた麺。食感は硬くもなく、柔らかくも無く。スープからは味噌の香りもしますが、焦がしネギの風味のほうが強いように思います。辛味噌ですがそれほど辛くはありません。このお店のレンゲはでかいです。写真ではちょっと分かりにくいですが、大きなレンゲでしっかりスープをすくうことができます。個人的にはこの大きさは好きですね。以前違うお店で銀のスプーンしか無く、飲むのに何度も何度もすくった記憶があるので。。。これなら一気にすくえます（笑）約2年ぶりに訪問したコチラ。以前とは違うスープなので、単純に比較はできないですが、個人的には好みの味です。ただ暇な時間帯のためかわかりませんが、店主さんらしき人はラーメン作ると、さっさとお店奥のほうへ消えて行き、その後は姿を見る事はなかったです。残された女性店員さんはずっとおられ、なんやかんやと作業をされてたのが印象的でした。ちょっとけなげに見えてしまいました。。。
京都河原町で開催された大学時代の友人の結婚式。主役の新郎は式後に俺たちと飲みたいとのことで、準備が整うまでどっかでお茶でも飲んで時間調整をしてきて欲しいとのこと。やって来たのは「福寿園　京都本店」。言われるとおりお茶を飲みにやってきましたよ。（笑） 福寿園は、寛政２年（１７９０）創業の歴史と伝統のある老舗茶舗です。サントリーの「伊右衛門」の福寿園と言った方が分かりいいかも……笑お茶の歴史は京都宇治から始まったとされ、京都に来たからにはホンマモンのお茶を飲もうと５人の中年がやってきたわけです。（笑）福寿園京都本店は地価１階を含め７つのフロアーによって構成されていて、地下１階はお茶の講座などを開催。１階は宇治茶のギフト売り場、２階は宇治茶の甘味・軽食、３階は宇治茶を大胆に使ったフランス料理、４階は本格茶室と立礼喫茶、５階は茶器と茶道具販売、６階は催事フロアーとなっています。さてさて、我々中年が向かったフロアーは？もちろん４階です！さてさて、メニューを見て一同驚愕！お茶と、ちょっとしたお菓子がついて軽く１，０００円オーバー！やはりホンマモンのお茶は激高い。私ともう一人は濃茶（こいちゃ）１，５７５円、残り３人は煎茶です。煎茶と濃茶で別々の担当者が来て説明をしてくれます。まずは友人３人の煎茶の方から。煎茶の本当の入れ方、うま味の引き出し方などを説明しながら、入れて頂きます。重要なのは熱湯を茶葉に注がず、湯呑で適温まで下げて茶葉に入れることと、うま味が凝縮した最後の１滴まで出し切ることです。早速、煎茶ができあがりました。早速飲んでみましょう！友人から一口頂きます。エエエエエーーーー、なんじゃこれーーーー！これが本当のお茶なの？お茶のようでお茶でない、今まで飲んだことのない味！ウマく表現できないが、ダシのようなうま味すら感じます！今までのお茶は何だったのか、本物を味わってこその感想を抱いてしまいました。さてさて、次に我々二人の濃茶の方を見学。おーーー、これこれ！シャカシャカと茶せんで練る様にかき混ぜています。おーー、見事なやなぁ！できた濃茶がこれ！むほーー！これはめちゃめちゃ濃いわ！お茶の風味が濃厚で、どろっーとしている舌触り。なるほどこれが本当の濃茶か！初めて飲んだわ！結構なお点前で！（笑）さらに今度は薄茶の方へ。同じように茶せんでかき混ぜ、泡立つように仕上げたのがこれ！所謂一般的な抹茶がこの薄茶に当たるのかな。これやこれや、京都の味や！今度は再度煎茶の方へ。実はお茶を出し切った茶葉は、だし醤油をつけて食べてしまうんです。これがイケるんです！なにこれーー！お茶じゃなくて、何か漬物（野沢菜のような…）感じ！本当にびっくり！普段毎日飲む日本茶、その奥の深さを味わえた超貴重な体験でした。ちょうどここで今日の主役の新郎登場。「おおーー、お前ら待たせて悪かったな。ここは俺が出すわ！」「おおおーー、ホンマか！ごちそーさん！」「お会計７，０００円になります！」「お前らぁーーー！（笑）　　なんでオレが７，０００円も払わなあかんねん！（笑）せいぜい３、０００えんくらいかと思ってたわ！」主役の新郎に容赦なくたかる悪友たちでした！（笑）このあと新郎を交えて夜遅くまで飲んだとさ！
京都グルメツアー2日目の休憩で利用しました。昨年のGWの時にもこちらの近くを通ったことがあり、行列になっていたので後で調べたら有名な日本茶専門店でした。喫茶室も併設されており、そこを利用しました。到着すると丁度お茶の時間の15時前くらいですのでかなりの行列に・・・椅子も結構用意されているのですがそれでも間に合わずしばらく立って待ちました。50分ほどしてやっとこさ入店。2名用の小さなテーブルに案内されます。メニューを選ぶ時間はたんまりと有りましたので、・玉露　天下一　1890円・濃茶　雲門の昔　1155円ともにこの店の最高級品をいただくことに。それぞれに和菓子も付きます。まずは天下一の登場です。何やら茶碗がいっぱい。玉露の淹れ方には手順がありますので、それを店員さんからご指導いただきます。大体以下のような感じでした。・急須に茶葉を入れる。結構多目で10グラムくらい入れたと思います。　このくらい入れないと駄目みたいですね。・ポットから熱湯を茶碗に注ぐ。・茶碗は4つあるので、お湯の温度を下げながらどんどん茶碗から茶碗にお湯を移す。・4つ目の茶碗に入れるころには、十分に温度を落としておく。　目安は最低でも60℃以下。温度を下げないと玉露の旨み成分がうまく出ないらしい。　ぶっちゃけ氷水でも出るので温度を下げる分にはいいですよと。駄目なのは熱いこと。・4つ目の茶碗を手のひらに持って、十分に温度が下がっていることを確認したら、　そのお湯を茶葉の入っている急須に回し入れます。そして蓋をして1分20秒待ちます。　この時、時計で計ります。・1分20秒ジャストで、茶碗にお茶を注ぎます。・味わいます。・同様に2杯目以降も同じことを繰り返します。違うのは2杯目以降からは　1分20秒待たないで、一呼吸置いたら注ぐこと。2杯目からは茶葉が開いているので　そうするらしいです。・これで3杯、4杯と飲めます。私は6杯飲みました。それでもまだ普通のお茶より美味しいです。1杯目を飲んだ感想。「な、なんじゃあこりゃあああ！」です。正直、旨いを通り越して驚きました。もの凄いグルタミン酸の旨みを感じます。つまりこんぶのような出汁の味を感じるのです。舌に絡みつくようなねっとり感もあります。甘みももちろん感じます。今までのお茶の概念を根底から覆しました。これが本物の玉露・・・　今まで飲んだのはなんだったんだろうと。しかし店員さんもおっしゃっていましたが、ここまで来ると好き嫌いもあるそうです。あまりにも旨みが強いから例えばこんぶ嫌いの人には向かないとか。そのくらいハッキリと分かる味ですので。この旨みは3杯目まで感じられます。4杯目からはかなり和らいできましたがそれでもまだまだ美味しいです。6杯目からは普通の美味しいお茶くらいになりました。続いて、雲門の昔の登場です。濃茶というものを初めて見ましたが、たとえが悪いですが、緑色のペンキのようです。それほどねっとりと濃厚です。飲むという表現では無く、舐める？という感じですかね。味も超濃厚。甘みも凄いです。二口分くらい飲んで、店員さんに渡して、今度は薄茶にしてもらいます。濃茶の残ったところにお湯を入れて、再度楽しめるんですね。これで、なぜ薄茶というのか意味が分かりました。濃茶に比べれば薄いですし、元々は濃茶を飲んだ後にお湯を足して薄めて飲んだからなんですね。なるほど。懐石料理の最後の抹茶の事を”お薄”と言いますが、なぜ？と思ってました。全然薄くないのにと（＾＾；お茶に付いてきた和菓子は、松雪（ねりきり）とあかつき（上用饅頭）という名前でした。もはやお茶が凄すぎて、お菓子の方は印象に無いです（＾＾；もしこちらに来られるのであれば、絶対にお薦めは、玉露　天下一です！お茶というカテゴリで、驚きと感動を与えてくれましたので、文句なしの4.5ポイント以上です！ご馳走様です！
近所なのでちょくちょく通っています。主に街中（烏丸等）で飲んだ後、地元に帰ってきた際に大野さんのラーメンで〆ます。背油たっぷりで重めかと思いきや、細麺とのバランスが良いと思います。チャーシューも◎もちろん大野さんのラーメン以外でもアナゴの一本天ぷらや、手羽先、チジミ、枝豆、モツ・・・と、アテは無限大！デートではなかなか伺いませんが、仕事終わりに一人で行って賑やかな空間でボーッと飲むのが意外と楽しい。初めての方は入るのに躊躇されるらしいですが、なーんにも考えずに気軽に入って好きなようにするのが正解！なお店だと思います。なんといっても安いしね（笑）      
初めて行きました。予算あまりなかったので、安いお肉を頼んだせいか味はもひとつでした。しかし、なんと飲み放題が999円！生ビール二杯でもとがとれると思い頼みました。これは、飲むかたにはおすすめです。で、あてにキムチが食べたくなり頼むことに、、これが、な　ななんということだ　 400円オーバー　めちゃくちゃ高い。味のほうは、残念　特別美味しいという訳でもなく普通のキムチ、、キムチだけで評価しませんが、もう少し安くして欲しいと思いました。まあ、飲み放題のおかげで予算内に収まったのでお金キツいときにはまた行きます！      
中善@北白川久保田町年末は、両親と一緒に京都・奈良に来ている。京都は関西勤務時、週に2回、百万遍にある語学学校に通っていたので、土地勘は多いにあるが、逆に宿泊を伴うdestinationではなかったので、定宿を持たなかった。最近では家人の好みで蹴上げの都ホテルに泊まることが多い。現在はウェスティンになっているこのホテルは、村野藤吾の手による佳水園という和室部分もあって、新参の外資系ホテルとは違った風情がある。初日の昨日は生憎の雨で足許が悪く西本願寺と三十三間堂を訪れたのみ。我が家はお東さんなので、西本願寺は前を通りすぎるだけで、唐門の美しさは知っていたが、足を踏み入れたのは初めて。お東さんより見るべきところは多く、飛雲閣を予約して訪問されることがお薦め。夜は、銀閣寺道から程近い路地にひっそりと佇む掲題の店へ。食べログ情報で「くろぎ」の黒木シェフ推奨の店とのことで選んだのだが、当たりだった。（確かに料理の傾向が「くろぎ」に近い。）基本的には、酒を飲むために供される料理で、京料理としては味が濃い（が、それに負けぬようしっかり出汁がひかれている）。カウンター6席、4席のテーブル一つの小体な店だが、兄・妹と思しき調理人と、ソムリエールがきめ細かいサービスを提供している。（座席守備率3.3席な訳で・・・）今時、多くの店が八寸はもちろん、向付まで作り置きしているが、この店では客ごとに準備されている。ソムリエールによる燗の付け方等も丁寧そのもの。←は、寒鰤の杉板焼き。先付（胡麻豆腐+海鼠腸の温製）に時間を要するからと言って、先に供された明石鯛の造りは滋味深く美味。〆の雲丹・筋子ご飯は、家人の好みではなかったかも知れぬが、お持たせで翌朝まで楽しむことができた。この日食したのは、最高値の10,000円のコースだったがmuchmorethansatisfactory!日本酒は1,000円/合程度、サービス料無しなので、CPは極めて大。繰り返しになるが、酒を飲みながら、それにあった少し味が濃いめの京料理を愛でたい向きには最適、かつおすすめ。
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！
※　【再訪】　２０１２年１２月１日たつみで呑んで、今夜宿泊するホテルを探していたら友人との待ち合わせ時間に遅れたけど、ようやくサク飲みツアースタート友人と顔を合わせて第１声が、「どこ行こうか？」　ではなく　「じゃあスタンド行こ」ですからね。京都での定番がもう決まってるんですよ（笑）前回訪れたランチ時の混みようはなく、午後３時台ともなるとメシオンリーじゃなくて、酒呑みだけいそうなオトナの雰囲気カウンターが一杯なので、すすめられたのが初めて座る木製丸テーブルご夫婦に会釈をして相席をお願いしました。まず再会を祝して瓶ビール（６２０円）で乾杯！　「さてなに頼もう？」牛ステーキ（７４０円）　友人が前から食べたい食べたいと言っていた。柔らかい角切り肉に、ニンニクだれが絡む。添え合わせのスパサラがいいね。こいも（４５０円）京都は小さいうちから収穫して料理するんだね的なサトイモ薬の味のような独特だけどメチャウマの酎ハイ（４２０円）と角ハイ（４８０円）で再度乾杯ちなみにバランタインとI.Wハーパーのハイボールでも同料金ご夫婦が食べていた大盛りカタ焼きそばをチラ見しながらお酒を飲む・・・柳川なべ（７００円）予想に反して　「ウナギですけどいいですか？」　と聞かれハイ・・・　人間交差点劇場隣りのテーブルで大女将が酔った常連オッチャンに捕まる。オッチャンは大女将との関係を暴露するが完全ウソ（笑）　迷惑なににイヤな顔せず話につきあった大女将が離れるとオッチャンは相席になった初対面の若者３人と盛り上がっていた。※　【再訪】　２０１２年４月７日京都大阪　２泊３日グルメあり酒あり観光あり肝心な野球は・・・ツアー２日目大阪の友人と昼から　「サク飲みで３軒は行けるね」と予定してたのです。京都は友人も行きたいと言っていたので正午に河原町で待ち合わせ。京極スタンドは私が友人に推薦３年ぶりですね。いつか再訪したいなと思ってたので実現してよかったです。しかし過去の私のレビュー読み返すと恥ずかし。なんだかさっぱり（笑）　食べモンのこと全然言ってないし価格ないぞ～ランチ時は想像どうりお酒を飲まない若者も集まり満席状態土曜日ということもあるし食堂でもあるんでそリゃあ混みますよ。一回り新京極を散策して、３０分して行ったらタイミングよくカウンター空きました。まずはビンビール（６２０円）でカンパイ　キリン派の私は店がキリンオンリーだというのが嬉しい。クラシックラガーひさしぶりなんか適当にいろいろチョイスしました。ぶたポンズ（５２０円）　ボイルした豚バラ肉にポン酢を和える。シンプルながらおおいに酒のアテになる旨い１品小鉢の底にポン酢がたまっているんでちゃんと混ぜましょう。自家製コロッケ（６００円）　看板メニューですね。丸々とした大きなのが２コ、衣が薄いながらサクサク中身のジャガイモと挽き肉の具材がトロンとしてずいぶん柔らかいです。特製のデミグラスのような甘辛でしつこくなくソースが引き立ててます。黒ビール（４２０円）　キリンスタウト　壁に貼られたポスターには佐藤浩市さんがおいしそうに飲んでます。黒ビールは好きですね～焙煎麦のコク！　友人にスタウトとギネスの違いを熱く説明しちゃいました。この大理石？のカウンター　グラス置くたびにカツカツと軽い音たてるのが好き。竹の子とわかめ煮（５５０円）　タケノコ今が旬昨日、錦市場を見て回りましたが、たくさん並んでました朝獲りタケノコ食べたかったんですよね～薄切りタケノコとワカメってなんでこんあに相性よいのでしょうか？ちょっとしたタケノコの苦みがいいです。出汁がよくしゅんでます。サク飲みなんで１時間ほどでお会計月桂冠のアツカンよ～　飲みたいけどガマン春なのに今日の京都は寒い！燗酒の誘いを断るのに苦労今回は人間交差点劇場は行われませんでしたけどそうですね～友人との積もる話が喜怒哀楽ということで（笑）※　２００９年２月初訪問今度生まれ変わるなら関西人になりたい・・・強くその想いが固まった夜だった。その日、店内は混んでいた。細長いテーブルカウンターに座ったが、右左と前の人間との密接度がスゴイ前に中年女性一人客がタバコを吸いながら日本酒を飲んでいる。あまりにも近い距離で、どこに目をやればいいのか悩むのもほんの短い時間向こうの酔っぱらいオヤジ４人組が手拍子とアカペラで赤胴鈴之助を歌うと、オヤジ達と無関係の若い女性客　「アンパンマン歌ってや～」　オヤジ　「やっぱ世代がちゃうな～」　右左の同世代の会社員たちは漫才のような会話で会社や人の愚痴を言う。私は、それらのことを酒の肴にして一人含み笑いしながら、タコ刺し　きずし　おでんおまかせ４種盛を生ビールとスタウトで胃に流し込む。人嫌いの私が　「この世の中、人間すてたもんじゃねえな」　と思わせてくれた楽しい夜知らない者同士でも仲良くなれそうな不思議な空間あの客人たちと京極スタンドに心から乾杯
2012年12月23日に、日付も変わり、深夜の25：00過ぎ。かず家さんで楽しく、居心地のいい時間を過ごせたので、何となく気持ちがハイになり、当店への訪問を決意する。かず家さんの隣の隣のたかせ会館の入り口近くのバー。かつて、尊敬する同志のA様の写真を掲示してくださっていたお店で、その時以来、いつか行かねばと思いつつ機会を逸していた。ようやく伺うことができました！というわけで、恐らく、人生で初めての深夜のハシゴ酒なのです。■頂いた品ゴッドファーザーのソーダ割というオリジナルなカクテル♪（800円）カウンターにアマレットが置いてあったので、ご主人とお話して、ゴッドファーザーをお願いする。ただ、弱いので、これ以上飲むと路上で寝てしまいそうだったので、ソーダで薄めて頂き、オリジナルカクテルの完成となったもの。■総評ご主人は、昔はバンドマンで長髪でドラムを叩かれていたとのこと。今は、どんなことでも受け容れてくださいそうな寛大なオーラを出されています。お年はもう還暦はとうに過ぎている感じで、多分、昔は相当なムチャや、ヤンチャもされていそうな雰囲気の方。でも、色々な経験をされているから、他者に寛容になれる、そんな風情なのです。なぜか、隣に座った常連様と3人で新宿ゴールデン街の話題で盛り上がりました。新宿のこの近辺のエリアは個人的にとても愛着と思い入れのある場所なので、それも含めて非常に心に残りました。深夜というのに、6人掛のカウンターのみの当店に私の後に5人も来店があり、席が足りなくなりました。(どう考えても一見が入ることが、ありえない立地と店構えなので、みなさん常連様だろう)ということで、お初の私は、席をお譲りせねばと、帰る旨を伝えます。すると、ご主人から「お店の場所は覚えられましたか？」と聞かれたので、力を込めて「はい」とお答えして、お店を後に致しました。また近いうちに必ず伺います。      
　笑うツボが同じ。そう・・・、いつも年末の帰省で飲むメンバーはそんな感じです。一年に一度や二度程度の飲み会で、いつも同じようなネタを言い合ってバカ笑いする。とても気が合う仲間で京都木屋町でプチ同窓会をいたしました。その中には、しっかりと「らー友」もいたりして（笑）。　それにしても、今回の飲み会は、酒に弱くなったなと自覚しましたわ・・・。帰省の長旅疲れもあったのでしょうが、帰宅してから鈍い頭痛とリンパの腫れも感じましたし・・・。翌朝のご飯はパスさせていただき、お袋には少し申し訳なかったりもするのです。でも朝食をパスしたのは、胃袋が重かったから。なぜ重かったかというと・・・・・「あ！しっかりと〆ラーメン食ったからや！」と思い出したりする（笑）。あわてて、スマホの写真を確認するアタクシ。【スープ：水炊きの〆を連想・・・木屋町の鳥だしに酔う】＜鶏ガラ！プラス・・・コラーゲン！ゆるいトロみが胃袋にしみる＞　　酔っていても、写真はちゃんと撮っていたから・・・我ながら流石というか、全くのアホである。特に年末の古都京都に来ているのだから、もっと他にやることがあろうものなのですが、やっていることは、新宿や神田、新橋と変わりませぬ。酔った勢いでハシゴするにも、もう酒は入らぬということで、昔からのなじみの「らー友」がこちらを紹介です。　　どや！ココ旨いやろ！配膳の瞬間、らー友の黒めがちでつぶらな瞳（笑）がアタクシを顔の表情をとらえます。「うむ」と無言で合図するあたくし・・・。スープの色合いがほっこりとする丸い白濁、そして飲んだ感覚はとてもシルキー。　　なるほど、鶏白湯の中でも「塩系」そして「とろみ系」を意識したバランス重視なスープ感なのねと推察いたします。このトロみ加減が実に微妙で大人しい程度で、自然なコラーゲン感覚を感じます。この粘度、ゆらめきは・・・・軽いモミジのニュアンスととらえますがいかに？　東京・中野の「ようすけ」のあっさり系メニューを思わず連想します。東京で今、鳥ブームがすこし来ていますが、ここ京都でも、左京区あたりで鶏を極めた有名店がブイブイいわしてるようですし（笑）。＜酔人の味覚にもはっきりとアピールする鶏塩がナイス！＞　この上品なシルキーでやさしく都らしく包むのかと思いきや・・・わりとはっきりとした塩味。そう！鶏らーめんなのですが、鶏塩らーめんと表現しても通用しそうな個性。されど、辛く無いのだから、塩のマジックか、はたまた鶏のマジックかは不明。   それにしても、酔っていても塩味というのは胃袋の内壁に沁みるね〜。酒はもう入らんという状態で訪問して、半分くらい残す勢いだったのだけど、結局完飲させる塩味パワー。塩分溶液の浸透性が、エチルアルコールの揮発性に勝つというか、アセドアルデヒドの分解を誘う・・・まささに体に溶け込む一体感が、酔った頭の中でもわかるのです。昆布のようなアミノ酸の揺らめきもありそうでないような・・・・塩味とは言っても丸みと旨味を感じる。　　　思わず鶏水炊きを連想する出汁感覚　　　　　　塩味効いて拉麺アイデンティティを知る　　　　　　　　　ゆらめくコラーゲン感がまさに雅やか　　　　　いやはや・・・・・雅やかなようで、塩味でキリリと引き締まった感もあり、そういうところ、酔い覚ましの一杯かもね！【麺：ハードスペックで全体が「きりきりしゃん！」とするね】＜敢えてハードな低加水細麺というセンスがいいね！＞　これまた、博多麺とは言い過ぎだけど、細麺でストレート・・・そして見た目にそれと分かる低加水がいいね！クッシリと歯応えを感じる芯にあたる部分がはっきりと見てとれて、滑らかなスープ感覚とはコントラストを覚えるそのセンスがいいです。ここでも、中野のようすけを連想してしまうな（笑：病気かわしは）。鳥そばという発想なら、もう少し柔らかめの縮れ平打ち麺でもよさげなという発想だけど、鶏で低加水というきっぱりとした意志を感じますな〜。　スープの持ち上げというか、からみがまた良いです。麺が一本一本まとまるというか毛細管現象を生むその性能。枝毛・切れ毛を集中補修！といったP＆Gブランドのパンテーンシリーズをまた連想してしまう・・・。ナチュラルケアによる、根元からのボリュームアップを果たしたようなその豊かなウネリがまた旨そうです。＜思いのほかスープを吸い込まないのね・・・持続するコシつき＞  　この手の麺なら、汁の吸い込み影響を懸念して大盛りではなく、替え玉で対応したいとうところが多いけど、こちらはそんなの気にしてないのねと・・・メニューを見て思う。されどそういう懸念が必要なかったということか。この麺と汁、それほど染み込みの影響をウケないので、クッシリとした腰つきは持続するのです（単にオレが食うのが早いだけかも：笑）。こんど、固ゆでとか言ってみようかな。　　　思いのほか凛々しい麺の感覚　　　　　　それでいて繊細な細麺は雅やか　　　　　　　　　しっかりした歯応えがナチュラルテイスティ　それにしても、毎回、京都木屋町で飲むと〆に拉麺は定番になってしまった（笑）。たしか一年前の同じタイミングは、Gackt好みな長浜ラーメンだった？　やはり〆にはカッツリ麺！【具：実に定番なる鶏チャーシュー！耳たぶのごとき歯応え】　　ここまで来ると記憶が少々飛んでおるのですが、歯応えだけは柔らかかったのを覚えてるのです。そして周囲が香ばしかったことも。でも醤油ダレとか絡まっていないようですし、何をもって香ばしいとい感じたのは不明。テンピュールというより、耳たぶのごとき反発があり、パフパフとした歯応えが印象的。思わず・・・甘噛みをしたくなるその衝動ですわ（笑）。　　　パフパフな感覚に腕前を知る　　　　　　鶏肉には塩！アタクシ焼き鳥でも塩派！　　　　　　　　　鶏そばとして外せない使命感ある品質感！　しかし・・・酔った頭でよく記憶しておったと、一応ラーメンラバーとしての安堵感を覚えるな（本音）。　総じまして、この年末は帰省疲れもあってか食欲なかったものの、ラーメンだけは別腹であることが確認できた次第。いやはや・・・宴会での「飲み放題」コースはシッカリと元をとることは当たり前なのだが、ラストオーダーの１杯を体調不良のためにクチを付けづに退散した。こんなの初めて〜。されど、その胃袋状態でまっすぐココ来て完全飲食ですもん・・・・。どこかの体のセンサーがバカになっているのを認知いたします。なので詠います！　　千鳥足　　鴨の河原で　　はしご酒　　誰が払うか　　飛ぶ記憶なう　お粗末！ということで家族にも感謝しながら合掌！今日も本当にごちそうさまでした。
以前からずっと行きたいと思っていたディナーに、土曜日の夜に伺いました。一応、予約は昼にとりましたが　7:30の時点で店内に先客は1組のみでした。他の方の口コミ通り、落ち着いた雰囲気でしっとりとした店内は気を抜くと眠たくなってしまいそうでした。私はベジタリアンターリーセット(2700円)を両親はノンベジタリアンターリーセット(3000円)を選びました。こちらはカレーが3種類つきます。辛さは固定ということでしたが、お願いして少し辛めに作っていただきました。ベジタリアンターリーセット・サラダ…水菜やコーンなどの普通のサラダ。　ドレッシングは胡麻だったのが残念でした。・パパド…他のお店のより、少し油っぽい感じがしました。　カレーに入れると美味しい！・サモサ…からりと揚がっていて、時間がたってもサックリとしていました。　　　　　　　冷めても美味しい。　　　　　　　ソースはケチャップかな？と思いましたが、スパイシー！！　　　　　　　・カレー3種　・豆カレー（アルチャナ）…ひよこ豆とジャガイモがたっぷり。　　　　　　　　　　　　　　　　 　お豆がホクホクでびっくりしました。　さらっとしていて食べやすかったです。　・野菜カレー…こちらはペースト状になっていてドロリとしています。　　　　　　　　　　　重たいかんじがナンに絡んでタマリマセン！　野菜カレーとは思えない旨みでした。　・いんげんのカレー…カレーっぽくなく、炒め物に近い感じでした。　　　　　　　　　　　　　　　初めて食べましたが、いんげんの中までスパイスがしみ込んでいて　　　　　　　　　　　　　　　辛さでいんげん自体の甘みが引き立って美味しい！　ライスに合います！・ナン…少し焼き目をつよめに　とオーダーしましたが…あんまり？　　　　　小麦の香りやバターの香りは少なくて、素朴な感じですが　　　　　生地はしっとりもっちもち!!!　さすがですね…美味しかった～～・バスマティーライス…コチラのお店で初めて食べましたが、衝撃的でした。　　　　　　　　　　　　　　 ハラハラとした口当たりとともに、鼻へ紅茶みたいなかんじの香りが抜けていき　　　　　　　　　　　 　　　カレーの風味は邪魔をせず、何ともやさしい味。　　　　　　　　　　　　　　 普段はライスはお腹いっぱいで残してしまうのですが、これは完食！・チャイ…食後にチャイをいただきました。　　　　　　 砂糖を入れて飲むと、ものすごいいい香りが立ちました。　　　　　　 今まで飲んだチャイの中でダントツに香りもよく、まろやかな味でした。ノンベジタリアンターリーセットは…・カレー3種　・豆カレー（アルチャナ）…省略　・里芋のカレー…小さいコロコロとした里芋のカレーです。　　　　　　　　　　　　　これもコチラのお店で初めて食べましたが、ちょっぴり日本風な感じでほっこり。　　　　　　　　　　　　トロリとした里芋が、バスマティーライスにぴったり！　すすみます！！　・チキンサグカレー…サグカレーが大好きで、どこのお店に行っても必ず頼みますが　　　　　　　　　　　　　　　ここのサグカレーは別格でした！！　　　　　　　　　　　　　　　ぽてっととろみの付いたソースは、舌触りがなめらかでコクがあって美味!!!　　　　　　　　　　　　　　　これは、サグカレーの好きな方にはぜひ食べてほしいです！！　　　　　　　　　　　　　　　次は単品で頼みたい…・タンドリーチキン…肉質がしっかりとしたチキンは食べごたえがしっかり。・シークカバブ…これも衝撃的でした…。　今まで食べていたシークカバブとは別物です。　　　　　　　　　　　苦手な方もいるかもしれませんが、獣感があって　　　　　　　　　　　食べたときにするスパイスとその香りが食欲をかきたてます。　　　　　　　　　　　普段はあまりシークカバブを頼みませんが、次回からはオーダーしたくなりました。店内の雰囲気もよくカレーもおいしかったので大満足でした。3000円以内で、インドカレーがまるっと楽しめるのでコスパは高いと思います。ただ、夜にはサービス料が10％つくのですが、若干疑問に思います。サービス料をつけるほどでもないかな…と夜に比べてお昼はリーズナブルですし、次回はお昼に伺いたいです。あと、メニューにある「激辛」と書いてあるものにも挑戦してみたい…お持ち帰りも200円くらい割安ですので持ち帰りというのもいいかも～～♪ごちそうさまでした！！いい誕生日ディナーでした！！
サラダの店サンチョさんにランチで行ってみました。他の方の口コミを見る限り、相当の人気店らしく、行列も出来るとのことでしたが、土曜日のお昼15時過ぎの訪問ということで、すぐに入ることが出来ました。（食事後くらいになるとお店の中がいっぱいになり、1組待っている方がいました）2人組ということで奥のテーブル席に通されました。照り焼きステーキが非常に有名らしく、期待が高まります。私は照り焼きステーキ単品、連れはカニクリームコロッケとハンバーグとエビフライのセットを頼みます。＜料理の感想＞・照り焼きステーキ　柔らかめのお肉と照り焼きソースがマッチしておいしいです。しかし、お肉は非常に柔らかいのですが、　柔らかすぎてハラミの肉の様でした。もしかしたらハラミ肉だったらそう書いてほしいですが、　そうでなくともどこの部位かは書いていてほしいです。　あと、照り焼きソースの方は何のことは無い、甘めの焼肉のタレというところです。　焼肉のタレとしてはおいしかったのではありますが、絶賛するほどではなかったです。・セット　小さめのハンバーグと小さめのエビフライと中くらいのカニクリームコロッケがついていました。　味は食べていませんが小さいことだけはわかりました。　タルタルっぽくしているソースはサラダのドレッシングに何かを混ぜた物の様です。また、いきなり　ケチャップっぽいトマトソースが全体にかけられているので、料理そのものの味がわかりにくいそうです。・サラダ　皆さん大絶賛のサラダのドレッシングですが、普通のサウザンドレッシングっぽい味でした。　サラダの店と大々的に言っている割には普通の味です。もう少し何種類かのドレッシングが　選べればサラダの店っぽくて良いと思うのですが、選択肢が無いのもお店のこだわりなのでしょう。　　サラダの量はとても多くてよかったです。＜う～んなところ＞・お店が狭い　これに関しては昔からみたいなのでしょうがないのですが、座る席によって狭さが　全く変わります。テーブル席でうしろの席のお客さんと背中合わせになるテーブルは　ひどいです。（店内画面で言うと右側。ベンチでは無い方）　背面のお客さんとのスペースが一切無く、向かいにもう一人座ると、おへそのまん前に料理の皿があり　料理を垂直に口に運ぶ感じでした。子供や女性ならマシですが、男には狭すぎます。　特に体重が70ｋｇを超える人や身長が170ｃｍ以上の方は案内された時には苦痛になります。　私もストレスが溜まる食事でした。・接客意識ゼロ　厨房に2人、ウェイターで3人いましたが、メニューを見て注文しようと思っても、ウェイター3人共が　入口の方に向かい、ボーっと宙を見つめて立ち尽くしているのでがっかりしました。　今入った客がメニューを見ているのだから、注文が決まったのかどうか伺いながら待つのが普通です。　狭いお店なので声を掛ければ聞こえるのですが、暇をしているのだったら、たまには奥も意識するべきです。　ましてや注文を考えている客がいれば気にしながら待つべきです。・接客意識ゼロその2　料理と共にビールを頼み、連れはセットのフルーツジュースもお願いしましたが、何の断りもなくビールとジュースが　すぐに運ばれて来ました。初めてのお店なので、客から事前に確認しなければいけないお店だったのかも　しれませんが、普通はビールは食事と一緒か、少なくとも少し前に出してほしいと思います。　ビールが来てから食事の提供までに約10分かかりましたので、10分ビールを置いておくハメになりました。　　フルーツジュースが食事の前に出てくるのは論外。コーラやオレンジジュースの様な物ならともかく、　ヨーグルトと果肉のいっぱい入ったジュースなんて、食後に飲むのが当たり前だと思います。　少なくともここの洋食にマッチする飲み物とは思えませんので、そういった意味でも感覚を疑います。・サラダは水切りを　ワンプレートに料理とサラダを載せて来ますが、すぐにサラダの水気が料理やそのソースと混ざり合い、　水っぽくなってきます。照り焼きステーキとコロッケとハンバーグのセットと2品頼みましたが、　照り焼きソースは水っぽく、コロッケは水気でフニャフニャになってきました。以上、非常に人気が高く、みなさん大絶賛のお店ではありますが、私には全く信じられません。料理自体も普通の洋食屋さんで出てくる様な料理ですので、あまり良さが感じられませんでした。一度訪問しただけでも、確信を持ってもっとどうにかした方がいいというところが沢山ありました。
こんにちは♪先日、主人と京都へ紅葉狩りに行った帰りに夕ご飯を頂いてきました♪本日はそのことでも綴ろうかと思います♪その夕ご飯で立ち寄ったお店はコチラですー★☆素夢子　古茶家なんとこのカフェの正面には有名な「IEMON　CAFE」があります♪ここのカフェでは飲むことで体調を整える、韓国茶がメインにあるカフェで・・☆このようにテイクアウト用も販売されていました♪そのカフェが数量限定で数種類のご膳やご飯ものがいただけるようになってます。カフェ内の雰囲気がものすごくよくって・・作家さんの食器や・・ステキな雑貨なども・・・いくつかあり、販売してました♪この日は途中、雨に見舞われてしまったこともあり（＞＜）日頃はランチで数量限定のご膳なども品切れということもあるそうですが・・運良く、早い夕ご飯ってこともあったのか？ランチでも頂ける数量のみ頂けるご膳ものを頂くことができました♪まずは主人は・・コチラを頂きました♪精進ビビンバというものを・・・。精進って名がついてるだけあって、かなり内容的にはヘルシーでした♪（肉食が大好きな♪主人にはちょっと物足りない感じだったみたいですが・・＾＾；）私はこちらを頂いてきましたー！！！ここのカフェの名物ご膳　素夢子ご膳韓国の伝統料理8品が並ぶご膳・・。ぴリ辛な素材もありましたが・・とっても体に優しいヘルシーなお味♪なんとディナーで頂いてもランチと同じお値段なのも嬉しい魅力♪♪個人的にはかなり・・気に入りました！！そして・・お食事をいただけた後・・ご希望の方にはなんと・・お茶までサービスしてくれます♪「トングレ」という韓国茶を初めて頂きました♪初めて頂く味わいでしたが～香ばしい香りとほのかなあまみで飲みやすいお茶でしたよ。このお茶には美肌効果やせきどめや老化防止など多様の効能もあるみたい！韓国茶も色々ありますねー☆今度はゆっくりティータイムで足を運んでみたいなー！！しかしながら、夕ご飯が早かったこともあり・・結局、自宅についた頃には小腹がすいてしまい（笑）マックのポテトとかを買って帰って自宅で食べた二人って・・（爆）（どこまで大食いなんだろうか・・私たち・・）そんなこんなでここのカフェは雰囲気がいいだけではなく・・ほんと、あっさりしていた体にもよくて美味しかったので！！！すっかり気に入っちゃいました♪それに、こういう雰囲気がいいカフェで夕ご飯を頂くのは本当に主人とは久しぶりだったから♪新鮮でとっても嬉しかったです♪京都で・・和食にあきたら・・是非、足を運んでみてくださいね♪ほんと、お勧めですよー☆
大丸の西側にある上島珈琲店。京都市内に何店舗かありますが、利用したのは初めてです。今回、モーニングができるお店を探していましたが、手早く簡単に済ませてしまいたかったのでこちらを利用。実は表の看板というか店構えから、狭そうで落着けないようなイメージを持っていましたが入ってビックリ。雰囲気は落ち着いているしインテリアがなんというか重厚感があります。ソファー席もあるし、分煙も1階は禁煙席で2階が喫煙席としっかり分けているようでした。（喫煙しないので２階は確認していません。）普段あまりセルフのお店は利用してこなかったのですが、最近のセルフのお店も随分進歩しているんだなと驚きです。モーニングのセットは5.6種類ありましたが、そんなにお腹が減っていなかったので１番安い厚切りバタートーストセットにしました。ドリンクは黒糖ミルクコーヒーです。トーストは少し小ぶりですが、サクッとしています。黒糖ミルク珈琲は甘めですが、疲れた時にはとてもおいしいと思います。ただ、朝一から飲むには甘すぎました。。。店内も日曜の朝利用でしたが、おひとりさまのお客が多く静かで落ち着けました。ただ、ちょっと声が響く感じだったので、人が多くなるとうるさいかもしれません。朝のちょっとした一休みにはいいお店だと思います。
久々の友人と京都駅周辺でお茶日曜日の昼下がり京都駅周辺で休憩しようと思ったら、行列必至ですが、オススメな場所があります。京都駅ビル東広場にある『カフェチェントチェント京都駅店』店内は満席でしたが、待たずには入れたのはこのあたりでは奇跡ですインテリアオシャレ〜壁やテーブルやソファが真っ白で、挿し色が赤。そのバランスが絶妙です。ケーキセット　９００円。フロマージュ　ブラン軽い口当たりでさっぱり。見た目もお味も大満足でした友人は抹茶のガトーショコラ。お供にしたのは、紅茶。数ある中から“ＳＥＡＳＯＮ　ＴＥＡ”にしました。かぼちゃの紅茶。初めて飲みました。香りは間違いなくかぼちゃなんですが、一口飲むとかぼちゃは消えました。飲みやすかったです。でもどうやって作るんだろ？？まったりさせてもらいました〜「しだれ桜とオシドリ～京都日和、ときどき鳥取～」http://shidareteoshidoll.blog119.fc2.com/
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-365.html2012/11/18本日は、京都府は京都市中京区西ノ京栂尾町にあります半田屋Bivi二条店さんへこっそりとお邪魔して参りまいたです。皆さんご存知?の半田屋さんのキャッチフレーズ…“生れた時からどんぶりめし”ってフレーズが何故か何日か前から頭の中でリフレイン…wなんか思い出したようにこのキャッチフレーズが急に浮かんできますて…、「そういや京都にも半田屋さんあるけど行った事ねぇな…」って事での訪問です。まぁ朝からカレーが喰いたかった…って理由もあるんですが…wお店に到着したのは11時30分をちょいと過ぎたほどでしたでせうか…?日曜日だったせいかBivi二条さん全体もお客さんも多く活気があります。…つか、Bivi二条さんに来ること自体初めてだったりして…wお店は半セルフ…みたいな感じと聞いていたのでイマイチどのタイミングでオーダーをすればよいのかわからないままトレーを持って順番待ちへ並びます。んな訳で、メニューなんぞをどぞん〜狙うは(ずっとw)前から決めていた1kgカツカレー…なんですが、デフォの1kgカレーはあるのにカツカレーのほうは表示がない…?んで、いざ注文の時にその旨を聞いてみるとカツカレーのほうは撤廃しちゃったそうです、う〜ん残念…(´・ω・`)しょうがないのでオーダーは1kgカレーに変更でございます。ちなみに1kgカレーとは…その名の通りライス1kgにルー600gをぶっかけた総重量1.6kgのカレーでございます。参考までに公式HPからですがカロリーは2245kcalなんだそうです!!(成人男子1日当たりの摂取カロリーほどですねw)こんなのばかり喰ってるから未だに体が成長期なんでしょうねぇ…wライスマシーン?から出てくるご飯を2度・3度お皿の上に盛りなおしてルーをかけて出来上がり!!(恐らくオーダーから1分も掛かってないw)ってな事で適当な席を陣取って頂きます!!1kgカレー850円お皿が結構深めでルーがタップり入っているのでわかりにくいんですが、かなりお野菜がゴロゴロと入っております!!これはココイチさんとかのデフォとは違ってて嬉しいですね!!標高もまずまずですが、トッピングが無いのでやはりご飯はもっと欲しいですよね…w席に持っていく時に注目浴びちゃったよ…wさて、実食でございます。まずはルーから喰ってみます。おっ、想像していたよりもスパイシー!!小さな子供からご老人まで万人受けするようにかなり甘口を想像していたんですがこれは意外にいい感じ!!(だが親父.com的にはまだ甘すぎるw)恐らく業務用のカレーに追加して野菜類などを加えている…って感じなんでしょうが味のほうも思っていたよりも美味しかったと思いますです(失礼な奴ですねw)今まで喰ってきたお店で明らかに自家製のカレーであろうのに市販されたカレールーを使って作ったカレーより不味いお店もありましたからねぇ…wよくありがちな油脂類のクドさも無く食べやすいです!!野菜はジャガイモやニンジンなどがゴロゴロと入っておりますたが肉は…たまたまだと思いますがほとんど入って無かった気がしますwご飯はあまり美味しくないと噂があったんで心配だったのですが、これまた炊き加減もよろしく味のほうも悪くは無いです(特別に美味しい訳でもないですがw)ルーにしてもご飯にしてもお値段相応のレベルの及第点は何とかあげれるレベルかと思われます。ご飯が美味しくない…って言われてた方はたまたま炊き加減が悪い時にあたってしまったんでしょうね…(´・ω・`)ってな感じでズルズルと飲むように食べていくがやはりご飯が少ないせいかご飯喰いきってもルーが2/3程残る…wご飯だけ追加してもよかったんですが、またトレイを持ってあの行列に並ぶのかと思うと面倒くさくなり残ったルーだけ飲み干して7分程で無事に完食であります。全てのものを喰った訳じゃ無いですが、まぁどのメニューもお安くお値段相応の味…って書いちゃうと無難すぎますかね…?w美味しいものを喰いたけりゃ値段も味もしっかりしたお店に行けばいい訳ですし、安い・早い・旨い?wが信条の低価格帯の食堂と思えば文句も出てこないでしょう!!お客さんもかなり入っておりましたし、人気店である事には間違いないかと思われます。カレーとしてのコスパはかなり高いほうだとは思うんですが、大阪のブーメランさんのコスパには少し遠いかな…?(でも白飯追加してご飯の量を横並びほどにしてみるとそんなにコスパ変わんないかもだねw)まだお腹には全然余裕があり、やはりカツカレーで喰いたかったなぁ…なんて思ってたんですが、よく考えたら1品ものトンカツも一緒に買えばよかったんですよね〜w帰ってから画像を確認してみたらロースカツ150円ってのがあったのはあったんですが…、トンカツ1枚が150円って値段が色んな意味で心配で今日はコレでよかったんじゃないかな…なんて勝手に自己完結wこの後はデザート喰いに河原町あたりまで足を延ばす予定なんですが、Bivi二条さんは訪問が初めてだたのでウロウロと探検してたら思わぬ餌に釣られてしまったクマー●○●お店のデータ●○●半田屋Bivi二条店京都府京都市中京区西ノ京栂尾町1-6Bivi二条電話番号/075-801-5105営業時間/9：00〜23：30(L.O.23：20)定休日/無し駐車場/有料ですがBivi二条さん3階にパーキング有り
京都市役所近くにある一保堂の喫茶。お茶葉の売店の横にある入口に名前を書いて暫く待って入りました。ギリギリまで玉露を飲む気でいましたが、思わず"本店限定"の濃茶「北野の昔」に心が傾きました。濃茶は初めてだったんですが、とりあえずまあいいかと。念のためと濃いお茶だと教えて貰いましたが、想像以上にドロッとした感じでした。でも飲むと抹茶の鮮やかな風味と僅かな苦味が広がってとても美味しい。薄茶や煎茶では経験できない感覚でした。程よく飲んだら薄茶にして貰えるとのことでしたが、割と濃茶のまま飲んだかな。お茶請けは京華堂の初霜(口頭で聞いただけなので曖昧ですが・・・?)。お茶に良く合った程よく上品な味わいでとても良かったです。      
出町柳駅に直結のハンバーガーチェーン店になります。休日の１０：００ぐらいに訪問しました。店内はテーブル席のみの構成のようですね。お客さんは３割ぐらいでしょうか。今回はブレンドコーヒー（２００円）を発注しました。待ち時間は３分ぐらいです。自動エスプレッソマシンでコーヒーを作っているようですね。味ですが雑味が多くてけっして美味しいとはいえませんでした。。エスプレッソを薄めているだけなのかもしれません。２００円で文句はいえないかもしれませんがこれはちょっとなしです。初めてロッテリアでコーヒーを飲みましたがこれから飲むことはないと思いますね。【推奨用途】・出町柳駅を利用して休憩したいとき【推定ターゲット】・出町柳駅の利用者【良い】・空いている【悪い】・コーヒー【推定カロリー】・８Kcal【行きやすさ】・★★★★★京阪 出町柳駅直結です。      
かなり前のことで失礼します。。。以前は春や秋の観光シーズンによく京都へ足をのばしてましたが、関西方面には最近はもっぱらコンサートなどの遠征でしか行ってないなー、と。で、その遠征も久しく無いだろうなー、と思ったので、思いきって京都へ心を休めに行きました。※が、その直後の1年間で3回、出張や遠征で連続して大阪へ行くことになる(笑)定番の観光地から今回初めてのお寺までゆっくりた堪能した後、帰りの新幹線のため京都駅に来ました。心配性なので、新幹線の時間のだいぶ早い時間に到着(笑)晩御飯を京都で食べて帰ろう！と思うものの、事前の下調べも何もしておらず…。とりあえずポルタの飲食街へ行くことにしました。そこで京都らしいもの………まぁ、京都だって日本の都会です。東京にもあるお店だっていっぱい。でもそれじゃ意味がない。。。やっぱり別の地域で食べてくればよかったな～なんて思ってたら、見つけました。もうココで！大好きな生麩♪松茸ご飯に、ナント、土瓶蒸しまでついてる！ビールも頂いちゃいましょう。(新幹線でも飲むけど)ちょっと奮発して、京都を締めくくります。次はいつ行けるかな～～生きてるうちに行きたいな～(笑)
行きつけのBARの方に教えてもらい、2月に訪れてからのファンで、東京からのリピーターです。先日はウイスキー好きの母を連れて行きましたが、非常に気に入った模様で、安心しました。大事な人も間違いなくもてなして頂けるので助かります。もちろん、一人でゆっくり飲むにも素敵なBARです。初めての時は私一人で。恐ろしく混んでいるとの前説でしたので、金曜は入れないかもと思いきや、店に入ると誰もいなくて、ゆったりとったL字のカウンターの真ん中に陣取り、雪を幸いと貸切で、マスターとお話しながらモルトメインに頂き、良い時間をすごしました。女性一人でも、コワくないBARですよ。      
平成24年10月6日訪問3回目の訪問ここに来ようと思ったきっかけは、以前読んだ太田和彦氏著[ひとり飲む、京都]この中に＜カルバドール＞さんが出てきたからである。この本を読んだ後、京都に行った時すぐに立ち寄ってしまった。普段忘れた頃、友人がやっているバーに飲みに行くことはあってもそんなにいそいそと出かけるほどのバー好きではない。しかし、この本の中に書かれているお店はなんとも味わい深く、つい興味を持ち、京都に来たら時々立ち寄るようになった。この店はなんとも分かりずらい。小さいビルの2階にあるのだけれど看板がない。エレベーターの中の階数表示横にも名前がない。わずかに.店の扉に小さくマークが入っているだけだ。以前、何故こんなに分かりにくいんですか？と聞いたことがある。「1人でやっているので、あまり宣伝してもお客をこなせなくて失礼にあたるから」とおっしゃっていたことが今でもはっきりと耳に残る。カウンターに座っていて、初めてらしいお客さんから電話がかかってきた時に聞こえてくる会話が「今混んでるので注文されても少し時間がかかりますが、それでもよろしいでしょうか？」とよく言われている。実際はそんなに混んでいるように見えなくても、やはりお客に不快な思いをさせたくないという気持ちがあるのかもしれない。中は薄暗く、棚には勿論お酒がびっしり。そして、このお店の名前にも由来している＜カルバドス＞が並んでいる。まあオーセンティックバーというのでしょうね。こういうオーセンティックバーというのは以前、横浜の＜クライスラー＞さんに伺って以来です。他のお客さんが注文されているのを聞いていたら、皆さんお酒に詳しいようで、それぞれのこだわりがあるような話がビシバシと飛び交う。私はそれほどこだわりもないし、詳しくはないので、ジンベースでカクテルをとかフルーツ系のカクテルをとか大雑把な注文をする。作ってる姿はスマートで手際のよさは、「よ、職人」・・と声をかけたくなる。マスターは飲み物を造るのが忙しいので、私みたいな1人の客はカウンターの後ろの酒棚を見ながらただグラスを傾けるだけ。それでも居心地のいい空間に身を任せ酒を味わう。その中でも必ず注文するのがジントニック。どこでも飲めるこの平凡な飲み物。しかしこのジントニックはここでしか飲めない。こんな硬質な感じのジントニックは初めて。ジンって本当はこんなに美味しいんだと感じ入る。のんびりと時間を忘れさせてくれる空間。京都の夜っていいなあ・・
京都府の北部の中心都市である福知山にあり、今回、京都駅から特急を利用して約二時間で到着。土曜日であったせいか、開店前からかなりの行列で、開店２０分前から２０人ほど待っており、しかも当初の開店時間より少し早くに店を開けて客を向かい入れていた。以前、電話で問い合わせた時、土曜日は日によって早くに売り切れが発生する事もあるので、開店時間の１１時３０分までには並んでおいた方が良いとの事。私のように遠くからの利用者は要注意。はるばるここまで来て、食べられなかったなんて最悪の事態ですから．．．。そして３０分ほど待ってようやく来店できた。豚骨らーめんを注文。予想以上のコッテリ度だった。麺をすくいあげて見れば、完全に粘土の高いスープが麺に絡みついている。こんなのは初めて。無鉄砲（奈良、京都）、天下一品（全国）、まりお流（奈良）、月乃家、井出商店、山為（和歌山）と様々なコッテリ系のラーメンを食してきた私でさえ、驚きだった。いくらスープがドロドロでも麺にスープがくっつくなんて現象はなかった。スープを飲むというより食べているという感じ。濃厚なつけ麺ですらここまでに至らない。しかも驚きなのはこれだけコッテリなのに、臭みを感じない。上で挙げたうちのこってり度がかなり高い店はほぼ、店内や周辺はかなりの異臭が漂い、スープにもかなり臭みや油っぽさが残っている、臭みや野獣味こそが醍醐味と受け入れてコッテリを食すという感じだが、この店のはラーメン屋としての最低限の臭いしかしていないし、全然スープに臭みがないし油っぽさも感じず、むしろマイルドかつクリーミーな感じ。月乃家の特濃のような上品さだが、無鉄砲やまりお流をはるかに超えるこってり度。麺も豚骨定番の細麺で、パスタのカルボナーラのような食感とはまた違った斬新な食感。これは素晴らしい。正直、今まで食べたコッテリ系のラーメンをはるかに超越するラーメンであった。しかし自宅からかなり遠いので、そんなに気軽に行けない。だからこそ、かなり貴重な存在だ。また再訪した時は、ミックスにチャレンジしたい。私にとっては自宅から４時間掛けても、行く価値のある店であり、ここでしか味わえない他では真似できない個性の強いラーメンである。
　休日の京都は、観光客でいっぱいです。勿論、一般の買い物客も大勢おられます。昼食と言えど落ち着いて食べたいので、京都駅付近でイートインスペースのあるパン屋「アルペンローゼ」さんへ行ってきました。　美味しいパン屋さんがヨドバシカメラの地下2Fにあると聞いていたので、買い物のついでに覗いてみました。１２時前でしたので、『人が多そうなら、また今度にしとこう』くらいに思っていましたが‥。人気のパン屋さんにありがちな『うわっ！人だらけで狭いな～（汗）』というどころか、シーンとしています。‥が、ゆっくり食べたい派としてはむしろ好都合！外観？は、まあ普通です。　大変失礼ですが、デパートの地下ならいざ知らず「ヨドバシカメラの地下」という立地に『うーん、なんか違うような…』と疑問を持ちつつ、いざ入店！　店内は、無添加や天然酵母などの文字が並び「本格的かつ健康へのこだわり」がなんとなく伝わってきますよ～。パンを2個とコーヒーを注文し、奥のイートインスペースにGO！　奥は先客一組だけでした。しかし、この場所はかなり落ち着きますねー。正直言いますと、もうこの時点で満足していました！田舎者故に、人混みが苦手でして‥。　冷蔵庫からセルフで青いボトルに入った水を取ってきて飲むと、水まで美味しく感じます。『あ～、また来よう』人生最速での再訪宣言です。　購入したパンは、温められて食べ易くカットされた状態でやってきました！このサービス最高！！時間に余裕のある方は、イートインがオススメですよ！・塩パン　180円　○＋　一番人気とありました。食べてみると、外側はパリッと＆内側はかなりもっちりしていて軽い感じです。私好みの食感を見事に再現したパンで、ビックリしました！塩が効いていますので、そのままでも十分に美味しかったです。塩も決して効きすぎてはいないので、チーズなどと合わせると更に良さが出そうに思いました。飽きがこない万能型のパンですね。あと、メチャクチャいい香り～。この香りがほのかに服についたのですが、なーんか幸せな気分で１日過ごしました。・パンオフリュイ　250円　◎　中にレーズン、くるみ、グランベリー、オレンジピール、ピスタチオがギッシリと入ったパン。外側はパリッと＆内側は凄くもっちりしています。ハード系にありがちな噛み切れにくさもなく、ただ『最高！』　食べ応えのあるパンで、２つで満腹になりました。・自家製オーガニックコーヒー　450円　△　コーヒーは大好きなのですが、表現力不足かつ知識不足ですので、勉強中ということで「普通」とします。味としては一般のものと変わらないのでしょうが、オーガニックコーヒーを飲むこと自体が初めてです。個人的にはもう少し苦味がある方が好みでした。しかし、いつかはコーヒーを語りたいですね～。（聞く方は迷惑なだけですけど…）《感想》　一般的に、各々の店のこだわりについて、よくメニューやちょっとした冊子に書いてあります。料理が提供されるまでの間にフムフムと読んでいるのですが、食後の感想は『そこまでのものかな？』となることもあります。そういう店について、努力やこだわりが大きいことは立派に思いますが、それが「味」としてまだ昇華されていないのでしょう。　「アルペンローゼ」さんは、無添加・天然酵母使用の他にもパンを焼く石窯のレンガにまでこだわっておられるようです。勿論、食材については言うまでもないことです。こだわりのパンは、食べてみると『そのこだわりに納得！』と思わず唸るものでした。　      
ラーメン屋さんで昼食を食べたあと、どこに観光しようか迷った挙句、向かった先は超ベタな清水寺！清水寺は小学校の修学旅行以来実に・・・年。早速向かうと、平日にもかかわらずさすが京都でも人気の観光地！近くの駐車場は当然停められる、少し離れたコインパーキングへ駐車して散歩がてら向かうことに♪清水寺に向かう道中は基本的に坂道でしたが、色々なお店が並んでいて飽きることなく、むしろ楽しめる！で、奥さんがちょっと喉が渇いたと騒ぎ出したので、機嫌が悪くなる前にちょうど良さげな甘味処があったので入ったのが『梅園』さん♪さすがは京都の甘味処！店構えからして雰囲気はイイ！！店内はやや薄暗く、テーブル席に着座♪早速メニューを見るとここ最近食べる機会がなくて食べたかったくずきりがあったので、迷う事無くこちらをオーダー！■くずきり（750円、3月〜11月提供）やや肌寒くなってきたが、くずきりの清涼感はたまらない！清水に漂うひんやりツルツルのくずきりを黒蜜につけてツルッと啜ると、弾力のある食感は気持ちいい！黒蜜は濃厚な甘味だが、くずきりと相まって口の中でちょうどイイ甘味になる♪やっぱくずきりは美味しいなぁ〜o(^▽^)o■みたらし団子 drink set（810円、グリーンティー）奥さんは喉が渇いていたので、グリーンティーをオーダーしていたが小腹もすいたようで、みたらし団子のセットに！普通のみたらし団子と言えば丸い餅が串に刺さっているのを連想するが、こちらのみたらし団子はまさに四角！こんなみたらしは初めて見ました(^O^)餅はしっかりした弾力の餅で、焦げ目の感じや甘味もいい塩梅♪♪そこへグリーンティーを飲むと苦味も加わって、口の中で色々な味覚が踊りますo(^▽^)o清水寺への道中、坂道を歩いて疲れたところに、このような甘味処があったら入らないわけにはいかないですよね！さすが関西は商売上手！？ちなみにこのあともまだトラップにひっかかります（笑）ごちそうさまでした♪♪      
＊訪問から時間が経っているレビューです＊【２０１２年２月】週末の昼に再訪問しました。少し時間があるので、ちょっとお酒を飲むつもりでの訪問です。相変わらず、店主さんは元気よく丁寧に声をかけていただきながら、仕事をされていました。○そばがき　（６００円）、ミニ　（４００円）小鍋で熱くした蕎麦湯にタップリのそば粉を入れて、熱をかけながら良く練上げて出来た一品。出来上がりはモチモチの食感と抜群の蕎麦の香りです。添えられた山葵、それに醤油でいただくと、旨味も感じる不思議さでした。辛口とお奨めされた冷酒（加賀鳶　一合：８００円）も良く合います。○ざるそば・大盛　（１０００円）相変わらずのポーションの大きさ、お蕎麦も変わらずバッチリ。今日の漬物は白菜、大根、ニンジンで、抑えめでスッとする程度の酸味が良かったです。コレも肴になりました。本当に味とコストパフォーマンスの満足度は高いです。お奨めは間違いないです。限定で「そばチョコ」（一箱１０００円）がありました。カカオ５５％にそば茶というものの様です。悩んだ挙げ句にスルーしてしまいました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年１１月】噂は随分聞いていまして、必ず伺いたいと思い続けていたお店です。二条通を烏丸から東に入って南側にあり、店名の書いた小さい吊り下げ旗が見えます。看板などが無いのは、夜は別の店名でイスラエルの男性が日本酒バーを営まれています。ユニークな形態ながら、どちらのお店もこの場所で支持をされて、長く営まれて居る様です。新蕎麦いただきたいな〜という気分の時に思い出し、良い機会と訪問しました。引き戸から玉砂利に踏み石に導かれて店舗の奥に見えるのは、カウンターに数席の小さいお店です。新しく綺麗ですが和の趣が落ちついています。そのカウンター内で一人店主が忙しくされていますが、調理からお客への対応まですべてこなされています。平日のお昼ながら座席も満席で、途中で帰られたりする方もちらほら。こういうお店でこのタイミングでは、サックリいただいて帰るのが良い、気に入れば再訪問でじっくりいただく機会もあろう、とシンプルなオーダーをいたしました。向こうに居る女性お二人、あれこれと店主様と話しながら待って居られます。その動きの割には音がそれほどでもなく、寧ろ小気味良い感じです。その所作一つ一つに意味が感じられて、間もなく手元に来るであろう品の完成まで時を刻んでいる様です。鐘の音の代わりに、件の女性の目の前に温かいそばを出されて歓声が上がりました。そのままデジカメを構えているのを不思議に思っていたら、店主が次の作業をしながら手短にアドバイス。「十割ですから、秒速でのびていきます。」店主さんのお気持ちが痛く感じられました。○ざるそば・大盛　（１０００円）並は８００円です。細くて白いお蕎麦で、独特のお味も十分。十割なのでそれは期待通りだったのですが、のどごしが抜群だったのが驚きです。ボソボソでも粉っぽさも全くない十割蕎麦、初めてかもしれません。大盛りで量も十分ですが、ぺろりといってしまいました。かえしも十分に用意していただいているのも、蕎麦湯好きな私には嬉しい配慮でした。薬味は山葵、葱の他に、ちょっと辛いおろしが添えられます。最後に出てくる蕎麦湯は少しトロリとしたタイプで、申し分ありません。特筆すべきは、最初のおつまみとして出てくる漬物です。自家製とお聞きしましたが、食欲を大変誘発します。お酒が是非欲しくなる一品で、そういう用途にバッチリだと思います。大根、人参に季節ものとして日野菜がありました。十割の風味があって喉越しと食感の良いお蕎麦、感心しきりでサクッと美味しく頂戴いたしました。最後にゆっくりと蕎麦湯を楽しみ終わりましたが、まだ向こうで忙しそうにされているのでお代はココに置いたからと声をかけて出ました。因みに、件の女性は、温そばをまだ食べている途中ながら、お隣の方に届いたそばがきに興味津々。店主にオーダーを試みて居られます。      
らの道達成者　特別夜営業（平成２４年１０月２６日～２７日）　この夏に関西ラーメンシーンを盛り上げたイベントらの道。・公式サイト：http://ranomichi.blogspot.jp/この夏に関西全域を廻ってらの道全店達成した参加者さんのためにたけ井さんが特別夜営業をしてくれました。しかもこの２日間だけの限定メニューです。これは嬉しいですよね～。　twitterでチェックしてたら、開店前から大行列が出来ていて１０分早めにオープンしてくれたとのこと。僕が到着したのは21時過ぎの閉店間際。券売機にはしっかり達成者限定メニューが。。注文したのはらの道達成者限定：濃厚清湯　麺屋たけ井さん初の清湯ラーメンが登場。まずはスープを味見。お～、、、優しい口当たり。しかしポテッと舌に絡む濃厚スープ。店主さんが「もっと簡単に作れるかと思ってたんですが、バランスが凄く難しく何度も試作しました」って言ってましたがホントに動物系と魚介のバランスが絶妙。麺は富田食堂（千葉）から取り寄せた麺。モチモチの食感でスープがよく絡む。美味しいですね～。濃厚つけ麺で一気に関西トップクラスに躍り出た店ですがこの限定で本来持ってる引き出しを見せつけたって一杯ですね。食材の旨みをストレートに、素直に丼の中で表現した味わい。以前に「ジロー系で２号店を」って言ってたみたいですが京都にはこういう系統の店が少ないから、これだけで２号店ができるんじゃない？　チャーシューも贅沢。黒豚使用のレアチャーシュー。チャーシュー増しもあったようですが、すぐに売り切れたみたいです。ちなみにご飯も売り切れてました。　僕の評価は、4.5・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------------（７）1周年記念限定「鶏濃厚つけ麺」（平成２４年1月28日）1周年記念として1/28と1/29に特別夜営業。、開店1時間前くらいに到着したら、外待ち15人ほど。。これくらいなら楽勝ってことで待ちます。寒い中、開店30分を過ぎる頃に客が集まり始めて開店時には、たぶん約35人ほど？？さすがの人気ですね～。　店内に入り、券売機で食券を買います。今回は限定メニューのみでの特別営業なのでもちろん、注文したのは濃厚鶏魚介つけ麺 鶏増し　通常メニューでは濃厚豚骨魚介が売りですが今回はなんと鶏　！昨年から関西一円に一気に広がった鶏白湯ブーム、麺屋たけ井が作る鶏白湯って一体どんなだろね？？　　濃厚鶏魚介つけ麺が登場。まずは麺を味見。相変わらず綺麗に盛り付けられた麺。今回の限定専用の麺のようですね。いつものガチガチの麺と違い、今回のは弾力もあり、モッチモチの食感。スープがよく絡むタイプだね～。つけ汁は甘めの鶏＆魚介スープ。かなりドロドロの粘度ですが、口当たりはまろやか～。。　たまらない旨さですね～。超濃厚ですが、クドさはなく麺が無くなってしまうのが惜しいけど、食べるスピードが落とせません（笑）今回は鶏チャーシュー。。厚めのガブって噛めるタイプで、柔らかくて美味しいね。途中で、麺の上にある辛めのミンチをつけ汁に投入。辛さ自体は大したことないですがピリっと辛さが加わり、また食がススムね～。ココで「麺おかわり！！」とかしたいくらい。（笑）スープ割りで終了。あっという間だったな～。。　僕の総合評価は、４鶏になっても、期待通りのたけ井テイスト。。寒い中、並んだ皆さんもきっと大満足できたでしょう。今年も更なる活躍を期待しています。-----------------------------------------（６）つけ麺　全部のせ （平成２３年６月）今回食べるのは、つけ麺　全部のせ全部のせトッピングは初！まずは麺を味見。約３ヶ月ぶりですが、相変わらず麺の盛り付けが素晴らしい。。この芸術品のような佇まい。。ウットリしませんか？？麺はもちろんガッチリしたコシのある太麺。つけ汁は濃厚豚骨魚介。。柚子皮でさっぱり感をプラスしてます。　久しぶりに食べたら、やっぱり美味しいね～。サイドはあまり充実してませんが、毎週来る人じゃなければ、このつけ麺があれば充分じゃない？？　初めて「全部のせ」トッピングを注文したので別皿でチャーシューやメンマ、味玉がドッサリと来ます。厚みがありガブッて噛めるチャーシューやコリコリのメンマ、どれも旨いね。　僕の総合評価は、４オープン当初と違って、そろそろマンネリ感もでてきて「毎月食べるにはクドいかな？？」って思い始めてきましたが２ヶ月に１回くらいは食べたい味ですね。-------------------------------（５）　つけ麺（並）　（平成２３年３月）　前回のラーメンがイマイチだったのでつけ麺を久しぶりに。。ココのつけ麺食べるのは久しぶりだな～。（約４０日ぶり）まずはもちろん麺を一口。。お～、、また以前のカタメのに戻ってる？？前回のようなモチってした食感は無いけど問題なく美味しい麺ですね。つけ汁はお馴染み濃厚魚介豚骨。。　美味しいですね～。なんか最近「甘過ぎになった」「塩辛い」とかいろんな噂を耳にしてたけど何にも問題なく安心しました。ただ、麺は前回のような「超好み！」って最高の出来ではないのでやっぱり日によってブレがあるんでしょうね～。僕は毎週来てるわけでもないからね。ただ一つ言えるのは、このレベルのつけ麺を食べれる店、「関西で何店、頭に浮かぶ？」ってこと。２～３ってとこでしょ？？　僕の総合評価は、３．５期待通り、美味しかったですよ～。この系統の濃厚つけ麺食べたくなったら、僕は今なら完全にこの店ですね。---------------------------------（4）　ラーメン（並）　（平成23年2月）今日食べるのは、ラーメン（並）　もう4回目なんですが、初ラーメンです（笑）だって、、、つけ麺が旨いからね～。。カウンター席へ座り、調理してるのを見ながら待ちます。ラーメン、、どんなだろう？？　まずは魚介豚骨スープを味見。魚介がグワーって来るかなり強めのスープ、、見た目通り、かなり濃い目。ドロってしてて、こってり～ってそのままです。これは「かなーり客を選ぶなー」って味です。しっかりコシのある麺はモッチモチで旨いねー。　結論から言うと、「微妙～」ですねー。。もちろん好み次第ですが、僕にはちょっとクド過ぎるなー。スープ飲むのがちょっと辛かったもん。。　チャーシューも、メンマも相変わらずの旨さ。プリプリの味玉。。。　僕の総合評価は、３現時点では、ココはつけ麺ですよねー。ただ、この店が作るラーメンなら、やっぱり「この系統になるんだろうなー」って思うので、そうなるとラーメンの存在自体が微妙。。ラーメンのスープに、つけ麺のような甘みを加えるのもちょっとあり得ないし、、それでいて、ガラって違うイメージのラーメンがココで出てきても違和感あるしねー。 研究熱心そうな店主さんだからラーメンへの評価をいろいろ聞いてると思うので今後、どういう方向へ進むのか、お手並み拝見ですね。-------------------------（３）　つけ麺（並）　　（平成２３年２月）　ランチタイムを外して、１３時頃の到着。それでも行列が。。ホントにあっという間に行列店になってしまいましたよねー。。購入したのは、つけ麺（並）まずは麺だけを味見。麺を食べてビックリ。。以前のガチガチした噛み応えだった麺にもっちり感が加わってるやん。。。（驚）驚いて、再確認を繰り返し、結局、麺だけ６～７本、ゆっくりと味わってたよ～。。（実話）　相変わらず激ウマーの濃厚豚骨魚介つけ汁。。甘みがちょうどいい具合で、僕の好みストライク！！（嫌いな人もいるとは思うけどね。。）もっちり感が加わったことによってつけ汁の絡みも更によくなったし、なにより噛み応えがたまらん。。以前のガチガチ麺に比べたらホントに「麺をしっかり楽しめる＝つけ麺」ってのを再確認できる旨さ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４この麺なら、更に人気ＵＰするだろうなーって期待できる一杯でした。-----------------------------------------------------（２）　味玉つけ麺（並）とろろトッピング　　（平成２３年１月）　店の前にも駐車場があるんですが交通量の多い道路（２４号線）のちょうどコーナー辺りの見通しの悪い場所なので、入る時も、出る時もちょっと不便で危ない。。第２駐車場の方がオススメですね～。。。今日注文したのは、味玉つけ麺（並）とろろトッピングホントは未食のラーメンが気になって再訪したんですがとろろ大好きなんです。。（笑）　つけ麺（並）が来ました。とろろ（長芋）も別皿でね。まずは麺を味見。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺、どっしりした重みがあり、噛み応えはグニュグニュってかなりカタメ。。つけ汁は濃厚豚骨魚介。甘みがあり、柚子皮も効いていて全くクドさは感じない味わい。麺にとろろを絡めます。。ネバネバネバ～普通に食べても美味しいんですがとろろの甘さも加わって、また違った味を楽しめますね。この麺は表面はチュルチュルってよりは、ちょっとゴワゴワ感があるのでとろろ効果で逆にチュルチュル食べやすい。。味玉は初。。中はトロットロ。。　僕の総合評価は、４とろろ好きな方にはオススメですよ～。。ただ、遠くからわざわざ初めて来る人にはオススメできないな～。初訪なら、まずはこの素晴らしい麺をしっかり味わって欲しいからね。とろろが絡むと、麺の良さがやっぱりボヤけてしまってる感が。。-----------------------（初）　つけ麺　　（平成２３年１月） 今月、１月１９日オープンの新店。関東の有名店「中華蕎麦 とみ田」のオーダー麺使用。 オープン日にはとみ田の社長さんもヘルプで来たようですね。風の噂ではお弟子さんとか、なんとか。。　店内に入ると、すぐに券売機があります。。ラーメン　or　つけ麺ですね。サイドはまだ準備中のもあるね。僕が注文したのは、つけ麺（並）　オープンキッチンなので、料理してるのがよーく見えますねー。静かに集中して調理してるって感じ。で、客への気配りも凄くしっかりしてて「お待たせしてすみません」と凄く丁寧に声かけしてる。まずは麺だけをちょっと味見。おー、、がっちり感がありますねー。食べ応えある麺です。濃厚豚骨魚介つけ汁は、こんな感じ。。（画像参照）かなりの粘度で、麺を上に乗せてもボテって乗るだけで沈まない。。（笑）柚子皮がいいアクセントになってますね。大好物の甘味の濃厚つけ汁、、甘いっていっても、どこかの薄っぺらな感じじゃなく奥深い甘さ。。で、動物系と魚介をバランスよく合わせた重厚感溢れる味わい。。ブリッとしたチャーシュー、よく味がついたメンマも美味しいよ。最後はスープ割りで終了。　僕の総合評価は、４よその地域で食べ慣れてる僕には問題ないんですがこのガチガチ麺は関西ではまだまだ違和感が。。もっとモチモチ感があればってくらいで他には弱点が見当たらなかったです。　豚骨魚介って言葉だけで「また・・系か～（僕の嫌いな言葉！）」って思わずにこの店には早めに食べにきておくことをオススメしますよー。関西の「この系統」で同じレベルのは数店くらいしか思い浮かばない。。遅かれ、早かれ、、ココは行列店になると思うし、京都のトップクラスに名前が出てくる常連になると思います。      
ガイドさんに案内されて、抹茶を購入するために入ったのが、一保堂茶舗の本店でした。入り口を入って直ぐ正面では各種お茶の販売をしていました。さすが京都ですね、購入する前に、試飲も出来ます。そして、右手奥では、日本茶が飲める喫茶店になっています。そこで、我々は、美味しく玉露を頂く為の、お茶の入れ方を学ぼうと、一番高い玉露；天下一（¥ 1,890）を注文してみました。100グラムを購入したら、一万円以上するお茶だそうです。《 美味しく玉露を飲むには．．． 》まず、ポットにお湯が運ばれて来ました。暫くして、急須と湯のみ茶碗４つをのせたお盆が運ばれて来ました。それから、女性の店員さんが、やって来て、美味しい玉露の入れ方を伝授してくれました。まず、ポットからお湯を一個目の茶碗に八分目ぐらい注ぎます。この時点で、大体１０度ぐらい温度が下がるそうです。そして、次の茶碗に移す時には、また、１０度下がるそうです。玉露を美味しく頂く為の最適温度は約６０度だそうで、３回茶碗に移し替え、最後に急須にいれた時に、丁度６０度になっているそうです。急須にお湯を移した時点で、お湯の温度は約６０度になっていますので、茶葉は直ぐには開かないそうです。それで、一回目は１分２０秒待つそうです。そのため、各テーブルには、時計が置かれています。１分２０秒経ったら、４つ目の湯のみ茶碗についで飲みます。どんな味だと思いますか?一般的な煎茶の味とは全く違いますね。何ともコクのあるだし汁のような感じです。ちょっと粘性のある甘ささえ感じます。玉露も何度か飲んでいますが、こんなに濃い、深みのある味は全く初めてでした。今まで飲んだどのお茶とも違い、抹茶にも近い渋みと甘味もあるように思いました。「美味い」という感じよりも、「これが本当の玉露の味なんだ！」という感動の方が大きかったですね。店員さんの説明によると、３回飲めるそうです。２回目以降は、急須に入れたら、直ぐに茶碗に注いで飲んでいいそうです。２回目も、３回目も、ほぼ同じ濃さで、コクも十分に出ていました。急須に入っている茶葉の量はかなり多く、10グラム近く入っていそうな感じでした。３回注ぎ終わった後の茶葉の様子を写真に取りましたが、きれいな緑色をしていました。聞くところによると、食べることも出来るとか．．．素晴らしい経験でした。この飲み方は関東とは少し違うかもしれませんね。昔習ったのは、お茶を入れる最適温度は70度だったような．．．それに、名前はわかりませんが、関東では、湯冷まし用の器が用意されていたような気がします。それにしても、お茶を美味しく頂く作法も大変なんだということがよくわかりました。時間がある時に、お茶を美味しく飲む作法に従って、飲むようにしたいと思います。そういえば、中国で鉄観音茶を飲む時の作法を、昔習ったことがあります。そして、その美味しさに感動したことがあります。その時以来、鉄観音茶が一番美味しいと思っていましたが、今日、玉露を飲んで、日本の玉露もまんざらではないと思いました。日本と中国では、お茶の飲み方が違いますが、正しい飲み方をすれば、それぞれ美味しいことがよくわかりました。そんな発見が出来たので、何だか素晴らしい日になりました。（2012.10.17 昼 3.98）      
2012年10月　再訪久しぶりに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました♪河原町ＯＰＡの裏手にある、クレープ＆ガレットのお店。最近お邪魔できていなかったので、もし席が空いてたら寄ろうと覗いてみました（＾－＾） 平日の１９：００すぎ。　先客は１名のみだったので入店。カウンター５席のみの小さなお店です♪・・・今回の訪問時は６席あったような・・・　確かではありませんが(笑)入れたので、晩ご飯の前でしたが、マンゴージュースと一緒にクレープをいただきました～！シンプルで、一番好きなメニュー　「塩バターキャラメル」なんか今日はちょっと黒いようですが (笑)端はパリパリになってる所もありましたけど塩キャラメルクリームは相変わらず私好み(*^m^*) 美味しくいただきました～！ガレットも食べたかったけど・・・　これから恒例のメンバーで恒例のご飯会なのでまた訪問する事にして急いで待ち合わせへと向かいました～****************************************************************************************2011年12月　再訪　たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 でガレットいただきました☆ガレットをいただきに 『ギャルソンクレープ』 さんへ行って来ました。お店は、ＯＰＡの裏手にあるので河原町通りからＯＰＡに入り通り抜けて近道を(￣m￣*） 夏頃ちょっと休業されていて、再開してから初めての訪問。店主さまが 「いつもありがとうございます。ご心配をおかけしまして・・」 と。２回目に訪問した際、覚えておられた事に驚いたのですが、再開後の初訪問という事を認識されておられた事にまたまた驚きました！　こうお声かけいただけるとやっぱり嬉しいものです（＾－＾）１人ランチ等あまり得意ではない私が、１人でも訪問出来る数少ないお店です～今回は、ガレットを食べたいと言っていたお友達を案内。クレープ＆ガレットのお店ですが、今回はガレットを目的に。食べたい、食べたいと思いつつも今までクレープしかいただいていなかったので(^_-)クリスマス前の訪問だったので、店内がちょっぴりクリスマスムード。　ワインボルトも帽子？を被っていててクリスマス仕様になっていましたよ～まずは、白ワインをグラスで。アルコールが苦手なお友達は、紅茶に。　たくさんの種類のティーパックから選べます。●ガレット　コンプレ＋ミニサラダ　　７８０円＋１８０円　イートインの場合のみプラス出来るサラダを付けました。別添えで来ると思っていましたが、同じお皿に乗っています。たまご、ハム、チーズのガレット。大きなお皿からさらにはみ出した大きなガレット。たまご＆チーズのとろり～とするのがテンション上がります●ガレット　生ハムときのこ＋ミニサラダ　　９８０円＋１８０円見た目よりもかなりボリュームがあります。生ハムの下にも、た～ぷりのきのこ！リピもしたいけど、他の種類も食べてみたい・・　次に行った時は葛藤しそうです（笑）こちらは、カウンター席５席の小さなお店ですが、キモチ的な窮屈さはあまり感じず店主さまのスマートで丁寧な接客がまた心地良く感じます。小さな幸せを感じに訪れてみてはいかがでしょうかお腹もココロも満腹になれますよ（＾－＾）*************************************************************************************2011年7月中旬　再訪　路地裏の小さなクレープリー（*^_^*）『温泉スチームダイニングＭｕｓＭｕｓｕ』 さんで小龍包をたらふく食べた後、スイーツは別腹～・・・とすぐ近く （徒歩30歩くらいかな！？） の 『ギャルソン クレープ』 さんへ（＾－＾）だって、こんな近くにいるんだから寄りたくなっちゃうじゃない？一番シンプルなクレープをいただきました☆●ブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４５０円可愛らしいハートのプレートに乗っています。濃厚なキャラメルソースはとっても好み。ペロリっと食べちゃいました(*^m^*) ●ホットコーヒー＆アイスコーヒー　各２８０円お安いです！ホットは、注ぐとハートが浮き上がったように見えるカップに入っています。女子にはいいけど、男子はちょっと恥ずかしいかな（笑）でも、スイーツ男子ならそんな事は気にしないかもしれないですね。こちらのお店、２カ月ほど休業されていたとの事ですが２０１１年１０月末現在、再開されているそうです。テイクアウトも出来ますし、お店は５席位と狭いですがイートインも出来ますので河原町の路地裏で、クレープ＆ガレットを楽しんで下さい♪****************************************************************************************2011年7月初旬　訪問　小さな小さなクレープリー春に 『sousouしつらい』さん に向かっている時に見つけたクレープリー。あの時は、新しくてカワイイお店を見つけてテンション上がってたけどケーキ『グランヴィニーユ』 → フレンチランチ『KEZAKO』 と続いていたのでお腹が空いてなく食べれなく断念したんです・・で、ずっと気になっていて、やっとの訪問です(≧▽≦)店内を覗いたら、め～っちゃ狭いです。カウンター４～５席で座ったら後ろを通れないほど。　あ、カウンターの写真はありませんが(^^ゞ小顔のスリムなおにーさんがクレープを焼いていました。テイクアウトもありますが、この狭い店内で（笑）イートイン♪クレープのメニューは１６種類、ガレットは５種類ありました。●カシューナッツとブルターニュ風自家製塩バターキャラメル　４８０円オーダー後、メニューを見ていて「プラス100円でバニラアイスをお付けします」とあったので慌てて追加！　　別添えでいただきました～端のほうは薄くてパリッとした部分がありましたが、なかなか美味しいです☆塩バターキャラメルは、かなり好み～(≧▽≦)カシューナッツはガナッシュか何かと思ってたら、ナッツがコロンコロンと包まれてました次回は、ナッツ入ってないので十分だなぁ～●シードル　６８０円フランスっぽく(笑) シードルを合わせましたよ♪春に前を通りかかった時「どうぞ、ワインもありますよぉ～」となぜかお兄さんにアルコールを勧められたワタシ・・・　飲む人に見えたのかな(^^ゞフランスフェアで、シードルはカップでいただくのがフランス風だと知ったんですがこちらでもそうでした。ブランドは聞いていませんが、ブルターニュ地方で最も評価の高いシードルだそうです。ビール、ワインは５８０円～　ソフトドリンクは、紅茶、コーヒー、グァバジュース、マンゴージュース、クランベリージュースがありＡＬＬ２８０円と、とってもリーズナブルです(^O^)他のクレープもガレットも気になるのでまた行ってみます☆
日頃、イタリアン派の自分。フレンチは3回目ですが、前回2回とも、職場の飲み会での利用。フレンチ初のランチというわけで、コスパ等どのあたりにもっていけばいいのか？？？ということもあり、日頃のイタリアンとの比較での評価です。コースは1コースのみ。メインのみ3品から選択です。○冷たい前菜ガスパッチョのスープに天使の海老、クスクス、酸味がこの季節にぴったり。さっぱりといただけます。○暖かい前菜パリパリ感のあるトウモロコシの皮の中に、ホタテ・ズッキーニ・しいたけがはいっています。ソースはアメリケーヌソース。エビのコクがしっかりきいておいしいです。○スープカボチャとオレンジの冷製スープ。一味がふりかけてある不思議なスープ。おいおい、大丈夫なんかよ！？と思いつつ、飲むと・・・意外と違和感なし。パルマ産生ハムをパリッとやいて細かく切ったものをいれてあり、アクセントに。オレンジの酸味が効いて、こちらも爽やかな味。○メインキンメダイのポワレ魚の鮮度がよく、調理は皮はパリパリ、身はふっくら、厚みがありおいしいです。ソースは、こちらも酸味がわずかに効いています。さっぱりしつつ、ソースにしっかり旨みがありおいしい一品。次回は、ぜひ自分の好きなクリーム系ソースで食べてみたい・・・。○デザートハーブのブランマンジェ、バジルのジェラート、フルーツのスープ料理がおいしかったので、デザートも期待大！でしたが・・・ブランマンジェは、ココナッツミルクの方が自分は好きですねぇ。○食後の飲み物リンデンバウム菩提樹の葉のハーブティー。砂糖の代わりにはちみつがついてきます。焼きたてパンもおいしく、全体的には満足。ただ初めての訪問のため、料理の量がわからず、パン1つだけでとどめたら、腹7分目。ま、体にはいいし！！！（笑）料理は酸味を利かした料理中心でしたが、若干の酸味であり、味付けはどの皿も違うので、飽きずにおいしく食べれました。意外な食材との組み合わせもあり、楽しみながら食べれたのが良かった。フレンチ、有りですね。
最近忙しくて全然外食に行けてません。が、久々の休日に友人とご飯を食べに行こうということになり、こちらにお邪魔しました。門をくぐるとスタッフの方が玄関を開けてくれ、入ってすぐのソファー席に通されました。ビーチサンダルの友人は終始ドレスコードを気にしていましたが、特に言われることも無かったので、ドレスコードは無いのでしょう。女性のスタッフの方がコースメニューとドリンクメニューを持って来てくれて、そこでコースや食前酒を選びました。コースは3種類、お酒も飲むので一番品数の少ないものにしました。丁寧にアレルギーや食べれないものも聞いていただけます。その後案内された席は向かい合って座るタイプの席。平日だからか、先にいるお客さんは2組だけでした。ドリンクが運ばれてきて、アミューズからコースが始まります。グラスワインの種類が2種類ずつしかなかったので、ボトルで白、赤と頼みました。ホールにいるスタッフは全て男性の方で、白シャツの襟をぴしっと立てて皆さんきびきび働いていらっしゃいます。いや、働いているように見えました。が、少なくとも5人は居たスタッフの中で慣れていると思えるのは一人だけ・・・他は・・・料理の説明もごにょごにょと何を言ってるのか聞き取れないもので、ワインを開ける手つきも危なっかしい(汗)まさか初めて開けるとかじゃないですよね？？？「私、開けましょうか！？」と思わず言いそうになりました。よくコルク折れなかったな。グラスが空になっても気づかないのか、テーブルの横を何度も素通り、見えるように脇に置いたんですが、ねぇ・・・セルフだったらセルフで構わないので、ボトルを近くに置いてくれると嬉しいです。痺れを切らした友人が席を立ってクーラーにあるボトルに手を伸ばしたらようやく飛んできて「あぁ、すみません！！―――召し上がるの早いんですね～」って・・・これでサービス料10％乗せられてるのですから、驚きです。外観や内装、雰囲気でたいへん期待をしていただけにとても残念でした。
再訪です。午前中に友達からお誘いがあり昼頃に行って来ました。今回はチーズナンが食べたくてハーフチーズナンランチをオーダー。カレーはほうれんそうとチキンのカレーがとても美味しいと聞いたのでそれをチョイス。辛さは前回は中辛でちょっと物足りなかったので辛口に挑戦。友達はビジネスランチをオーダー。前回もビックリしましたがビジネスランチのナンの大きさには驚かされます。待つ事しばし、待望のチーズナン。チーズがたっぷりで本当に美味しいです。ほうれん草をチキンのカレーも◎でした。辛さはと言えば・・・じんわりと結構辛かったです。市販のカレールーの辛口よりも辛いです。でもカレー自体がとってもマイルドな味なのでヒーヒー言うようなつらさはありません。セットでチョイスしたラッシーを時々飲むと辛さをリセットしてくれます。ハーフチーズナンセットで結構大食いの私もしっかりおなかいっぱいになりました。帰り際に前から気になっていたカシミリーナンをお持ち帰りで注文しました。帰ってから頂きましたが細かく砕いたナッツがたっぷりナンの間に挟まれていてボリュームがあって甘くて美味しいです。ただし・・・ココナッツも入っているのでココナッツ嫌いの人には無理かも。私はココナッツは好きではないけどこれは大丈夫でしたが同じくココナッツ嫌いの娘は｢アカン・・・」と言って残していました。次回はハチミツナンを食べてみようと思います。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～カレーと大きなナンがとっても美味しいと聞いていてずっと行ってみたいと思っていました。結構はやってると聞いていたので１１時の開店時間を少し過ぎた頃に行ったら私たち(ダンナと私)だけでした。引き戸を開けると香辛料の香りとともに３人のネパール？の人が迎えてくれました。友達お勧めのチーズナンランチ(ダンナ)とビジネスランチ(私)を注文。チーズナンランチのカレーは２つオーダーでき、チキンカレーと野菜カレーに。ビジネスランチはお勧めかチキンのどちらかをチョイスできるのですがチキンをオーダー、辛さは中辛にしました。飲み物はラッシー。待つ事しばし、小さなサラダとスープがきました。サラダのドレッシングもなかなか美味しいお味。スープはコンソメでも無くポタージュのようなものでもなく・・・。でも無難に美味しかったです。いよいよメインが登場。聞いてはいたけどナンを見て思わず「うわっ！でかっ！！」と言ってしまうほどの大きさでした。焼き立て熱々、お味はほんのり甘くふわっともちっとしてて想像以上に美味しい＾＾ダンナのチーズナンも頂きましたがこれはほんとに美味しい！！ナンの間にたっぷりのチーズが入っていてカレー無しでこれだけでも満足できそうです。チキンのカレーも野菜のカレーもとってもマイルドでとても美味しいです。中辛といえどもそんなに辛いと感じませんでした。でも食べてると体がじんわりしてきました。食事の最後にはドリンク。ラッシーは初めて飲んだのですが酸っぱいのかと思っていましたがヨーグルトを牛乳で割った感じで甘くてとっても美味しかったです。料理の種類やセットもたくさんあるのでまた来て他の物も食べてみたいです。支払いの時に、お店の方に「中辛とその上の辛さにはかなり差がありますか？」と聞いてみましたが言葉がイマイチ理解してもらえなかったようでうやむやに終わりました^^;次回自分で確かめてみます。      
京家「きよみず」でおばんざいNovember18,2012NEW!テーマ：　京都(Kyoto)2012/9/24京都といえはおばんざいが気になる私。選んだお店は京家「きよみず」さんお店が分からずぐるぐる歩き廻ったのあったー一軒家で外の佇まいからして私好みですわー店内です遅めに入店だったので入れた感じです。カウンターにおばんざいが並んでいて店員さんが料理の説明をしてくれました。「盛り合わせにしましょうか?」というのでお願いしましたこんな感じでやってきましたおから・胡麻和え・にしん茄子・剣先イカと九条葱のてっぱえ・蓮根と三つ葉のマヨネーズ和えどれも優しいお味でのんびりと少しずつ食べながらビールを飲む気分が良いですわ〜そして生麩の揚げだし私は生麩好きなの。そして揚げだしって初ですわ粟麩・蓮麩・紅花麩と三種類の生麩が入っています紅花麩も初めてです。紅の色が綺麗で尚、美味しそうに見えますねこちらは濃い目のお味でした。私的にはもう少し薄味の方が好きかもこちらのお店、色々と気遣いが出来ていて居心地が良かった〜盛り合わせにしてくれたのも良かったし、追加料理も今食べているペースを見てくれて「もう少したってからお出ししますねー」と言ってくれた。この一言がまた嬉しかったです。ご馳走様でした。美味しかったし心地良かったです謝謝
昨夜のお話。夕方、仕事も終えて冷蔵庫のビールをグイっと。もう１本グイっと。あら？！焼酎＆日本酒切れ・・・買いに行くの忘れてた、しまった！って事でちょい飲み＆ちょい食いに近所のコチラへ。徒歩１分、痛めた腰でもギリセーフ。笑先客１組、若目のカップル＆お母さん（お義母さん？）が小あがりに。自分はカウンターに。とにかく生ビール！アレ？「お酒」飲みにきたはずですが・・悲しい習性ですね。笑で、おすすめメニューから「ハモ切り落とし」を注文。我ながらシブめの選択！？今日の付き出しは「肉じゃが」これも美味しかった！生中グイグイ・・おかわり！ハモが登場したんで１枚パチリ。やっぱ京都の夏はコレですぜ！もう秋だけど。笑後客１名様、ご来店。ちょいと離れてカウンターに。結構年上のガタイがよろしい感じ。いろんな「おひとり様」がいるもんだ、なぁんて思いながらハモ食いつつお酒の追加も注文して・・で・・ここらへんからアヤフヤ。笑　　ただただ楽しく。気付けば皆、カウンターで。カップルは新婚＆３月に子供が生まれるそうで。お母さんは、奥さんのお母さんでした。イカンと思いつつも超タメ口でお母さんともしゃべるしゃべる。若い旦那ともケータイ番号交換して、お互い飲む飲む。笑　　で、タマにお義母さんのクギが刺さる。笑ガタイの良い「おひとり様」は工務店の方だそうで。今朝目覚めたら、チャッカリ名刺もらってるし。笑若旦那からは「また行きましょうね！」てメールきてるし。でも俺の名前間違えてるし。「たかし君」じゃねーよ！笑まぁ、そんな楽しい時間を過ごせるお店です！-------------------------------------------------------------------------------------------本日、朝起きてからずーーーーーーっと飲みっぱなし。もう、本当にずっと。笑ちょい寝しては起きて飲んでの繰り返し。気がつきゃ２１時！何も食ってねぇよ！って事で家から徒歩１分のこちらで、ちょいとつまむ事に。　今日、初めて外に出たクセに千鳥足で到着。笑　　店内は座敷２席とカウンターの構成。先客ゼロの貸切状態なんでカウンターに。まずは生ビール！！まだ飲むんですか！笑付き出しはイカでした。ちっちゃい奴です。ホタルイカ？まずはビールと共に！ウマい！で、焼鳥。ズリ塩とネギマタレを注文。１本１５０円ナリ。チェーンのお店と比べると割高は否めないです。でも、まぁ酔ってるし別に気になりません。笑　　注文聞いてから丁寧に作ってくれる感じ。ここは魚類が結構豊富です。刺身も様々取り揃えてる感じです。でも、ちょっと高めです。美味しいすけどね。｢おまっとさん」大将、品出す度にこのセリフ。気さくな方で好きです、こーゆー人。ズリは山椒をちょいと付けて、酔ってる時のオヤツには最高ですね。ネギマは具大き目。美味しい！会話も弾んで生ビール追加！ついでに揚げだしナスも頂く事に。揚げだしは、豆腐、餅、ナスの３種あります。薄めの上品な出汁、丁寧に包丁が入った大きめ揚げナス。美味いぞコノヤロー！ビールも美味いぞ！気さくなご夫婦と丁寧な一品モノ達。お値段はチョイ高めですが近所にあるとついつい行っちゃう。そんな店。ただいま帰りつきました。全身アルコールな感じです。笑
“オールド　ホンコンシュカ　キョウト”食べログで探した、いかつい名前のお店先ずはランチで下見シエフおすすめのランチ１２００円ご飯又はおかゆが選べる骨付き豚肉の照り焼き、白菜と椎茸の煮物など５品バランスの良いメニューです。丸テーブルの合席の隣でラーメンを美味しく食べられていたのも好印象！夜の食事が楽しみです。阪急四条烏丸駅に直結するビルの一角（Ｂ１）細長く、調理器具などが綺麗に整った厨房を眺め、すぐ左に曲がって入口特別な装飾は見当たらず普通のお店店内は広く、個室も大小いくつか有る様子。通されたのはテーブル席のフロア隣席に２組、間合いも充分なので落ち着けます料理はアラカルトで注文○前菜５品盛り○海鮮と野菜の煮込み○豚肉の黒酢甘酢あん紹興酒は香港で良く飲まれているらしい「蘭亭」５年熟成酒１０年熟成もあったが値段が高い上、基のまま飲むわけでもないので止めた飲み方は要望に応えると云う紹興酒を“カン”で頂くことにワインクーラーのような容器の中に、お湯と注文のデカンターが小皿に干し梅とザラメの砂糖小さなお猪口に干し梅とザラメを入れ、ころ合いの温度になった紹興酒を注ぐ甘酸っぱい香りが漂う友人とオールドホンコンスタイルで乾杯！！酒飲みからすれば邪道と思えるが僕たちはこの飲み方が好き！合間に秋味の瓶ビールで口を整える料理はどれも美味スタッフが小皿に取り分けますかと云うのでＮＯサンキュー！それぞれが相手方を思いながらも好きな量だけ食べたいからそばを薦められていたが満腹なのでデザートにしたやっぱり別腹！？初めて見るメニュー“湯丸杏仁茶”杏仁豆腐が暖かいデザートスープ？に変身して登場！！心まで温まる、もてなしと料理二人でサービス料込　１２６９９円でした。
（2012年9月再訪）かなり久々に～♪今、ソラノイロでグイグイ東京ラーメン界を席巻している五行の元テンチョやら元スタッフさんたちと飲みに～。以前より、ラーメン寄りの傾向が強くなってきてるような。シーハイ、やっぱりうまし（＾０＾）とりあえず、写真ざっと追加で～☆（2009年9月再訪）開店当初から利用させてもらってます。食べログ書き始めてからも通ってはいたのですが、なんとなく書くのを躊躇して書いてませんでした（＾。＾；このたび、以前からはちょいと業態を一新してそれから初めて行ったので食べログにもUPしてみよーかなみたいな。開店当初は、九州の料理をメインにしたような感じでまだまだ世間知らずなあっしは角煮すらかなり警戒していたため、無論もつ鍋やらは箸もつけることができず、なかなか食べるものがないなーと困りつつ、えらいスタッフが多いなとも思いつつ、しばらく足が遠のいていました。で、そっから寅屋さんでもつ鍋やらに開眼して以来、京都五行さんでももつ鍋を出しているということを知り、なんやかんやでスタッフさんともなじむようになりラーメンダイニングというよりは非常に居心地のよい店だなぁーということで、足しげく通うようになりました。最初に五行に来て以来のイメージなんですが、ここの特徴は良くも悪くもその「過剰な接客」にあるんじゃないかなーと思います（思ってました）。あっし、お店に行くと店員になれなれしく絡んでいくタイプなんですが（その昔、一緒に飲みに行った婦女子にそーいう態度をだめだしされて絶縁になったこともあります（汗））、ここのスタッフさんはそれも適度に受け止めて対応してくれ、そしてある程度の気も回せるという接客スキルの非常に高い面子でした（＾皿＾）店員さんもグイグイくるタイプもいたり、かなり個性的な面子がそろっていたり。。。その当時に比べると今はわりときっちりとは接客もしてはるけど全体的に大人しいかなーというのが今の印象。悪く言えば、マニュアル系？お店の雰囲気自体は、今も昔も町屋を改装して作った母屋の2Fの奥には20人強が入れる座敷があり、そこでは月1で常連さんやらお店を気に入ってくれた人が集まってお店主体で開催される「五行会」なるものも開かれています。※興味のある方は、スタッフさんに一度きかれてみるとよいかと思います（＾＿＾）その他にも2Fはちょいとまったりできるソファー席やテーブル席、1Fもそれなりに席数がありシックな感じで落ち着きます☆そーいった環境の中でいただく料理はラーメンを中心とした料理と小皿系のお料理。とコースでいただくもつ鍋。最初に業態を変更したと書きましたが、全国5店舗ある五行さんをラーメンダイニングのお店として確立するために今一度ラーメンに重点を置いて、その他のメニューは全国の店舗でグランドメニューとして統一し、それ＋αで各店舗の特色をだしたお店を何品か提供するといった感じになりました。京都でいえば、もつ鍋もそれにあたります。今回いただいたのは、五行のラーメンのスープにもある焦がし味噌、とんこつをスープにしたもつ鍋二種類。＋おなじみのごま胡瓜、島らっきょう、気まぐれチャンプルー（ゴーヤチャンプルー）、極上ししゃも炙り、牛サガリのスモーク、チャーシュー鉄板焼き。牛サガリのスモークは業態変更に伴い、メニュー入りしたものですかね♪フルーティーな感じが口に広がりなかなかうまいです。他の小皿料理に関しては、やはり以前に比べると分量がちと減ったかなー。。。あと、ラーメンをメインにしてるということもあって味付けがちと薄くなったやもしれません。そんなこんなでこの日のメインのもつ鍋を！！一人前1200円なのでちと量は少なめかなーと感じるやもしれません。（実際、以前から食べるときは2人で3人前とか4人前食べとりました☆ｖ☆）野菜がしんなりするまで卓上コンロで煮込むことしばらく、まずはとんこつスープのもつ鍋を。ほんのり甘みのあるトンコツスープが野菜をさらにうまくしてくれます。もつはちょいと少ないやもー（＾。＾；そして、次に焦がし味噌ベースのもつ鍋を。おぉーーー、これはもつの脂がこのこゆーーいスープにめっさあう！！ただ、スープを飲もうとしたら塩っからい。。。これはちと飲むのはしんどいやもー/д＼；焦がし味噌のスープとトンコツをあわせるとめたうまでしたが＞ω＜薬味のにんにくはかなり本格的に鼻にくるタイプなのでご注意を☆ちなみに焦がし味噌や焦がし醤油、塩、とんこつといったラーメンのスープと同じ風味のもつ鍋に関しては作りおきができないため、予約が必要らしいです。※ノーマルの醤油に関してはいつでもOK。にしても予約がいるというのはちと敷居が高いかなー。。。この日のもつは適度にプリプリでしたが何度か五行さんでは神がかったもつをいただいたこともあったのでそこまでの感激はありませんでしたが、、、あと、飲み物で京都五行さんのシーハイはちょーうまいです（＾ω＾）これは今も昔も変わらず！！業態を変更したりでバタバタしてることもあると思いますが居心地のいい京都五行さんを目指してこれからも京都五行色を失わないでほしいですね！！ラーメンダイニングではなく一五行ファンとしての口コミです。
【初訪問：学生時代】初めて行ったのが、25年前。なんで店の人、ちりとり持ってうろうろしとんのやろ？（謎）ちりとりでなく、お好み焼きをひっくり返す「こて」でした。おいおい、焼きそば何人前頼んだんや、なんやねん、このキャベツの量！っていうか、1人前でした。ちょっとお金があったら、ここの焼きそばとビールを飲むのが楽しみだったあの頃…【22年ぶりの再訪】ジャンボ焼きそば　なんと650円！20年以上値上げしていないということだ！値段が変わらないのが、すごいよ！22年ぶりにざるに盛られたジャンボ焼きそばと感動のご対面！でかい！ 多い！! 多すぎ！！!ラードの塊が、じゅうじゅうと音を立てて溶けていくよ。鉄板一杯にそばとキャベツが広がる。無造作に鉄板に拡げられ、放置されるそばとキャベツ…しばらくして、無造作にひっくり返されるそばとキャベツ、こげているところもそのまま再度放置…次のステップは、キャベツをお布団に蒸されるおそばさん…鉄板からの煙でむせそうになりながら、ビールを呑み、記憶を紐解くのであった。「味付けは、どうします?」「辛いの！」22年の時を越えても「甘いの」と「辛いの」が健在だ。ソースの焦げる匂いがたまらないねぇ。しかし、この鉄板いっぱいの焼きそば、全部は食べれないよ、半分でも大盛以上あるよ。「はい、どうぞ。辛いですよ。」はふはふはふ、焼きたて、うまい！ビールもう一本追加！ジャンボで食べることは、イコール格闘技なのだ。食べても食べても減らない焼きそばの山との戦いだ。で、半分も食べてないのに、もうお腹ポンポンだ。昔、こんな量をぺろりと食べていたなんて、何かの記憶違いだよ。ビールすら入らないくらいの満腹感。ここでゴング、試合終了だ。ほんまに「よう食ったぁぁぁ！」って感じ。【6年ぶりの対面】初めて、昼の時間に訪問。お好み焼きと焼そばをいただきながら、昼ビールを楽しむ。お好み焼きをちりとりで反転するときに、生地が飛び跳ねるんだよね。明るいから気が付いたのか？しかし、でか過ぎますな…青の頃は、お金がなくても食欲はあったんだよね。今は、お金があっても食べきれる食欲はなくなりました。      
(2012'09)　タイトルと評価を『安っぽい華やかさがなくて確かな味を楽しめる（☆４．０）』から『観光客相手にシフトしたようで残念です（☆２．５）』に変更しました。　京都でランチの懐石で￥３，０００台で食べようと思って自分で魅かれて入ったり、食べログ高評価のお店に入ったりしても、満足したことがないどころかほとんど失敗。修行が足りません。　”ランチと言えども京料理を￥３，０００台で食べようと思うのが間違い！”とのご意見もありますでしょうが(-_-;)。　今回もこれはと思うお店に予約しても１ヶ月前でも満席だったり、お一人様は断られたり。　と言うことで見た目はそれほどではないが確かな味を楽しめるこちらを再々訪です。　店頭のメニューを見ると、￥３，０００台は”松花堂弁当￥３，１５０（１５食限定）”のみのようです。酒を飲むわけでもないしお一人様なので、少しずつでもいろいろな美味しいものを楽しめるお弁当で十分です。　入ってみると平日だというのに７席ほどのカウンターは１席しか空いていません。しかも皆さん観光のようで、雑誌か何かに載ったのでしょうか、何回か来たけれどこんなに混んでいるのは初めてです（後で知りましたがミシュラン一つ☆だそうです）。厨房のスタッフも変わったようです。　毛筆の紫式部の和歌を説明してくれますが、早口でよく聞こえない。字は達筆すぎてよく読めません(^_^;)。　お弁当には、鱧の梅肉和え、鯛の梅肉和え、焼き魚、蛸・オクラ・玉蜀黍・南瓜・揚げ生麩などの葛餡、秋刀魚巻き寿司、焼き栗、小松菜・松の実の白和え、枝豆、もみじ麩、出し巻き玉子、胡桃甘露煮、ご飯、ちりめん、昆布佃煮、きゅうりの漬物、と種類は多くて見た目きれいです。　他にずいきの胡麻酢和え、鱧・しんじょ・椎茸のお吸い物。デザートとして道明寺寄せ、薄茶。　料理自体は確かなお味で、特に葛餡は変わっていて美味しくいただけますが、その他の料理は以前の￥３，５００の懐石に比較すると手のかかり具合と味が格段に違っていてガッカリです。　お弁当ということで、醤油を使わなくても良いように工夫したのでしょうが、鱧・鯛・巻寿司のご飯の３種とも梅肉和えというのも芸がないでしょ。　お吸い物は食事の半ばで出てきましたが、慌てようからすると忘れていたのかな。　ずいきの胡麻酢和えは湯呑みのような容器に入ってきますが、紙の蓋がしてあってご丁寧に細紐で結わえられています。　紙の蓋、細紐、毛筆の和歌、お薄など京都風情を前面に押し出す演出で、お弁当のもみじ麩、出し巻き、枝豆、もみじの葉などの見た目のきれいさで、外人さんや観光客には受けるでしょうね。観光客相手にシフトしたようで残念でした。(2010'10)　２年振りの訪問。１年前も来たが、日曜日はお休みだった。　引き戸を開けて入るとすぐ左手には芸子さんの名前を書いた団扇が飾られている。　１Fはカウンター８席とこじんまりしているが、２Fが広いのだろう、カウンター越しの調理場はかなり広い。カウンターの白木は台湾ヒノキとのことだが、かなり分厚く幅が広い。　店は祇園花見小路に面していながらも、いつもほとんど客が入っていない。聞くと観光客はほとんど来ないそう。店の前には手書きのメニューは出ているものの写真にあるように値段が書いてあるだけで、写真が出ていたり献立が示されているわけでもなくて中味がまったくわからないからだろうか。まぁ、うるさいのはいない方が良いが。　先付けは焼き茄子の胡麻ダレかけ。良く冷やされており、胡麻の香りがまろやかで食欲が増す。　蒸した竹の皮の中は松茸、穴子、銀杏、むかごとご飯。ご飯はもち米ではなさそうだが、新米なのかもっちりしていて、それぞれの味が移っていて美味しい。　お造りは鯛と秋刀魚。秋刀魚の皮には細かい包丁が入っている。ツマの茗荷が多めで生臭さを消してくれる。穂紫蘇かと思って粒々を取ろうと箸でしごいていたら、「つるむらさきの蕾ですからそのままどうぞ」って見ていないようで見てるのね、お客さん一人だし。つるむらさきは少し青臭いがなかなかいける。醤油は土佐醤油。う～ん、ここは素直に濃いめの醤油の方が良いと思うが。　蒸し物はイチジク、生麩揚げ、湯葉、芋の味噌ダレかけ。イチジクと生麩の揚げたのがおもしろい食感。　ぐじ、ひじきと鱧入り飛竜頭、小松菜の餡かけには菊花が入っていてきれいで、秋の風情を目でも感じさせてくれる。　ご飯には鮪のそぼろがかかっていてちょうど良い味付けのおかずとなる。味噌汁は赤出汁に冬瓜でダシが良く効いている。　デザートはマスカルポーネの赤ワインジュレかけ。マスカルポーネはバニラが効いていて滑らか、赤ワインはイチジクのような甘みで美味しい。　以上で￥３，５００のコースだが、観光客相手の出来合いのを出す店とは違って、見た目の華やかさはないが、デザートも含め一から手作りで、確かな味を楽しめるのが良い。　ただ、食器を下げるのに、食べ終わったかどうかをいちいちカウンター越しに覗いたり、聞いたことしか答えなかったりと、あまり感じは良くない。　個人的には、カウンターに座って板前の包丁捌きや盛り付けを見たりするのは好きだが、煮たり焼いたりしている調理場はあまり見たくない。　　京都の料理屋の常できちんと見送ってくれる。
【2013/04/16】　　　　 FERIE　4月中旬、急遽京都に2日ほど所要があったのでホテルと取ろうとしたところ、これが1４日までは全く取れない状態でした。15日には初めてのホテルに泊まってみたのですが、子供はどうしても慣れている「ブライトン」に泊まりたいと言います。原因は「FERIE」での朝食が目的なんですけど。私はホテル内にある日本食レストランの「京懐石　螢」での“朝粥”の朝食を食べてみたいといつも思っているのですが、洋食派の（日本食の美味しさがまだ判っていない）子供が一緒の時はしようがないでしょう。　ここのお料理は全く不満がありません。好きな物をちょっとづつお皿に取って遅い朝ごはんを頂きます。　部屋に帰る時、「ラウンジ・バー　クー・オ・ミディ」のケーキのディスプレイに気付きました。パティシエが変わったのでしょうか、すごく綺麗です。【2012/09/01】　　　　　いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46　子供と一緒に京都にやってくると必ず「ブライトンホテル」に泊まる事になります。私にとっては京都御苑や「とらや一条店」がすぐ近くになるので朝の散歩に便利だという事がありますが、子供にとってはここの「FERIE」での「Breakfast Buffet」を食べる事が目的になっているのです。一人で旅行する時には朝食付きの部屋の予約はせずに、その地方で朝食べられる所を調べて行くのが楽しいのですが、子供連れだと朝からあまり動くのは面倒で億劫なので、どうしても朝ごはんを美味しく頂けるホテルを選ぶことになってしまいます。しかし京都では他のホテルを予約する事を許してはくれず必ずこのホテルに予約を入れる事になります。そのぐらいお気に入りのようです。　どこが気に入ったのでしょうね。確かにパンは京都のホテルの中では美味しい方です。肉、玉子料理、サラダもバリエーションが豊富だし美味しい物だと思います。それにフロアースタッフも親切で素早く食べ終わったお皿を引いてくれたり、要求するものを用意してくれるので、たった一つの事を覗いて私に不満はありません。　考えてみると朝のBuffetは10:00までやってますし、チェックアウトは12:00までゆっくりできるので、朝寝坊の子供には都合が良いのでしょう。　この日は8:30に叩き起こして「FERIE」に朝食と食べに来て、一時間半程掛けて朝食を頂き、子供はそれから風呂に入ったり準備をするというので、私は外にたった一つの不満を解消するために珈琲を飲みに行って、京都御所を散歩して帰りに「とらや一条店」に立ち寄ってから11:30頃にホテルに戻り、チェックアウトするというスケジュールにしました。【2011/10/03】　　　　　[bホテルでの朝食　　　　　　　　京都旅行 その３]　京都ブライトンホテルに泊まっての朝食で利用。今回、子供がどうしても一緒に来たいと言う事なので連れてくる事にしたのですが、そうすると行動のペースが違ってきます。京都で泊まると普段、朝食は「イノダ本店」に行って食べるのですが、海外のホテルでの朝食バイキングが素晴らしく美味しく、気に入ってしまって以来、朝食バイキングを食べたいと言う事でテラスレストランの「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。朝はさっさとホテルをチェックアウトするか、チェックアウトタイムが遅いホテルでは朝に散歩に出て好きなレストランに行って朝食を食べるのが好きな私にはペースが狂って、朝から調子が悪いものです。　今回はネットでの予約時に朝食付き宿泊プランを選んでいましたので、和食か洋食の朝食を選んで食べる事になります。和食では京懐石のお店「螢」での朝粥を食べる事ができますが、子供の選択は当然ながら「フェリエ」のブレックファーストブッフェになります。当然、予約をせずにブッフェ形式でない朝食を食べる事も出来ますが、お店の人に質問や希望を伝えたり、会話を楽しみながら、あれやこれや自分の好きなように朝食をアレンジして行くのが楽しいようです。バイキングでは「お皿に取ったものは決して残してはダメだ」という教育は小学生の時にしてあるので、マナーに関しての心配の必要は有りません。　今年の６月にリニューアル・オープンした所だそうです。以前よりシックな店内になりました。　何種類もある自家製パン、ハム・ソーセージ、卵料理、肉・魚料理、飲み物、デザートまで、全てが美味しいものです。特に健康に良いとされている食材がいろいろと工夫されて使用されています。豆乳、ハーブなどを使って飲み物、デザートが何種類もありました。それとこれは京都のどこに行っても同じことなのですが珈琲が濃いのです。軟水硬水の事はあるのでしょうが、関東と較べて一般に関西で飲む珈琲は深炒りで濃いもの提供される事が多いのです。何処でも必ずフレッシュと砂糖を一緒に供されますが、ブラックで飲むよりそれらを使った方が美味しい場合が多いのも事実です。あの「イノダ」の珈琲は関東の人は驚くでしょうけれど京都の標準でもあります。　今回のヒットは「カリフラワー・ロマネスコ」でした。イタリア種だそうです。今までに見た事はあったのですが食べたのは初めてでした。ブロッコリーの種類だと思っていたのですがカリフラワーの種類である事を今回知りました。　子供は大満足・満腹だったようです。私はどのタイミングで「イノダ本店」に行くかを考えなくてはなりません。      
【２０１２年９月１７日再訪問】２０１２年９月１７日（月）夜１７時３０分頃に訪問。先客は無し、後客は１０人以上。今日は、京都から引っ越しをするので、お別れのあいさつのために再訪問。実は、いちいち更新していませんが、このお店は何度も訪問しています。私がお店の前を通過する度に、ここのご主人が声をかけてくれるのです（笑）ご常連のお客さんとも話が弾みますが、その中でも食べるものは食べないと。「豚焼肉４５０円也」を食べた事は覚えていますが、他を忘れた。。。なぜなら、ここでも京都名物のアルコールドリンク、「赤（小）３５０円也」を飲んだから。甘くて、飲み易いんですよね、「赤」は。以前、「赤（大）５００円也」を調子こいて飲んで、帰ろうとした時に店内で転倒したことも有りますから、今日は用心して（小）でお願いしましたが、何杯も飲むと、結果は同じ事に（爆）いい加減、学習しないとね、もう４０歳代も後半に突入したことだし。それでも、３０分かけて、歩いて帰れましたとさ。メニュー写真、やっと撮影できたので、アップしておきます。【２０１２年３月１２日再訪問】２０１２年３月１２日（月）夜１９時３０分頃に訪問。実に久しぶりの再訪問です。お父さんもお母さんも、ちゃんと覚えていてくれました。「どう？　京都の生活には慣れた？」常連のお客さんがほとんどですが、こちらからも話しかけるし、話の輪にも入れてくれます。居心地が良い店には、変わりありません。いつものように焼酎の水割りを注文しますが、いつものように、焼酎が濃い。。。４杯飲みましたが、他のお店で飲む６杯分の威力を発揮します。また、同じ事の繰り返しです。学習能力、我ながら呆れるくらい、有りません（笑）で、今回、初めてお好み焼きを注文します。練り込み式で、大阪方式ですが、京都式のべた焼きも作ってくれます。マヨネーズは付けるかどうか、来てくれます。鰹節と青のりは、自分で振りかけますので、嫌いな人は自分で調節できますね。鉄板焼きは、注文毎に目玉焼き１個がついてくるサービス、継続中でした。２０１２年３月１日のシステム変更で、点数評価が、お隣のお好み焼き屋さんが大幅に評価が下がり、こちらのお店は大幅にアップしましたが、どういうことでしょうか？こちらの方が口コミ件数が少ないのに。まあ、口コミを３００件程度以上投稿しないと、点数評価にあまり影響しなくなったように見えますが、その影響でしょうか？不思議だ。。。【初回訪問】２０１１年１０月１８日（火）夜２０時頃に訪問。入口右手が厨房になっており、その前にL字型にカウンター席が８席、左手奥にテーブル席が４人用が２卓、あります。年配の御夫婦で経営されているようです。先客は５人組の３世代親子と、常連のお父さん方が数人。焼酎の水割りとげそ鉄板焼きを注文します。先客の料理を調理中なので、「ちょっと待ってな～」と言われます。大丈夫です、急がないので、待ちます。いかげそが登場して、鉄板の上に。なぜか、生卵が割られます。誰の分だろう。。。やや遅れて入店したお父さんの注文品、豚テキニンニク付きも同時に焼いていますが、それにも目玉焼きが？？？しばらくして焼き上がりです。「目玉焼きはサービスです！」焼酎の水割り、目茶苦茶、濃いです。が、旨い。さすが、飲兵衛、喜びます（笑）中ジョッキで出てきて、４００円とは嬉しい限り。続いては「かしわ鉄板焼き」を注文します。すると、やはり生卵が割られます。「大将、ひょっとして、鉄板焼きには全部、目玉焼きが１個、付いてくるの？？？」「ええ、そうです。要らん人は要らんというてくれます。」「そんなこと、店内のどこにも書いてへんがな。」「でも、昔からうちでは目玉焼きが付く事になってます。奥に座ってはるお客さんなんか、一番最初に来はった時は、目玉焼き２０個くらい、サービスで付きましたで。　次に来た時に、目玉焼きは要らん言うてはりましたわ。」何とも豪快な店主です。それよりも、水割りが、本当に濃いです。他のお客さんが「お客さん、強いなあ。この店で水割りを４杯も呑んだ人、初めて見たわ。わしら何か、３杯でフラフラやで。」そんなに強い事はありません。この後、ホテルに帰る時の記憶がありません。次の日の午前中、仕事になりませんでした（笑）最後は話込んでしまい、お好み焼きも焼きそばにも辿り着けませんでした。次回の訪問時に注文するので、勘弁してくださいね。再訪問したい良店です。
ホットケーキが来た瞬間。絵本に登場しそうだなあと思いました。店内は落ち着いた照明で、ジャズが流れています。雨の日だった為、お昼時でも先客は1組。カウンター席からも奥のお庭が見えて、雨が降っていてもそれが魅力になる雰囲気。「ホットケーキ」ホットケーキって自分で作らないので、ちょっとワクワクします。外側がぺらんとしていて、小さめのバターが乗っていて、雑貨の様。はちみつがたっぷりと付いてきます。いい焼き色で、ほかほかの甘い匂いが食欲をそそる！まずはそのまま、いただきます。うん、シンプルで定番の印象。続いて、はちみつを付けて。おお、甘さがほんのり広がって好み。＋50円でホイップクリームを付ける事が出来るそうで迷ったのですが、バターとはちみつだけでも十分堪能できました。特にはちみつを付けて食べるとおいしい。ホットコーヒーはあまり味わったことがない風味でした。苦味は強くありません。雨が止み、少しずつお客さんが増えてきました。自家製ケーキやトーストなどもありましたが、食事を注文する方がほとんど。客層は幅広いです。二条駅周辺って、あまりお茶を飲む場所がない印象なのですが、こちらのお店は1人でも誰かと一緒でも気取らずにのんびり過ごせます。ごちそう様でした。追記　↓初めて奥の大きなテーブル席へ。小雨の日だったのですが、植物に降り注ぐ淡い光が印象的でした。目の前には本棚。古びた本から新しいマンガまで色々並べられています。「はちみつトーストとカフェオレ」独特の風味豊かなパンに、たっぷりの蜂蜜が掛かったトースト。染み込んでいます！ミミはカリサクッ。蜂蜜が染みた部分はじわっと甘みが広がります。この自然な甘さがいいな～と思います。ホットオーレともよく合います。トーストメニューが豊富でした。読みたい本があったので、追加でチーズケーキを注文。こちら、かなりどっしりとしたタイプです。中央はレアに近く、食べ応えアリ。食後なら2人で分けてもいいくらい。満足感あり。合わせて1500円也。お昼を過ぎると混み合って来たので、ゆっくりしたい時は平日がいいかもしれません。ごちそう様でした。追記　2　↓「クロックムッシュ」お昼ご飯も美味しそうだったのですが、パンが食べたくて選びました。外側がザクザクッとした生地にとろりとしたソースとハムが挟まれ、ボリューミーな一皿。満腹になりました。ごちそう様でした。夏休みだからか、小学生の男の子がお水を入れてくれて、店主さんと楽しそうに会話していました。その様子がなんだかこのお店の雰囲気に合っていて、和んだな。お2階では時々イベントもされています。カウンターには色んなチラシや新聞記事や読み物があって、興味深かったです。伺う度にちょっとした発見があるお店だなあと思います。気になっていたマンガの続きも読めて嬉しかったです♪　ありがとうございました。      
地元から木屋町まで出て飲む際に、かなりの頻度で利用してます。店名のと〜り鉄板居酒屋でして、長い鉄板前カウンターと箱席が4〜5席位かなぁ・・・とにかく入口から奥まで細長い店です。基本的にココも何を喰べても美味しいのは間違いない！  その中でも僕とツレの1番ハマっているメニューは つけ麺焼きそば です‼  初めて口にした時の美味しさを未だに忘れられず、行けば必ず〆に頂きます。薄い出汁？のスープに具がたっぷりの焼きそばをひたせば、もうアナタも虜になるはず (´Д` )鉄板メニューのゴッテリ味になった口を、つけ麺焼きそばのアッサリした美味しさが木屋町の夜の二軒目へと誘ってくれますぅ〜(^｡^)箱席は高瀬川沿いに並んでるので、街行く人の流れと川の流れを観ながら舌鼓を打てます。あと五山の送り火の夜は、送り火の中継を観ながら店のママさんや地元の配達のオッチャンと楽しく飲む事が出来まっせ！これ、マジ‼ (-_^)ま〜、一度行ってみて。エエ店やし☆      
前を通っているのに中々行く機会が無くて同僚とウダウダぼやいて飲むために寄りました。ラーメンで飲むのは初めて。ここでわかった。食べるだけならこっさりで充分だけどビールのあてならこってりがええわ。唐揚げはカラっとしてなくて、私の方がもっと上手。おっさん呑みする時は『こってり&生中』　やね。この組み合わせ、結構気に入りました。飲みながらダラダラ食べたので他店の天一と同じ味と思えました。餃子は王将が好き。
本日の２軒目はこちら、麺屋　高倉二条で〆。。。今回もまた、京都観光二日乗車券を購入しているので、地下鉄に乗ってとも考えたのですが宿泊先のホテルから目と鼻の先なので。。。[More・・・]午後１０時閉店なのでその３０分ほど前にお邪魔したのですが、店内カウンター９席はは満員。。。店内は券売機のみだったので、店先のメニューをパチリとするのには却って好都合で。。。ここで、らーめんなのかつけめんなのかしばし。。。横の暖簾もついでにパチリは、京都らしい雰囲気も醸し出しているのでしょうか。。。さて、店内に案内され券売機でらーめん６８０円をポチ。。。しばし待つ間に店内カウンター上をパチリ。。。なるほど調味料入れには、京都では定番の山椒をはじめガラムマサラ。。。横を向くと『医食同源』の張り紙。。。お待ちどうさまで、こちらがオーダーのらーめん。。。トッピングには、分厚いチャーシュー１枚にこれまた極太のメンマに刻みネギ。。。持ち上げた麺の感じはこんなで、まさに全粒粉なんだなと思える麺で、噛めばなかなかにモチモチとしていて、コシもありなかなかにＧｏｏｄ。。。私には、最初に魚介の魚粉を強く感じるスープなのですが、この濃厚なスープに負けずこの麺の相性はいいのではないのでしょうか。。。また、まるで枕木の如く横たわるメンマは極太なれど、しっかりと味が染み込んでいてこちらもまた旨し。。。しかしながら、チャーシューは噛み応えのある部分とトロトロの食感ともども楽しめるのですが、たまたまなのかお焦げの苦みがなんとも。。。味変に掛けてみたのが、ガラムマサラ。。。悪くはないけど、必要なのか。。。麺を啜り終え残るスープもレンゲで飲むのですが、濃厚スープは最初から最後まで一辺倒なので、これをだし汁で割っていただくと魚介の風味が一層際立ち、２度楽しめるのかもしれません。。。ごちそうさまでした。。。麺屋　高倉二条京都府京都市中京区観音町６４−１ＴＥＬ　０７５−２５１−９５７５営業時間　月～金　１１：００～１５：００（ＯＳ１４：５０）　　　　　　　　　１８：００～２２：００（ＯＳ２１：５０）　　　　　土日祝　１１：００～１５：００（ＯＳ１４：５０）　　　　　　　　　１８：００～２１：００（ＯＳ２０：５０）定休日　　年末年始のみ駐車場　　なし
暑かったので、少し涼んでから・・・やっとお邪魔です『マクドナルド　四条烏丸店』初めて中まで入りましたが、広いーーー！！そしてＰＯＰなソファーがあったり、広々とした空間があったりなかなかＧＯＯＤ私と入れ違いに出て行った女性二人が「ココはお尻に根が生えるわ〜」と言ってましたが、その意味分かるぅ〜！！！涼むために選んだのは・・・・マックシェイク　ヨーグルト味　１００円。８月３日から期間限定で発売されたばかりの“飲むデザート”しかもＳサイズ１００円ですよーー※Ｍサイズは１９０円です。飲むヨーグルトかと思ったら、シェイクのヨーグルト風味で甘いですでも冷たくて美味しい〜その後の帰路、何気に涼しく感じたのはシェイクのおかげか、たまたま涼しい夕暮れだったのか・・・謎だ。。「しだれ桜とオシドリ～京都日和、ときどき鳥取～」http://shidareteoshidoll.blog119.fc2.com/
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-305.html2012/08/05先程訪れました王府さんを後にして、しばしティーブレイクをかました後にやってきましたるは京都府は京都市左京区一乗寺西閉川原町にありまする極鶏さんであります!!デカ盛り系のお店ではないですが、ずっと前から来てみたかったお店であります!!去年だったか、ランチ梯子の3軒目にこちらのお店近くまで来るもあまりの順番待ちのお客さんの人数にヒヨって踵を返して仕事に戻った…なんて妙なおもひでの残るお店だったりして…wペットボトルのお茶を飲み干して極鶏さんの前に戻ってきてみると、外の順番待ちのお客さんはお一人のみに…確か焼飯や餃子などのメニューが無く、ラーメンとご飯(卵かけだったかな?)だけで勝負しているお店なんで回転も速いんでしょうかね?お店の前に立って待っていると、2人、また2人、さらに2人と退店…「いいタイミングだったなぁ…!!w」なんて思ってるとお店の方が出てこられて、店内へどぞ〜って事でお店の中に入ると、さらに待ちスペースが…w想定はしてましたが、やはり店内でも待つんですね〜!!待っている間にメニューを決めます!!って事で、まずメニューをどんぞです。普通なら、「親父.comなら黒だく(にんにく風味)一択じゃね…?」って思われる方多そうなんですが、行きたくて行きたくて…、夢にまで出てきたことあるお店です!!w今日はお店のウリ(おぬぬめ商品)でもある鶏だくをチョイスです!!そして勿論大盛りで…w(興奮しててチャーシューと煮卵のトッピングするんを忘れてますたw)オーダーを取ってから5分程してからカウンターに空きが出来たのでカウンターにヌルりと滑り込みます!!比較的ゆったりとしたスペースなので、僕のもちもちポンポンでも余裕でスルリ!!wんで、そこからさらに待つ事4分ほどでオーダーしていたものが無事に出来上がりますたです。極鶏鶏だく大盛750円初めて実物を目の当たりにしたその瞬間に感じる事が出来る眩暈がするほどの濃厚なスープ!!キメ細やかで微細なスープの泡立ちはエスプレッソマシーンから注がれたのかと思うほどの滑らかさです!!チャーシューはデフォですが結構ボリュームありますね!!何より驚いたのがメンマのデカさ…w大きさは味付け海苔よりも2回り位小さ目で分厚さは5〜8mmほど…、最初メンマには見えんかたw写真を撮った後も何故か箸をつける事が出来ずにウットリとしてラーメンを眺めてしまってますたwなんかこう、フレンチ(イタリアン?)で出てくるヴィシソワーズ(ジャガイモの冷製ポタージュスープの事ね!!)を凍ってしまう直前までキンキンに冷やしたら、こんな感じの粘度(濃厚さ)になるんじゃないだろうか…?wこのまま冷蔵庫に入れておくと煮こごりになって、アツアツのご飯の上にかけて喰うと旨いんじゃないかな…?なんて、色んな想像してましたがスープが冷めるとホントにかたまってしまいそうだったので、何はともあれ実食であります!!まずはスープから…蓮華で頂こうとしたんですが…、僕の記憶違いでしょうかね…?、ラーメンのスープは蓮華ですくって飲むものだと思ってたんですが…、こちら極鶏さんのラーメンのスープは蓮華の上に乗っかってきます…wあたかもゲル状のもの…ゼリーやプリンのやうに…!!もしかしてプリンのやうに蓮華ですくった跡が残ってるんじゃないかとスープを見直しましたがさすがにそこまでは…wそしてスープを口の中に入れますと…、色んな方々が書いておられますので、新たに同じような事を書くのも憚られますが、鶏ガラの濃厚な味と大量に加えられた鶏肉の濃厚な旨さが口の中で爆発してまさに、鶏ッw…ってな感じです!!wこの間行った麺一盃さんもかなりコッテリ濃厚(ちなみにこちらは豚骨です)と思ったんですが、それをはるかに上回る程の濃厚さであります!!そして所謂とこの骨粉っていふんでしょうか?、そのザラザラとした舌触りが濃厚な味付けをさらに拍車をかけてますね!!2軒目、3軒目になると濃い味を受け付けなくなってきちゃうんですが、コレ普通に飲めちゃいます!!スープの粘度が高すぎるので飲む…といふよりも食べる…って表現が合うかもですねw濃厚民族ならイチコロの超旨いスープです!!完成されたであろうスープに感動しながらお次は麺を喰ってみます!!…＿|‾|〇麺が簡単に引きあがらない…wそれほどの濃厚なスープですね!!スープの粘度がコレですから麺との絡みは…、書くまでも無いですよね…!!スープと麺の相性も凄くいいです!!つか、この濃厚なスープに全く負けてない麺ってのが凄いんじゃないかな?ふと厨房左手をみると難しい漢字で書かれた麺の箱が…w(恥ずかしながら読めませんですたw)帰って調べてみると、“麺屋棣鄂(ていがく)さん”特製の麺との事…ラヲタ…の人種ではないので詳しいことはよく分かりませんが、公式HP見てみるも創業昭和6年とかなりの老舗ですね…(｀・ω・´)“麺屋棣鄂”でググってみると行ったことはないにせよ僕でも知っている超有名なラーメン屋さんの名前がゾロゾロと…こりゃ、麺も旨いのは当たり前か…?wボキャブラリーが貧困なので旨く表現できなくて申し訳ないんですが、チャーシューもメチャ旨いです!!しっとり目の肉質でそのまんまで喰っても旨いんでしょうが、スープと絡むことでさらに美味しいであります!!そして、最初にメンマと気が付かなかったメンマ…wここまで肉厚で大きなメンマは喰った事ないです!!どんな味なのか恐々喰ってみますが…、あのメンマ特有の繊維質を感じるコリッとした食感で濃いめの味付けをされたソレはスープの旨さに感動…、それに匹敵するほどの旨さでありますたです!!最初は1個だと思っていたメンマが実は2個も!!これはかなり嬉しいですねwカウンターの少し離れていたお客さんが単品のメンマを注文されていたんですが…、この大ぶりのメンマが5〜6枚のったもんが出てくる…wあれが100円ならかなりお得感ありますよね!!追加注文したくなりましたが、こちらは次回の宿題にしたいと思います!!w濃厚なスープと美味しい麺を堪能しながら何とか麺は喰い切り後は、残ったスープだけです!!旨いと言ってもやはり2軒目…、1軒目でそこそこ喰ってきているのでこのあたりからスープが重たく感じてきます!!残りも少なかったんで、スープぐらいは残してもよかったんですが貧乏性の親父.comの何かに火が付く…、つかこんだけ旨いスープを残して帰っちゃうのは夜中に“もったいないお化け”が出てきそうだったので意地でスープも完飲…w濃厚なスープに翻弄されて12分と時間を要しましたが無事に完食であります!!こちらのスープ…受けつけれる方と、全く受け付けない方と二極化されそうではありますが、個人的には絶対リピりたくなり味わいであります!!腹空かせて、一軒目に来たらさらに旨さ倍増しそうであります!!w次に来る機会がありましたら、赤だく・黒だく・魚だくの残り3種を制覇してみたいですね!!あぁ〜っ、勿論メンマも頼みたいな…wこのレベルのラーメンが1杯650円ってちゃんと利益出てるんでしょうかね?素人目に見ても原材料を大量に使用しているのが分かりますので…、ちょと心配ですね…wせめて鶏だく以外の3種類(上に書いたメニューですね!!)はデフォとの違いをつける為にも30〜50円の値上げをしたほうがいいんじゃないかと他人事ながら心配になっちゃいますw親父.com的にはこんくらい旨いラーメンなら…原材料費や仕込み(手間)の事を考えてもデフォの鶏だくで780〜800円、麺の大盛で150〜180円くらいまでに一気に値上げされても何の問題もないかなぁ〜って感じですかね…?むしろ、値上げをせずに質を落とす…、ボリュームを減らす…なんて事を考えたら、サクッと値上げしてくれるほうが嬉しいですね!!w“値上げなんてとんでもない…!!”ってな方も多いとは思われますが、値段に見合う味なら問題ないんじゃないでせうかね…?(まっ、それまで喰っていた値段がいきなり吊り上げられるのは納得がいかんもんがあるとは思いますが…w)●○●お店のデータ●○●麺屋極鶏京都府京都市左京区一乗寺西閉川原町29-7電話番号/075-711-3133営業時間/11:30〜14:30　　　　　　　18:00〜スープ売り切れ定休日/月曜日駐車場/無し
【2012/08/31】　　　　　FORTUNE GARDEN KYOTO　私とは意見が異なり洋食が食べたいと言う子供の意見で「さて、夕食はどこで食べようか」と京都の町を彷徨い始めた時、丁度河原町通を島津製作所本社前に来た所、もう夜だと言うのに窓から明らかに宴会をしているような影が見えるではないですか。京都市役所の北側の地域と言うのは今は新旧のレストランが多数あり、京都でも有数のレストラン激戦地帯です。ホテルオークラ側の歩道を歩いていたのですが、それを見て河原町通りを横切るとどうやら島津製作所本社（旧になる）のビル全部がレストランとイベント会場に変わっていたようです。島津製作所と言う会社は分析・計測機器を扱う会社で2002年に社員である田中耕一氏がノーベル化学賞を取った事で有名な会社です。　このビルは昭和２年に旧島津製作所旧本社ビルが竣工しそれ以来、京都市役所ビルと共に京都の歴史を作ってきた建物の一つですが、それが今年の3月に建物全部を結婚式場とイベント会場、フレンチ・レストランにしてオープンしたようです。　案内された所は一階のレストランのオープンキッチンの席でした。店内はチョット必要以上に暗い照明ですが、ここオープンキッチンは他の店内より明るくなっています。店内を見渡すと大きなワインセラーが立って多数のワインが収められています。テーブル席も幾つもあり、奥にはテラス席があったり個室もあるようです。　持って来られたメニューから、初めてと言う事もありアラカルトから選ぶのではなくて、スタンダードなコースを頼む事にしました。前菜、スープ、主菜、食後の飲み物はそれぞれ数種類のリストの中から選ぶようになっています。 ・COURSE  SEASONAL STANDARD  　前菜　　　　クラシックミート　パテ（CLASSIC MEAT PATS）/　　　　海の幸のマリネ（MARINATED SEAFOOD WITH WHITE BALSAMIC VINAICRETTE）  　スープ　　　　ヴィシソワーズ/　　　　オニオングラタン　スープ  　メイン　　　　仔牛とパルマ産プロシュートのバルケット　/　　　　骨付き地鶏とジャガイモのロースト  　デザート　　　　桃のコンフォートとアイスクリーム　　　　コーヒー / 　紅茶　それとは別にアルコール抜きの飲み物を頼みました。　　　　MISTIA PINE　　　　Trauben Most WHITE　女性フロアーが料理の内容の説明をしてくれ、飲み物に対しての相談にも乗ってくれました。またそれぞれの好きでない物、食べられない物（例えばアレルギーなどで）を丁寧に聞いてメモしてくれます。　最初にパンが運ばれ、なかなか美味しいバターを付けながら食べていると前菜のパテと海の幸のマリネが運ばれて行きました。私はパテを子供はマリネです。パテは牛肉の普通のパテですが塩味が宜しく美味しいものでした。スープは私がヴィシソワーズ、子供がオニオングラタンという真逆な選択です。　この辺りで厨房の料理人が我々が食べている所を非常に気にしている事が判ります。奥のテラス席には多くのお客がいるようで、料理を作るのは大変そうでなのですが、オープンキッチンなので客の食べる速度を見計らって次の料理を用意するの当然な事ですが料理の好き嫌いを気にしているのでしょうか。　このへんでシェフとお話をしてみる事にしました。まず娘がまだ高校生でアーモンドは食べられないけれど好き嫌いがない事。旅行者でここがレストランになっている事を知らずに、前を通って思わず入ってしまったなどを話すと、どうやら安心したようです。初老の男が若い娘を食事に連れて来ているとでも誤解していたようです。そしてご本人は堺出身で大阪で働いた後、こちらに移って来た事も話してくれました。大阪の客と京都の客の違いなどについてディスカッションもしました。　メインはシェフが一皿ずつ食材、料理方法につて説明をしてくれました。子供が選んだ鶏が、ローストする前にハーブとマリネして置いてからローストされていて柔らかく非常に美味しかったです。仔牛はそんなにレベルの高い肉ではなさそうでしたがパルマ産プロシュートと一緒にする事によって、若い肉の味を十分に補っていました。デザートの“桃のコンフォートとアイスクリーム”、私の物にはアーモンドチップが掛けられ子供の物にはちゃんと除いてありました。　全体的なボリュームは大阪では少し物足りないですが京都では大丈夫と言う量です。このお店はお酒を飲む事に少し重点を置いている感じがしましたので、それだと量的には十分です。味は値段を考えると満足です。子供もよろこでいましたし、２，３の料理方法も覚えたようです。　京都に旅行するとどうしても懐石とかおばんざいとか和食を食べに行く事が多いと思いますが、こんな重厚な建物の中で素敵なビストロスタイルのフレンチで軽く食べて飲むのもいいと思いますよ。ランチもあるようです。　帰りは寺町二条から京都の中心部の町を歩いてホテルまで帰りました。      
平成２４年７月２９日19:00来店結論から書きます。サッポロ一番の塩ラーメンのほうが好きです。スープを熱いままに保つ為にラードを使用する、というのは仕方ないのかも知れませんが、ものには限度があります。不味くは無いのに、油が邪魔して、悲しくなりました。それに、案内された席、最悪でした。端っこ、で、となりの人が帰らないと、席を立つこともできないカウンターでした。塩ラーメンって、スープが命ですよね？僕の考えかたが古いのか、『また、あのスープが飲みたい』と思わせて、初めて塩ラーメンの価値が生まれると思いませんか？レンゲでスープを飲む度に、口の周りの油をティッシュで拭きたくなる。残念な出来でした。油抜きって注文出来ないかな？油っぽさが無くなったら、週一で通える美味しさなのに、残念です。
気温が体温とほぼ同じ。こんな日が続くと体力消耗します。肉や魚で夏バテ予防という人もあるけれど，冷たいサラダ（野菜）中心の食事もいいですよ。京都に出張だったので，娘が案内してくれました。kokusai kenbiってローマ字書きだと，えっ？何の意味？と思いますが，穀菜健美という読んで字のごとくです。娘は五穀米のカレーライス。私は穀菜ランチ（９８０円）を頼みました。写真ではわかりにくいですが，鶏肉の冷製，サラダ，お浸し，漬物に，五穀米とみそ汁。味噌汁も，大根・ほうれん草など具だくさん。オーガニック茜茶を１５０円で追加。なんと，この暑さで，生後７か月の孫娘が，ストローで吸って飲むではないですか。ストローで飲みモノを飲んだのはこれが初めてとのこと。娘はカレーライスでけっこうお腹いっぱいになったとのことです。ピーマンがトッピングしてあり，これもおいしそうでした。
京都で大切な顧客との会食。早い話が、仕事の相談と接待である。金曜日の夕方に京都駅前のホテルにチェックイン。暫し、種々整えて、ＴＡＸＩで店に向かった。この接待だけの為に、京都に来て、翌朝の新幹線で再び東京である。けれども、他の案件なんぞ色々入れると、気がそれるのも困るので、一意専心ということで集中して臨んだのである。店は、当たり前だが、接待なので、事前予約をしておいた。二人きりだが、個室であること。それでいて料理が優れているところとなるとなかなか難しい。そうそう京料理の名店を幾つも経験している訳ではないし、それも殆どが仕事での接待なので、後は、そうした名店の誉れ高き店の評判と、食べログ他の評価等々だが、最後は自分の勘に頼るより他ない。後は、二軒目の店への移動の利便性かな。今回、四階の個室に通され、久し振りの本格的な京料理を満喫したのだが、やはり、こうした料理は京都が一番ではあるまいか。無論、東京の名店は一つとして訪れてないに等しいし、地方も然りである。けれども、やはり、人の舌をうならせる様な日本料理は、やはりその数からしても、質からしても京都が何と言っても抜群で、他を遥かに凌駕しているという感じがする。第一、もう京料理という言葉がきちんと確立しているのもその証左であろう。ああ、こうした料理であれば毎日は無理にせよ、頻繁に食しても、健康に悪いどころか、より長寿を約束してくれそうであるのに、なかなか、それも叶わぬ。その久し振りの料理は以下の様な品書きである。非常に詳細に渡っているので一部、割愛するが◆　先付ささみ、水茄子、蓮芋、おくら、梅肉オリーブオイル掛け◆　八寸鱧寿司、鱧の卵の煮こごり、鴨ロース、大徳寺麩クリームチーズ挟み、鱧の骨煎餅、いちじく胡麻醤油がけ、その他各種僕はこの八寸が大好きである。限られたスペースの中に、幾種もの目を楽しませる創意工夫に富んだ、珠玉の数々は、もう、ここのセンスでこの後の料理の凡その出来栄えが想像出来る言っても過言ではなかろう。非常に楽しんだ。◆　椀替り鱧しゃぶ　酢立　である。通常は熱い椀が供されるがこの時期故、京都の夏に鱧は欠かせないということだろう。出汁に鱧をくぐらせ、その後に、酢に付けて頂くのである。最後に、出汁は勿論全て頂ける。◆　向付目板鰈、たこ、縞鯵◆　温物うなぎ、冬瓜、餡かけ◆　焼物　　　鮎塩焼き、蓼酢　新玉ねぎ甘酢漬け漸く、本当の鮎を食した感じがする。これで、この夏もちゃんと過ごせそうである。◆　冷物鱧と胡瓜の酢の物◆　油物加茂茄子と雲丹の揚げ出し◆　ご飯　赤出汁、胡瓜　茄子ぬか漬け、佃煮（京都なので、当然にちりめん山椒）◆　水物黒糖わらび餅ちまき、アボカドフルーツ射込み以上の通りである。祇園祭は終わったが、「暑い暑い京都の夏、鱧がなくてなんで過ごせまんの」　ってな感じで、鱧をよくよく頂いた。東京では先ずもって、こうした料理は求めにくいし、仮にそうであっても、京都で食べることに比して、格段に雰囲気が下がる。夏の京料理は、こうしたものだなあという事を改めて想起した品々だった。ただ、鱧が中心に据えてあるので、調理法を変えてはあるが、些か、鱧の淡白さゆえ、料理の起伏に乏しい感じはした。もう少し、ぐっと、強烈に余韻の深い一品があると尚良いと思う。酒は、生ビールから焼酎に変えた。「黒七夕」という銘柄だったが、初めて飲むものだった。四合瓶だったが、珍しく少し余したので、持って帰った。勘定は凡そ４０，０００円弱。う～む、やはりこういうものだろうな。接待でないと、そうそう味わう機会がないのも当然である。しかし、どこぞで、嫁さんにはこうした美味いものを味あわせてやりたいとも思う。「そうだ京都に行こう！」　そういう機会でも作らないとなあ。けど、夏は気違い沙汰の暑さなので、やめとこ。やはり、晩秋だろうな。      
『ヌーラーニー』北野白梅町　一条通りインド料理みつばちさんからのくだりでヌーラーニーさんでランチ。インド料理店続きですが（笑）お店はその日二人で切り盛りされており忙しそうでした。13時前の訪問でしたが次々とお客さんこられてましたね。客層がまたいつも私が行くお店と違った感じで30代のカップルの方が多く、男性客が目立ちました。セットメニューも豊富で1000円以下のメニューが数種類1150円のメニューが数種類。わたしは二つカレーがついてるのにしました。カレーの辛さは中辛程度　を注文。まずスープが運ばれ。独特の香りのするスープ。初めて飲む味。スパイシーで美味しい。そしてワンプレートにカレー二つ、ナン、サフランライス、サラダ、魚の…（名前分かりません）カレーは　チキンカレー、野菜のカレー（とうがん）インドの野菜カレーって　こんなものカレーに？？っていつも驚くものが入ってますよね。この日も　冬瓜って…　野菜はあっさり、チキンカレーはコクがあり奥深さのあるカレーに堪能しました！ナンは　はじめこんなもんかな？と思ってましたが冷めると味が浮き出てきておいしかったです〜お連れがお腹いっぱいということでシシカバブをもらいました。「わたしもお腹いっぱいだからな…」と思って食べられるか不安だったけどおいしくて　ペロンと食べてしまいました☆インド料理はヘルシーでとてもいいですね！
ジャポニカさんでグリーンカレー食べますた～京都市役所横にあるお店です。奥にレコードショップも併設しているぐらいなのでよくわからんけど鳴っていていやにならない、むしろ心地いい音楽がウリのお店だと思います。地元京都出身のミュージシャンのCDとかプッシュしてるみたいです。ランチではパスタと2種類のカレーをやってたんで、辛いほうとアナウンスされたグリーンカレーを選びました。グリーンカレーって食べるの初めてだったのですけど、率直な感想を言うと自分にはダメかな～と。全然辛くないし。。ココナッツミルクの甘さとか香りが自分には邪魔でカレー食ってる気がしなかったw米もタイ米使ってて本格的なかんじしたけど、パサパサで最後らへんは食べるの辛かった～wまあ、自分に合わなかっただけで好きな人は好きなんだろうな。音楽気持ちいいし、居心地は好きだし、従業員さん愛嬌あってかわいいんでコーヒー飲むって使い方が個人的にはおすすめです。      
※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその２１件目のレビューです。　 こちらはカレー店なんですが、　 こういうカレーは私は初めて食べました。　 あれは私が高校生だった２５年前、　 ココイチで、　 『１キロカレーを３０分（２０分？）で完食出来たら無料』というサービスがあり、　 私は何とか成功したんですが、　 帰りのバイク運転中にフルフェイスのメットの中で全リバースして以来、　 ２度とカレーが食べられない体になってしまいました。　 本当に匂いを嗅ぐのもイヤになってしまい、　 東京の板橋に住んでいた頃、近くにSB食品の工場があり、　 毎週木曜日にカレー味のスナックの匂いが漂ってきて泣きそうでした。　 しかしその１０年後、今の嫁様が作ってくれたグリーンカレーを、　 それがカレーだとは知らずに（だって緑色だったから）食べて、　 それが凄～く美味しかったおかげで、　 またカレーが食べられる体に戻りました。　 しかしこちらのカレーは本当に初めての味でした。　 どう初めてかというのは↓のレビューをお読みいただければと思います☆　 ◆ここから本文です◆暑い。さて、親愛なるマイレビュアー様（お名前は伏せますが）より、『女系カレーの巨匠の店』として教えて頂いたこちらのお店♪元気なお婆ちゃんと息子さん夫婦で営まれているとのこと。「巨匠」という、何やらただならぬ雰囲気にこちらも“キリリ”と居ずまいを正し、ダイエット中には白飯は食べないという戒律を破ってまで頂いて参りました！教えて下さったマイレビュアー様「Ａ型３８」さんのお話によりますと、京大病院の名医が難手術の前にここのカツカレーを食べてゲンを担ぎ、オペを成功させまくるという話です！（ＮＨＫの「プロフェッショナル仕事の流儀」という番組で放送されていたそうです。）「それなら俺も！」と誰かオペさせてくれる者を探してみたんですが、誰もＯＫしてくれませんでしたん。７/２９　１６時１０分　そんなこんなで初訪問☆実はもうひとつ「Ａ型３８」さんから気になる情報を得ておりました。それは、『お婆ちゃんはオンオフ激しいので、サラリと受け流してくださいね』との事･･･。ちょっ・・・・それ怖いなぁ！（汗”）もし今回が「オフ」だったなら、『何だそのニヤケ面は！何だその服は！カレーをナメるな！！』と怒られながら、カレーが付いたオタマで頭を『コ～ン☆』と叩かれるかも知れない・・・。しかし「美男子」と「猫」と「お年寄り」には逆らえないこの私。もしそうなっても我慢するしかない。完全にビビりながら恐る恐るドアを開けると、私の姿を認めるなり、「いらっしゃ～い♪」という非常に朗らかな巨匠の声が！！見た目もスッゲェ可愛らしい御方です！（目が大きくてつぶらでした！）顔の大きさなんて僕の握りこぶしぐらいです！（昔は相当お綺麗だったのでは！？）『良かった～！今日は機嫌が良さそうだ！オンの日だったか♪』ホッとした私は、「僕は辛いのがダメなんですけど、何かありますかね？」と、爽やかな兄ちゃんに尋ねました☆（彼が息子さんなんですかね？言葉が標準語だったのでバイト君かも？ハンサムでした♪）するとそのハンサムは、「うちのは甘口でも辛いんですよねぇ･･･」という悪魔の呪文を、間違えた、貴重な情報を呟きました。ふと見ると、巨匠はジ～っとうつむいたままで硬直しておられます！（マジです！）『い、いか～～ん！この空気を何とかせねば！コ～ンと来るよコ～ンと！！！』この嵐の前の静けさの様な状況に焦った私は、「あっ、甘口があるなら全然大丈夫ですよ！良かったぁ！じゃあ大好きなシーフードを！」と、余計なことまで口走りながら、メニュの中からなるべく優しい感じの「シーフードカレー・甘口（７００円）」をチョイス。とたんに響きわたるのは、機嫌の直った巨匠の「ありがとうございま～す♪」という鈴を転がすような超・美声！カレーを食べる前から汗をかきっぱなしだった私でしたが、ひとまず事無きを得てホっ・・☆落ち着いて水を口にした瞬間、早くもここで着皿！！！注文から７秒でした！『カレー』ですから、ありえます♪で、こちらのカレーなんですが・・・うむ。。。聞いていた通り見た目は完全にスープカレーです。もちろん食べてもスープカレーです。黄色いターメリックライスにシャバシャバのルーがかかっています。そしてお味は・・・・・・・カラ～い！！！といっても唐辛子の辛さではなくコショウの辛さ！その辛さは正にペッパー警部！！！！！１口食べた私に向かってハンサムが、「うちのカレーは唐辛子の辛さでは無くコショウの辛さなんですよ。」と教えてくれたんですが、それって食べる前に言うべきことちゃうんか！（爆）そんなもん１口食べた後やったらアホでも判りまんがな！この辛さ、まるで「ＵＦＯ」ですよ！ビックリして右利きの私が「サウスポー」になっちゃった！さすがに「ＳＯＳ」を発信しました！いやぁ～・・・「モンスター」級の辛さでしたね～！こんなコショウ辛いカレーは・・・ウ～～～「ウォンテッド」！！！ハンサムが、「辛さは大丈夫ですか！？」と聞いてくれたので、「このくらいなら全然美味しいです！」と水をガブ飲みしながら答えておきました(◍'౪`◍)気が利くハンサム君はすかさず水入れボトルを新しいものに換えてくれました♪慌てるコ●キはもらいが少ない、気が利くハンサムはもらいが多い。むう・・・辛い・・・･しかし・・・だがしかし・・・！、慣れてくるとこの辛さが非常～～～に心地いいんですよね～！！もちろん私の様に辛いのが苦手な者は「水」が必要なんですけど、ペッパーは唐辛子と違って水を飲むと直ぐに辛さがおさまってくれるんですよ♪ま、それでも私には最後まで辛かったんですが、いい感じに汗が噴き出して来ますので、この暑いさかりに食べると本当に気持ちいいですよ～！ただ・・・子供さんにはちょっと無理なお店でしょうかね～。（今どきの子はイケるかも・・・）辛さに弱い私だからこそハッキリとお伝え出来る事があります。私は市販のレトルトカレーの場合、ボンカレーやバーモントなどの「激辛」でも、わりと普通に水無しで美味しく食べる事が出来ます。なのでこちらのカレーは、唐辛子とコショウの違いはあれど、全然それら以上に辛い事は間違いありません。私が唯一食べられない「ＬＥＥ」の辛さ１０倍レトルトカレーについてハンサムに聞くと、「ＬＥＥは僕も無理です。カレー屋でも無理です。」と爽やか～に笑ってました（笑）それを聞いた私は、『マイレビュさんで軽く食べられる人達をいっぱい知ってるんだけどなぁ・・・』と、自分がいかに「化け物ども」に囲まれながら食べログをしているのかを再認識しました。ただね、辛いんですけど味は本当に美味しいです！これ、もしベースの味が不味かったなら、私は絶対に残していました。ベースの味が凄く美味しいからこそ最後まで幸せ気分で食べられたのです♪（これは麻婆にも同じ事が言えます。銀座の『桃花源』の麻婆が正にそれ！）◆ひとつ、とても感激した事がありました◆私が食事している間中、本当に食事をしている間中ずっとなんですが、巨匠みずから店前に停めた私のバイクを店内から見張ってて下さいました。たまにハンサムと言葉を交わしながらちょこちょこ居場所を変えつつ、終始自然な感じで見張ってて下さいました。つまり、あくまでも私に気を遣わせないようにです・・・☆いくら他にお客さんが居られなかったとはいえ、これには感激しました。全く押し付けや恩着せの無い、本当にさり気ない心からの優しさでありお気遣い。私の中で完全に「大とら」の婆ちゃんとかぶりました。そしてお会計時、見張りを終えた巨匠がひとこと。「どや？かなり辛かったやろ？？」と、いたずらっ子の様な素敵な笑顔♪♪♪最高です・・・・この方、最高です☆チャキチャキです！！！シーフードも美味しかったけど、今度はカツをイっちゃおうかな☆お名前は伏せませんが「Ａ型３８」さん、巨匠を御紹介頂きまして誠にありがとうございました。（もうすぐ遠くへ転勤されるのが悲しい・・・）美味しかったです☆ごちそうさまでした♪♪♪　ラストレビューPART２２へつづく
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-301.html2012/07/29からふね屋珈琲店三条本店さんを後にしてやってきましたるは、京都府は京都市中京区河原町にあります新福菜館河原町店さんであります!!特にデカ盛りなお店…ってな訳ではないですが、濃厚でまずまずのボリュームで提供してくれる…との事で行って見たかったお店であります!!ブログのネタ的には1軒目に持ってくるほどのお店ではなくて、2軒目3軒目に丁度ピッタリなお店なんじゃないかと…!!お店に到着したのは1時を少々過ぎた頃でしたでしょうか?大通りから少し入った立地ですが、かなりお客さん入っているみたいですね…!!一人なんでカウンターに座ります!!まずはメニューなんぞを見てくださいです。先程食べたジョッキパフェ…重量にして大方1kg近くはあったでしょうかね…?とは言え、デザートは別腹(順番が違いますがw)…、気持ち的もお腹に余裕ありまくりです…wってな事でラーメンと焼きめしの両方が大盛りとなったラーメンセットの大をチョイス!!そしてカウンターから見えたチャーシューが非常に旨そうだったのでついでに“肉多め(他店でいふチャーシューのトッピング?)”にしますた!!こちらのお店…ラーメンと焼きめしがセットになったメニューが4種類もありますね…!!ラーメンが主体となったものが3種類、焼きめしが主体になったものが1種類…お客さん各個人の腹具合(食欲)を見定めたメニューの構成に思わず拍手を送りたくなりますたwラーメンを主体にしたり、焼めしを主体にしたい方とかいらっしゃるでしょうからねぇ…そして待つ事5分ちょいほどでオーダーしたものが出来上がりますた!!ラーメンセット大+肉多め1450円噂には聞いておりましたが、そのどす黒いラーメンと焼きめしにちょとビビる…w丼も結構大きめでボリュームありますね!!今まで喰ったなかで恐らく一番黒っぽいビジュアルな焼きめし…、まさにブラック焼きめし…wボリュームも嬉しいですねぇ…、1.5合近くありますたよ!!さて…、頂いてみましょうか?先程ジョッキパフェを喰った後の感想…として読んで下さい…wまずはスープから頂いてみます!!醤油系の風味がガツンと来て、超濃厚〜、そして口の中がまだ甘いんでしょうね…、かなりしょっぱい(醤油辛い?)〜w色々と悶絶するほどの濃厚さであります…w麺は細めのストレート…、個人的な感覚ですが来来亭さんの麺に似ているような気がしますね…w麺もドンドンとスープを吸っていくんでしょうか、麺の色も次第に黒くなっていっているやうな気が…?これまた色んな意味で濃厚な麺ですwお次はチャーシューを喰ってみます。スライサーで切られたそれはかなり薄切りなんですが、豚の旨味はかなり濃ゆいです!!そしてこちらもスープの濃さに翻弄されて、濃ぃ旨〜wこのチャーシューで生ビールを何杯も飲めそうですんでもって、ボリュームが凄いですかなり大雑把に盛られてるとこを見てたんですが、チャーシューだけで300g以上はあったんじゃないかな…?wまさに嬉しい悲鳴ですね!!そして放置プレイしていた焼きめしも喰ってみます…ヴィヴィッドなカラーの紅生姜と、ブラック焼きめしのコントラスト…喰うまでは物凄い濃ゆい味を想像していたんですが、喰ってみるとそれほど濃ゆい味ではないです…濃厚ではあるんですが、ラーメンのスープほどのゴリゴリとした濃ゆさは無かったとです!!つか、何も知らない状態で提供されたらその視覚効果から物凄く濃ゆく感じるんでしょうね…wパラりと仕上がってはないですが、醤油風味が香ばしい焼きめしであります!!ただ唯一惜しむべきことは…、パフェと食べる順番を間違ってしまったって事ですかね…(´・ω・`)マリマリと喰っていき15分ほどかかって…スンマセン、スープはさすがに飲み干すことが出来ませんですたw蓮華で数口は飲んでいたんですが…、一口飲む度に、瞳孔が開き背中に汗が滲み出るのがわかる…wじっくりと時間をかけて飲んでもよかったんですが、パフェにの甘さに翻弄された体が拒否反応を起こしだしてます…w間違いなく大好きな濃厚な味なんですがねぇ…wかつてこんだけスープを余す事など普段なら無い訳でありまして…(´・ω・`)無念な気持ちを残しながらの退店となりますた!!胃袋的にはまだまだ余裕があった訳でありまして…近くに初めて見たモスド(MOSDO!)を発見するも、連荘は同じ過ちを繰り返しそうなんで泣く泣く自粛…そのまま仕事に戻るも、やはりデザートは別腹…って事で、喰って行けばよかったかなぁ…なんて激しく後悔ですw帰ってググってみると、モスド店舗はやはり少ないみたいで…行っておけばよかったぁ〜w●○●お店のデータ●○●新福菜館河原町店京都府京都市中京区河原町蛸薬師東入ル南側北車屋町276-36電話番号/075-231-2355営業時間/11:30〜翌3:00定休日/無休駐車場/無し
（２０１２年６月・またまた訪問）今年既に４度目の上洛となりました。という事は一保堂さんへも今年４度目の訪問になります。３月に祟られたような大雨ではありませんでしたが、今回も雨・・・今年はよく降られます（５０％）とりあえず「嘉木」の空席を確かめてすぐに着席、メニューには「新茶」の文字が！数えきれないくらい伺っているのに新茶の季節は初めてだった事に改めて気付きました（得した気分）お店の方に確かめたところ、新茶メニューは一カ月弱らしい・・・迷わず注文しました。まずお菓子です。とにかく普段生菓子をゲットできないお店のお菓子を食べられる事が多いのが大きな魅力です。今回は笹屋守栄さんの「雨に咲く」というカラフルな練りきり製の生菓子でした。（残念ながら写真を撮る前に口に飛び込んで来てしまいました）季節がら、紫陽花が頭に浮かんで当然なのに、銘を聞くまで紫陽花をイメージできないくらいデフォルメされているのが京菓子の最大の特長だといつも思います。銘を聞けばすぐに納得がいく・・・いいですね。練りきりとこし餡のバランスが絶妙でした。今までに嘉木さんで頂いたお菓子の中でも圧巻でした。基本的にはほぼ同じ材料なのに練りきりとこし餡が違いを主張しつつお互いを引き立てあって、数秒で溶ける・・・幸せの瞬間です。更に嬉しかったのは「笹屋守栄」さんは普段でも生菓子を置いておられて１個からでも購入できるとの事。聞けば今日のお昼を頂いたとようけ茶屋さんからも遠くない場所じゃないですか！次回の上洛の最優先にチェックです。「新茶」！本当に美味しかったです。貧乏性なのか玉露のお味は好きなのですが、６０度程度で飲むお茶はあまり好きではありません。今回の新茶は煎茶なので８０度程度で飲むことができ、とても気に入りました。一煎目は玉露のような甘みがありながら、煎茶のシャキっとした切れの良さをも合わせ持っています。二煎目・三煎目とだんだん甘みが薄れてきますが、すっきり感が増してきます。傘をさして荷物を持って歩いてきた疲れも一気に吹き飛び、いつもの柴舟と茎煎茶を買ってお店を出ました。一保堂さん同様に絶対にはずせない「豆政」さんに向かわねばなりません！その後は「進々堂」さんも待っています。（以上２０１２年６月のレポートです）年に何度か京都に出てきて、絶対にはずせないのがここ「一保堂・嘉木」さんです。私の場合、上洛はほとんど平日にしているので、よほどのことがない限り「満員で座れない」ことはありません。確か一度だけ「満席」でしたが、時間をずらして再訪問した記憶があります。まず、お茶を買います。銘柄は普段遣いの「柴舟」です。残念ながら名古屋のデパートでは、同じ「柳」系でも「若柳」しか置いてないので、本店では必ずお気に入りの「柴舟」なんです。一保堂さんで教えてもらうまで、自分がいかにお茶を粗末に、まずく飲んでいたかがわかりました。いろいろ教えてもらった中で、季節を問わず毎日実践しているのが「冷煎」です。大きめのポットに茶葉を直接入れて水を注ぎ、冷蔵庫で６時間以上寝かせます。通常は寝る前に作って、朝に水筒に入れて会社に持っていきます。ペットボトルの緑茶とは比べるべくもなく美味しいですしとても経済的です。残りも夕食時を含めて就寝までに飲み終えて、また新たに作る、の繰り返しです。たまには、ちょっと贅沢にくき煎茶をブレンドしたり、水筒が必要ない休日用には、抹茶「初昔」をごく少量加えて色や香の違いを楽しむこともできますし、お正月時期には季節品の「大福茶」を使って季節感も味わえます。「冷煎」はお茶の苦みや渋みをおさえつつ、旨みや甘みをだせる利点があります。「柳」系は比較的カフェインも少ないので就寝前に飲むこともできます。・・・以上すべて一保堂さんの店員さんの受け売りです！買い物が終わったら「嘉木」で一服です。決まって薄茶と和菓子のセットです。セット価格が一般的なコーヒー一杯分の価格ですからＣＰは抜群です！しかも美味しい！お菓子は季節などで次々と変わるのでこれも楽しみです。また、普段は生菓子を販売していない和菓子屋さん（京華堂さんなど）のお菓子も味わうことができます。今回は幸楽屋さんのお菓子でしたが、以前に両親と一緒に訪問した際には京華堂さんの時雨系や塩芳軒さんの聚楽などを出していただき、分け合って食べたこともあります。一見であろうが、回数を重ねようが、いつも変わらない親切で自然体の接客こそが、何度でもお店に足を運ばせる原動力であり、いつまでも生き残っていく「老舗」なんだなぁ！と訪問するたびに感じるお店です。
初めてお邪魔したのは、今年の１月頃です。すんごい寒いのでラーメンでも食べようかなんて思い、一乗寺のラーメン街道に寄りました。特にどこが食べたいってのも無かったので、適当に入ったラーメン屋がここでした（笑）長浜ラーメン？よくわからん、、ああ、そういえば木屋町にも有名な店があったなぁ～なんて思い来店。店に入ると食券機が右側に優柔不断なので食券機の前悩むことが多く、次に待っている人がいたりするとプレッシャーになってどうも苦手です（笑）まあ、どうでもいいですね、、(･"･;) 店内は黒系で統一していてラーメン屋にしては綺麗な印象でした。悩んだ挙句、ラーメン+まかない丼のセット（５０円お得）を注文。ラーメン屋に行ってもご飯は食べたいのです(´▽｀)ラーメンは細麺で少しドロっとした豚骨、スープの量は少なく感じました。あと替え玉１５０円は少し高いかなぁ～？なんて思いました(´▽｀;)お味の方は、凄く好きな味でした。寒いこともあってか、スープの量も少ないのか、完食いたしました。普段、スープは残すのですが、、(･"･;)まかない丼も美味しかったです。スジ肉とコンニャクを甘辛く煮たのと卵の黄身がトッピングしてあります。３００円でこれは安いかな？と思いました。想像していた味は超えなかった、、ってのはありますが、でもこの味は好きです。特にスープはお気に入りになりました(´▽｀)ドロっとしたスープが好きなんです～そして、最近また食べたくなって、お邪魔しました。また前回と同じ注文で。ですが、スープが前回よりも塩辛く感じました、、好みではないと言う意味ではないです(･"･;)うーん、、最近体調崩したので、味覚が変わったのかなぁ～なんて思いました。まあ、スープはカロリー高いので、今は全部飲むことはできないのですが（苦笑）次は唐揚げを注文したいと思います～(´▽｀)
【再訪】7月16日祇園祭で烏丸駅が賑わう中、たまらなくあのつけ担々麺が食べたくなり再訪です。外まで行列です。さすが。だいたい30分くらいで座れました。やっぱり回転が早いです。玄武　730円今回は黒ゴマたっぷりの玄武に。スープは「これ食べられるの？」というレベルの真っ黒いものです。まずは一口スープをいただきます、、、たしかに黒ゴマが効いていますが、思ったほど強烈なゴマの味ではありません。あくまでベースの白虎にアクセントとしてゴマが効いているレベルと考えていただければいいかと思います。ただ、白虎の甘ーいクリーミーさは少し影を潜めているといえるかもしれません。しかし、やっぱりこのつけ担々麺、タダ者ではありません。この濃厚なつけ坦々汁は本当にいろいろな旨みが詰まっていますし、麺にしても一見なんの特徴もない中華麺のように見えてこのスープにぴったりなんです。そして初訪のときにも書きましたが、味わい方が無限大なんです。辛味トッピングで唐辛子を増やしてもらったり（今回少し唐辛子を増やしてもらったんですがこれまた美味しかったです！）、スープ割りの魚介ダシとかラー油を少しずつ足していったり、、、これほどいろいろな食べ方ができると楽しいですよね。間違いなくハマって来ました！！あーまた早く行きたい！！スープ★★★★・ 4.00 → ★★★★○ 4.25雰囲気★★★・・ 3.00 → ★★★☆・ 3.50総合★★★☆・ 3.67 → ★★★★・ 3.88ーーーーーーーーーーーーーーーー【初訪】6月13日かっちょいい名前が気になって、また京都No.4のクチコミに惹かれて、ちょっと遠かったですがはるばる行って来ました。まっすぐ行ってもJR長岡京駅から約10分、阪急長岡天神駅からだと約20分かかります。往路は初めてで探り探りだったので倍近くかかってしまいました（笑）場所自体はわかりやすい場所にあります。基本的に長岡天神、長岡京、風来房さんと一直線に並んでいますのでひたすらまっすぐまっすぐ進んでください。高速道路の下まで来たら周囲をキョロキョロしてください。ローソンの横に位置します。13時半を過ぎていましたが、中に入ると満員 10人くらいの待ちでビックリ。さすが人気店です。ただ、回転自体は早く10分くらいで案内されました。店内はカウンターのみ10席（？）。椅子が謎の高さですが、それほど横との幅は窮屈ではありません。ただ、荷物を置く場所は欲しいですね。食券式ではなく、席についてから注文。声に出す最後の最後までデフォルトの白虎と黒ゴマたっぷりの玄武で迷いましたが注文したのは、、、白虎　670円やっぱりデフォルトから入ろうとのことで白虎を注文。5分少しくらいで到着！ぬおおお濃厚そうなつけ汁に、ツヤツヤの麺です！スープをまずは一口。クリーミーでめちゃくちゃ濃厚なスープです！あまり辛くはありませんが、じんわりと深みがあります。胡麻の風味と酸味とやや甘みも感じます。麺は細麺。コシがあってスープによく合います。トッピングはチャーシューと水菜（？）。チャーシューはトロトロで美味しいです。アツアツのスープが好きな自分は基本的につけ麺よりラーメンのほうが好きなのですが、この店は細麺ですし、また熱いまま麺を出していただけますので、スープが冷めるのを気にする必要はあまりありません。逆に言うとつけ麺である必要性が薄いとおっしゃっている方もいらっしゃるようですが、まあたしかにそう言われればラーメンで出しても良いタイプのつけ麺かもしれません。けれど、これはこれでいいと思います。何がいいかというと、つけ麺の中ではそこまで濃厚ではないここのつけ出汁、これ、言い換えるとラーメンみたいに中に麺を全部放り込んだりすると今度は超濃厚ラーメンとしても楽しめるんですよね。そしてそれが可能なくらいここのつけ出汁は量が多い！とにかく多い（笑）これが嬉しい！！自分はラスト3分の1くらいこうして食べましたが、めちゃ美味しいです！普通につけ麺として食べれば8割くらいの量のつけ出汁があまります。そこから皆さん思い思いに替え玉を注文されたり、ご飯を放り込んだりされています。そのほかにさっき私が言ったように濃厚ラーメンとして楽しんだり・・・さらにはスープ割り用のおダシでちょっとあっさりめのラーメンにしたり。ちなみにスープ割り用おダシはアツアツですし、さらにちなみにおひやはしっかり冷えています。この辺の細かいところも嬉しいですよね。もちろんそのまま飲むもよしです。さらにさらに卓上のラー油を使って自分好みの辛さにするのもよしです。これに加えて多彩なメニュー。。。ほんとに味わい方無限大ですよね。何度も訪れたくなる気持ちがわかります（笑）ちょっと自分には交通の面で厳しいのですが、必ず近いうちにまた訪れたいです！ごちそうさまでした！スープ★★★★・ 4.0麺★★★☆・ 3.5コスパ★★★☆・ 3.5雰囲気★★★・・ 3.0総合★★★☆・ 3.67      
２００９年２月にオープンしたという｢末友｣さん。玄関の前に立つとこの暖簾の奥はどんな空間になっていて、どんな空気感が漂っているのだろうと気になります。そんな念願とも言える末友さんの暖簾をくぐると、打ち水に濡れた石畳の露地に、ゆったりとした待合席があり、その対面には、鱒に灯篭と半畳ほどの坪庭、お茶室のお待合をイメージさせるその空間はとても落ち着く風情で思わず｢わぁ」と声がこぼれます。そこで出されたお茶が甘茶というお茶で、一口飲んでびっくり。初めて飲むそのお茶の味をどう表現したらいいのか、喉の奥から舌にかけてじわあつと甘味が広がりふっと消えるなんとも不思議なお茶でした。客がふっと一呼吸おけるこの待合空間、その後のお料理をさらに美味しく頂けるような気がしました。またお店側にとっても最終的な準備が整えられどちらにとっても良い空間だなと感じました。甘茶を頂き終えるといよいよお部屋へ。カウンター席は畳敷きになっており全部で８席程。無駄な飾り気は一切なくシンプルで清々しく、白木の一枚カウンターはしっとりとした感触で心地よく、清潔感を感じさせるしつらえでした。ご主人のこだわりなのか、椅子のすわり心地も高さ手触りともにすごくよかったです。ただ照明はすこし明るすぎかなと思いました。※甘茶・・・アジサイ科。ヤマアジサイの変種。6月頃にガクアジサイに似た花が咲き、甘茶はその若い葉を蒸して乾燥させたもの。毎年4月8日のお釈迦様の誕生日（潅仏会という仏教のお祭り）には、お釈迦様の像にこの甘茶を注ぐそう。お釈迦様誕生の時、産湯に甘露を注いだという言い伝えがあることから残る風習。大将自ら食前酒（古都千年）を一人一人にお酌して下さり御食事がスタート。先付け・・・青梅の蜜煮とイワナシ、たいらぎ貝と車海老、叩きオクラ、たいらぎと車海老は柔らかくポン酢のジュレが添えられていました。梅は皮が柔らかく煮てありまるやかな甘味。それにそえられていたものが初めての出会う食材「イワナシ｣。初めての物に出会うと自然と食す楽しさが倍増します。※イワナシ(岩梨)・・・ツツジ科の谷間の崖に生育する植物。ナシのような甘味があり焼き物のあしらいなどにも使用される。八寸・・・天草雲丹とにこごり、琵琶鱒と鰐の寿司、剣先烏賊と鱒の子の和え物、あまごの素揚げ、小芋、とうもろこし、いなだ、、、紫陽花が添えられ見るにも涼しげで鮮やかな八寸。どれを食べても美味しかったのですが、ここでもまた初めての出会い「いなだ｣。干物です。中央に盛られたその品は出された瞬間に目を引き興味をそそられました。味は塩気がきいておりお酒好きな方にはたまらない一品。※いなだ・・・獅の幼魚。卿を塩漬けにして乾燥させたもので、北陸で夏に食べられる珍味。加賀藩主三代目 利常公が夏季の保存食にと腕利きの料理人に作らせたのが始まりだと言われているそう。お椀物・・・新蓮根鰻頭、葛篭、若荷薄味のお出汁だったのですが、葛を使うことでまとまりある上品な味になっており、たっぷりと入った苔荷が香りと食感をプラス。若干入れすぎのような気もしましたが、蓮根鰻頭が素揚げになっていたのでさっぱりと頂く意味を込めていたのでしょうか。しかし食べ終わった後味は蓮根というより若荷の印象が強く残ってしまうお椀でした…。お造り・・・目板カレイ、トロ、しめり海苔（お塩と醤油）お凌ぎ・・・天然鰻の焼き物（針生美、針独活、あさ瓜、胡瓜添え）焼き物・・・天然の若鮎今年初物を頂きました。カウンターの端にある水槽で泳いでいた鮎をざるに上げ目の前で調理して下さいました。頭から尾っぽの先まで全て食べられました。鍋物・・・鰻しやぶ、水連菜韓国産の高級鱧で焼き物同様目の前で調理して下さいました。丁寧に骨切りされた上品な身はふわふわで柔らかく、初めて食べる水連菜のしやきしやきとした食感ともすごくよく合い、梅肉も酸味のおさえられたまるやかな物で、梅の苦手な私でもたっぷりとつけて食べました。それでもやはり目の前で調理して頂くのは感動も美味しさも別格で、瞥沢を感じます。そして何より食する楽しさ、命を頂く感謝を味わえます。お客と板前がお互いに楽しめ感謝しあえる空間、板前の良さだと思います。御飯・・・若荷御飯、赤出汁、香物5種水物・・・ゴールデンキュウイ、ピーチパイン、ブルーベリー、蜂蜜ゼリーかけ柏の葉に包まれた水無月、お薄、レモン茶最後に、、、末友さんは私の好きな丸山さんで修行されたとのことで、お部屋のしつらえやおもてなし、お料理の節々に丸山さんの雰囲気を感じました。しかし丸山さんとは違った若さが光り、人柄にもお料理にも丸山さんとは違った勢いを感じました。たぶん３０代後半。若いのにすごいです。もっともっと料理についてのお話や思いなどもいろいろ聞いてみたかったです。
先日、会社の同僚と木屋町の土間土間で宴会したんですよ♪20名ほどで予約したんですが、宴会席の堀ごたつ席が超よかった。週末だった事もありお店は満席状態で初めて行ったんですが人気のお店だなと感じました。3000円のコースだったけど料理もおいしくて大満足！！いちばん驚いたのがドリンクの種類のおおさにはびっくりしました。あまりお酒を飲めない人も多かったこともあり、ソフトドリンクの種類の多さには同僚もよろこんでいました。また宴会するときは土間土間木屋町でやりたいです。      
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年３月、再訪問：６月】マイレビュアー様が行かれているのを拝読し、是非訪問すべしとメモをしておりました。北アフリカの料理は、あまり馴染みがありません。不思議な形状をした鍋で作るタジン、それにクスクスは見聞いておりました。しかしタジンはちゃんといただいたことはなく、クスクスに至っては、いままで美味しいと思ったことはありませんでした。そういう私は、「クスクスの魅力にやっと出会えた」というさいぼうぐさんのコメントにより、見事にこちらへ誘われたのでした。今年（２０１２年）春頃に初めて伺いました。河原町通に面したビルの前に出ている看板に従い、階段を降りて地下に行きます。扉の奥は意外と広く、キッチンの手前にテーブルが２卓、奥にも３卓ほどありました。ホールを担当する日本人のマダムに案内され、テーブルでメニューを拝見。アラカルトもありますが、色々な料理をいただけるコースメニューにお得感があります。皆様のレビューでかなりの量と見知っていましたが、好奇心が勝ちました。○ディーナー３０００円コース＊ハリラモロッコの代表的なスープ、とのこと。さらっとしたトマトベースのもので、ピリッとした辛さが心地よいです。１５センチ位のお皿に入っています。＊サラダごくごく普通のグリーンサラダです。フレンチドレッシングですが、スパイスとビネガーが効いているのが特徴です。＊モロッコパンちょっと重めのコッペパン風のもの。お料理を挟んで食べる様に、とマダムのアドバイスがありました。＊クスクス・チキン大きな皿にクスクスは全く見えず、多種多様の具材の煮込みが積み上がっています。じゃが芋、グリーンピース、ひよこ豆、しめじ、茄子や人参等に埋もれ、チキンもしっかり。底に潜むクスクスは、しっかりと料理の水分を吸い上げていました。もちろん、塩とスパイスの味はしますが、煮込まれた食材の旨味が主役に感じました。量に驚いたのですが、問題なく完食いたしました。＊タジン・ビーフマダムに「ムーちゃん」と呼ばれていた、キッチン担当の男性外国人シェフ。Too hot!と言いながら、鍋のふたを開けました。似た食材が多いですが、なつめ等の甘いものが入って更に優しい味がします。やはり蒸し焼きであるので、食材の味が非常に良く残っています。ドリンクやパンと一緒に、堪能いたしました。大食いの私も満腹、食欲が普通の人なら苦しいと思います。＊プロセット・ラムお肉の串焼きのことですが、付け合わせのフライドポテトを含めてかなりの量です。複数種のお肉を組み合わせでお願いできますが、私たちは全てラムでお願いしました。抑えめの塩とスパイスの味で、ちゃんと美味しくいただけました。美味しいからいただいたけど、普通じゃ有り得ない量だと話していたら、マダムが来られて、「あら、全部食べられましたね〜」と感心していました。＊モロッコティー甘い紅茶で小さなグラスに一杯です。○ワイングラスで数杯いただきましたが、これは前半だけです。メイン三種の量を考えると、ドリンクを飲む余裕はあまり無いと思います。スパイスや食材の種類は沢山なのでしょうが、味つけはあくまでも優しめで複雑。たっぷりといただけると思いますが、こちらのコースの量はその様な感覚を遥かに超越しております。とても楽しみましたが、次回は少し絞ってオーダーしたいと思います。【２０１２年６月】ということで、再訪問していただいてきました。メインは二つで良いと考えた上でのオーダーです。３月の変わらずマダムと「ムーちゃん」のお二人が迎えていただきました。○タジンコース　（１５００円）＊ハリラ＊サラダ＊タジン・ビーフ＊モロッコパン○プロセット・ラム　（１８００円）○モロッコティー　（ポット入り：一人６００円）セットのドリンクでなく、単品としてオーダーすると、ミントがタップリ使われているものが提供されます。○グラスワイン　（一杯５００円）それぞれの料理内容は、以前伺った３月とほぼ同じでした。前回からクスクスの分を減らしましたが、それでもタップリで満足できるボリュームでした。この日はお客さんがホドホドの入りで、ちょっとキッチンの手が空いた時にムーちゃんがテーブルに来ていただきました。カタコトの英語とカタコトの日本語の使い手同士、世間話をしたりお料理自慢を聞いたりで、何とか通じた様です。作られるお料理のお味と同じく、気持ちの優しい方だと拝察しました。帰り際には、マダムにも是非またどうぞ、とのお誘いを頂戴して、気分良く辞しました。気軽で手頃なランチもあるようですが、少なくともディナーのタイミングでは、お腹を空かして、もちろん複数人数で伺うことが必須の爆食レストランです。      
食べロガーは食いしん坊だ！！　　まぁ・・・当たり前か・・・私は食べロガーだ！！　　ということは？？？私は食いしん坊だ！！　　そりゃそうでしょ（ｗｗｗってことで・・・（どんなことで？）「仕事」で京都にやってきたもちろん楽しみは、京都でのランチ♪今回私が選んだのは、京都の人気ステーキ屋さんその名も・・・　　「くいしんぼー　山中」さんだぁ！！凄い名前のお店ですねぇつい先日、関西ローカルのテレビ番組（日曜の23時台にやっている番組）でこちらのお店のハンバーグが紹介されてたのよねぇそのとき、某テレビ局の男性アナウンサーが　　「今まで食べたハンバーグで一番美味しい！！」って言ってたのが気になって気になって・・・食べログで調べると、マイレビューアである「蜻蛉さん」も訪問していたお店だったっていうか・・・私もそのレビューにコメント書いてるしぃ！！（ｗｗｗこりゃあ・・・行っとかないとあかんでしょう！！●ランチメニューで悩む　　とーーーーーっても年季が入った雰囲気を醸し出しているお店　　まったく高級ステーキ店には見えない（ｗｗｗ　　店に入ると、カウンター席とテーブル席があり　　テーブル席に案内された・・・　　本当は焼いているところが見れるカウンター席が良かったんですけどねぇ　　まぁ・・・そこはいいとして・・・　　とりあえずメニューを見てみる　　ランチメニューは以下の7種類　　　　■和風ステーキランチ　6300円　　　　　　スープ、特撰近江牛てり焼きステーキ、サラダ、ライス、デザート、コーヒー　　　　■ステーキランチ　3990円　　　　　　スープ、てり焼きステーキ、サラダ、ライス、コーヒー　　　　■ハンバーグランチ　2940円　　　　　　スープ、ハンバーグステーキ、サラダ、ライス、コーヒー　　　　■ビーフソテーランチ　2940円　　　　　　スープ、ビーフソテー、サラダ、ライス、コーヒー　　　　■Ａランチ　1890円　　　　　　エビフライ＆ビーフソテー、サラダ、ライス、コーヒー　　　　■Ｂランチ　1890円　　　　　　ビーフカツレツ、サラダ、ライス、コーヒー　　　　■（10名様限定）特撰近江牛ビーフカレー　1570円　　　　　　ベークドポテト、特撰近江牛ビーフカレー、サラダ、コーヒー　　出た！！　　蜻蛉さんのレビューで、ハンバーグが3000円ぐらいすることは知っていたんですけどねぇ　　ただ・・・目の前のメニューに書いてあると、やっぱり驚いちゃいますねぇ・・・　　まぁ・・・ハンバーグもええ肉使えば、高くなるだろうしねぇ　　もちろん・・・迷うことなく・・・ハンバーグ下さい！！　　って言うつもりだったんですけどねぇ　　ここはステーキ屋さん　　メニューでステーキの文字を見ると、やっぱりステーキが食べたくなる・・・　　ぬぉーーーーーーーーーーーーーぉ！！　　めったに来ない京都・・・選択をミスすると後で絶対に後悔する・・・　　ハンバーグ？？？ステーキ？？？　　ハンバーグ・・・ステーキ・・・ハンバーグ・・・ステーキ・・・　　どっちーーーーーーーーーーーーぃ！！　　そのとき・・・天の声が聞こえた・・・（気がした）　　　　　「今まで食べたハンバーグで一番美味しい！！」　　そうだ・・・美味しいステーキは・・・美味しい肉さえ手に入れば　　どこで食べても、それなりに美味しいものです　　それこそ美味しいステーキは大阪でいくらでも食べられる・・・　　しかし・・・美味しいハンバーグというのは　　味付けや調理方法などなど　　お店の技量で大きく味が左右される・・・はず・・・　　そう・・・初志貫徹だ・・・　　ってことで、ハンバーグを食べることにした●ハンバーグの前に・・・　　席でハンバーグを待っていると　　先に色々と料理が出てくる　　■じゃがバター　　　　最初に出てきたのは、ベークドポテト　　　　面白いのは、真ん丸なバターがスプーンの上に乗っていて　　　　自分でじゃがいもに乗せて食べるスタイル　　　　じゃがいのも切れ目にバターを乗せると見る見る融けだすバター　　　　食べたら、味はまさに「じゃがバター」（そりゃそうだ）　　■ポタージュスープ　　　　続いてコーンポタージュ　　　　優しい甘みのスープ　　　　ホッコリ・・・　　■サラダ　　　　とっても普通な味のサラダ　　　　ドレッシングも・・・フレンチドレッシング風な・・・　　　　酸味が強めの・・・まぁ・・・よくある味・・・●ハンバーグの後味はあの料理に似ている　　じゃがバター、スープ、サラダを食べ終わるころ・・・　　マダムらしき女性店員さんがテーブルのセットにやってきた　　まもなくハンバーグが来るらしい・・・　　そして・・・置いて行ったのは・・・　　　　「スプーンのみ」　　あれ？？？　　ハンバーグだからフォーク＆ナイフかと思った・・・　　不思議に思っていると、噂のハンバーグが出てきた　　たーーーーーーーーーーーっぷりとかけられたソースが印象的　　スプーンでハンバーグを割ってみる・・・　　すると・・・ここのハンバーグ・・・　　　　「リング状！！」　　そして、リングの中心・・・穴が空いたところに　　　　「玉子」が落としてある　　ほへぇ　　面白いですねぇ　　　　ハンバーグにたーーーーーっぷりと「玉子」と「ソース」を絡めて・・　　・・・パクリ・・・　　（このハンバーグなら、フォークやナイフよりスプーンの方がが食べやすいですねぇ）　　ハンバーグはかなり柔らかく・・・ふわふわ系　　焼き目も感じず、固い部分はまったく無い　　そして噛んでいると　　牛肉特有の味と旨味がジンワリと染みだしてくる　　たっぷりのソースは、結構甘みがあるタイプ　　また、トロトロの玉子の黄身がこのハンバーグにはよく合う　　最後にハンバーグを飲み込んだとき・・・　　ふと・・・一つの料理名が頭に浮かんだ・・・　　そう・・・後味が、よく知っているあの料理の味に似ているのだ・・・　　それは・・・　　　　「すき焼き！！」　　考えてみれば　　「近江牛を使った肉」、「甘めのソース」、「玉子の黄身」　　材料が「すき焼き」に似てるんだよなぁ　　　　　　　　●最後に　　ハンバーグを食べ終わり　　食後のコーヒーを飲む　　こちらのお店　　ええ肉を使っているっていうのはとっても良く解る　　ハンバーグも間違いなく「ええ肉」を使っていると思う　　とっても、お店のこだわりを感じる味だった　　ただ、ハンバーグの食感がふわふわ系なので　　「ハンバーグを食べた！！」　　っていう達成感というか、満足感というのが薄いのも事実・・・　　これ・・・3000円という値段設定は・・・なかなか難しい・・・　　このお店で普段から美味しいステーキを食べている人には　　この素材でこの値段ならありでしょう！！って言うと思います　　ただ・・・このお店が初めての人には　　とっても印象が弱い感じを受けるんじゃないかなぁ　　なので値段も高いって言う気がする・・・　　　　うん。。。私もこちらのお店は初めてなんですけどねぇ（ｗｗｗ　　次は是非とも、こちらのお店で近江牛のステーキを食べて　　店の真価を見てみたい！！　　ただ・・・南大阪レビューアーとしては　　夜に京都に食べにくるっていうのは、なかなか厳しいので　　やっぱり次もランチかなぁ・・・　　ごちそうさまでした      
外観や看板は京都の有名ラーメン店である、天天有の装いそのまま。店内は年季が入っているが清潔に保たれており、煮干の匂いが漂っている。店頭の券売機で中華そばを購入。麺は細麺と平麺が選べるので、今回は細麺にした。天天有の昼間営業と思いきや、カウンターに座って店の名前の違いに気が付いた。天天有とは異なり、昼は煮干豚骨のラーメンである。ラーメンは魚介ベースのスープに、豚骨が合わさり見た目は濃厚。スープを一口飲むと煮干の風味がしっかりしており、見た目に反してあっさりしている。臭みは見事に全く感じない。麺は細麺とはいえ、少し太めの縮れ麺でもちもちしていて食べ応えがある。初めてお目にかかる、若竹のトッピング。塩味がしっかり付いていて、食感も楽しめるので斬新である。チャーシューは一切れが大きな塊で、かなり肉厚。しっかりと味が付いており、想像以上に柔らかい。他にもネギ、水菜、なると、そして焼海苔も一緒に入っている。結果的に満足するラーメンを口にできたが、天天有と思って店に入ったばかりに少し残念な印象が残る。内容やコンセプトが違う事は、店に入る前にはっきり分かるようにしてもらえたらありがたい。
2012.06一年以上たってしまったけれど、やっと念願の再訪がかないました。山玄茶に行きたくて入洛を計画したような…（笑）平日の夜、11000円のコースを1人で予約。1人でも、大将や他の板前さんたちがいろいろお話してくれるので楽しいです。カウンターで、まな板前の一番いい席で、さまざまなお料理が作り上げられるのを「ガン見」。楽しかった！頂いたお料理は…*長芋かん時々さくさくという長芋の歯ざわりが楽しめます。中にはウニが入り、上には黒豆と穂紫蘇♪ *鱧落とし、黄ニラ、白髪ネギ、冬瓜、つるなの椀もの季節柄、鱧が出たらいいなぁ…と思っていたら、出たー！*車えび、赤魚、しまあじのお造りマスカルポーネ醤油、高知の藻塩、自家製ポン酢で、好きな組み合わせで頂きます。そっと添えられていた青海苔かんも美味。*タコの梅肉わさび歯切れのいいたこに梅肉＆わさびの組み合わせ。去年の山玄茶でいただいて以来、梅肉＆わさびの組み合わせ大好き。*煮穴子の飯蒸し笹に包まれていて香りがいい！*滋賀の安曇川でとれた鮎の生姜醤油焼きアタマからシッポまで丸ごと頂きます。お酒飲む人にはたまらなそうな味わい！私はお酒は飲まないから、ご飯がほしくなった！*八寸見た目も楽しい八寸は4種類。鱧落としときゅうりのしょうが酢。鱧子と小芋、みょうがの卵とじ。えのき、大徳寺麩、ほうれん草、松の実の胡麻和え。生麩のマスカルポーネ挟み、フルーツトマトの黄身酢のせ、さざえ、ソラマメ。 楽しくて美味しい八寸♪*レンコンパン、塩入りごま油れんこんパン！白いごま油の中に塩の入ったものにつけて食べたり、鱧子をのせて食べたり♪*アスパラの天ぷら、車えびと汲み上げ湯葉の春巻き塩、または自家製ポン酢で。アスパラが少し硬めで噛むの大変だった。*賀茂なす、蓮根団子、みょうがのあぶら煮とあわびあぶら煮って初めて聞いたけど、一度揚げてから煮ることらしいです。美味しい。*土鍋ご飯とお漬物、赤だし炊きたてご飯は1杯目はそのまま＆塩をふって、2杯目は山椒と炊いた柔らかいじゃこをたっぷりのせて。まだ食べれますか？と聞かれでうんうん！と。すると奥から、鯛のふりかけを出してくれて、それをかけて3杯目。まだ大丈夫なら、鰻の山椒煮でお茶漬けか、卵入れてライスカルボナーラか…と提案してくれたので、お茶漬けで4杯目。そして、5杯目も行きました！5杯目は、梅干やお漬物でシンプルに…。 1合のご飯を炊いてくれるそうで、ほぼ完食。少し残ったごはんは、小さなおにぎりを作ってお土産にもたせてくれました♪ *アレキサンドリア、小夏ゼリー冷たくさっぱり。小夏ゼリー最高。*水無月、ゆりねのきんとん水羊羹、水無月、ゆりねのきんとん、どれがいいですか？全部でもいいですよーと言ってくれたけど、水羊羹は前回頂いたので、水無月とゆりねきんとんで。大将にも「全部でもいいんだよ」と再確認されました（笑）6月はやっぱり水無月！ゆりねきんとんは、ほっこりした食感のきんとんの中に小豆！どっちも美味しい。今回も楽しく美味しい時間を過ごすことができました！再訪できて良かった！大将からも嬉しいサービスを頂きました！また、絶対に行きたいお店です。今度は冬のメニューを頂いてみたいなー。ごちそうさまでした♪***2011.05食べログの口コミ200万件突破記念キャンペーンで当選したこちらの山玄茶さんで、11000円のお料理2名、招待して頂きました。お食事代はタベログの提供ではなく、お店からの提供とのこと。本当に感謝です。とてもいいご縁ができました！予約の際から「食べログで当選の…」「おめでとうございます！」ととても感じよく対応して頂いたんだけど、お店に訪れた際にも「○○です」と名乗ると「おめでとうございます！」と再びにこやかに迎えて頂きました。履物を脱ぎ暖簾をくぐると、そこは掘りごたつのようなカウンター。全部で10席くらいかな…。大将と初対面。ちょっと緊張。まずは昆布茶でほっこり。そして次々に美しくて美味しい料理が目の前に供されます。*汲み上げ湯葉豆腐のウニのせ、そら豆添えもろくて柔らかい湯葉豆腐。湯葉のかけらのような、薄くて細かいひらひらしたものが見受けられます。とてもいいお味。*丸茄子、あいなめ、ごぼう、黄にらの椀ものとても薄口の味付けで、それぞれの食材の香りがしっかり楽しめます。あいなめ（あぶらめ）はたぶん初めて食べるお魚。白身で淡白ながら、脂も適度にあって、つるりんとした舌触りの美味しいお魚でした。*たこ、いか、とり貝、車えび、トロ、鯛、しま鯵のお造りカウンターの中から大将が、長いお箸で色々と世話を焼いてくれながら食べ方を教えてくれます。それぞれ、2切れずつあるので、1切れは塩、わさび、酢橘で食べて欲しいとのこと。梅肉ソース、塩、醤油が用意されていますが、たこ、いかは梅肉にわさびを入れて食べるようにと言われ、ちょっとびっくり。なんとなく勝手に梅肉とわさびはあわないと思ってたから。でも、言われた通りたっぷり目にわさびを入れて食べると美味しい！どれも美味しかったけど、車えびを塩わさび酢橘で食べたのが一番印象的でした。*穴子の飯蒸しもち米と穴子が蒸されています。穴子もとろりと柔らかい。*琵琶湖の若鮎の塩焼き、蓼酢添え上に笹が被さっていたけど、笹をよけて写真撮影。頭から尻尾まで、いい塩加減で腸まで美味しい。添えられている緑色のものは蓼から作ったドレッシングのようなもの。蓼は、苦味のある植物らしいです。蓼食う虫も好き好きの、あの蓼らしい。恐る恐る食べてみると、これがかなり爽やか。苦味はほとんどないです。この蓼酢がビン入りで売られてたら買いたいくらい好き！*八寸（煮たこの葵とろろのせ、卵しんじょう、鴨、八幡巻き、万願寺とうがらし焼きびたし、フルーツトマトのマスカルポーネのせ、大徳寺麩・くらげ・ほうれん草の胡麻和え、鯛ちまき）煮たこがとても柔らかいの！葵とろろとは、おくらのとろろ。卵しんじょうはとってもほろほろ。端午の節句が近い日だったからか、ちまきが！くるくる～っとむいていくと、鯛のちまき。美味しい♪*いかげそカリカリ揚げ箸休め的？写真を撮りそこなったけれど、蓮根を使って焼いたというパンのスライスを1切れずつ出してくださいました。*桜海老の飛竜頭、ホワイトアスパラ天ぷら桜海老の香りがとっても高い美味しい飛竜頭。出汁はれんこんパンをつけて食べたら、すっごい美味しい！*じゅんさいと若布の酢の物ほんのりほんのり…の酢の物。じゅんさいがちゅるちゅる♪*焼き茄子、海老しんじょう、粟麩、茗荷のあんかけ椀ものと同じく薄口の味つけ。焼き茄子が香ばしい。海老しんじょうより、なぜか粟麩が心に残った（笑）*土鍋ご飯とお漬物グループ毎に、土鍋でご飯を炊き上げてくれます。大将のご実家の滋賀のきぬひかりだそう…。少し柔らかめの炊き上がり。軽くよそってくれて、1口目はそのまま、2口目は塩で、そして梅干で…と。どの食べ方ももちろん美味しいです。そして2杯目は、おじゃこをかけてくれます。しっとりおじゃこは静岡産。そしてお腹に余裕があったら「ライスカルボナーラはどうですか？」とのことで、お願いしました。卵の黄身とうなぎの山椒煮やちりめんや海苔をよく混ぜて…。美味しくて幸せです。*日向夏のゼリーにいちごを乗せ、ワインジュレかけとてもすっきりした水菓子です。*水ようかん、よもぎきんとん日本一柔らかい水ようかんです…とのこと、どちらの食べてみたかったので1つずつ頼んでわけて食べました。本当に柔らかいです。無口に入れるとすぐになくなります。よもぎきんとんは甘さも控えてあり、よもぎの香りがとてもいいです。***カウンターは楽しい！大将や板前さんたちの動きを見てると飽きないし、スタッフのみなさんで作り出すお店の雰囲気がとてもいいのを感じました。時には大将が、時には板前さんがしてくれるお料理の説明などもユーモアを交えながら美味しいお料理だけでなく、楽しい時間も提供してくれました。カウンターにはお一人様の男性客も女性客もいらしゃいました。一人でも、ぜんぜん飽きることなく過ごせると思います。また京都に行く際にはぜひ立ち寄りたいお店になりました。ごちそうさまでした♪      
【2012年6月再訪】何度も再訪している大好きなお店。友達と近くでランチをした後にこちらに久しぶりに伺いました。いつも伺うのは大抵平日なので、久しぶりに週末に伺うとかなりのウェイティングが。まぁ回転も良く暫く待っていると案内されました。●玉露（かりがね）　　　５１５円こちらで玉露を飲むのは初めて。今回も丁寧な説明のもと、自分でお茶を注いでみました。こんなに短い時間でお茶が出るって事にも驚きました！本当２０秒とかそんな時間。でも教えられた通りのお作法でお茶をいただくと、美味しい♪やっぱり改めて日本茶の美味しさを再認識します。今回の和菓子は、紫陽花。季節柄が反映される素敵な生菓子で見た目も楽しめて美味しい。良いですね～癒されます。友達は薄茶を頼んでたかな？そちらの和菓子は　青梅こちらも見た目も爽やかな初夏を思わせるような色合い。何か素敵です。さすがに週末は少し混雑していて落ち着かないですが、やはり何度訪問してもお茶の美味しさと、このサービスに感動します。今回教えていただいた店員さんは、正直今までの中で一番長～く教えてくれた方。初心者でも問題なく自分でお抹茶も点てられるし、お茶の新たな美味しさを発見できる素敵なお店。また伺います。やっぱり平日が良いなぁ。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【2008年6月】京都での仕事先で教えて頂いたこちらのお店ですが、最近のお気に入りで何度か訪れています。言わずと知れた有名なお店の本店の奥に喫茶室があります。かなり手前の本店は歴史を感じさせる趣のある感じですが、その脇を抜けて奥のこちらへ入ると明るく比較的に現代的なお店の雰囲気です。こちらはいくつか種類があり、抹茶（濃茶･薄茶）、玉露、煎茶、ほうじ茶、玄米茶など好きな種類のお茶を選んで、自分で入れるかお店の方に入れてもらうか選ぶことが出来ます。初訪問時は素直にお任せして一連の流れとお抹茶を点てるあの腕のスナップと言うか速さに驚きながら見事に綺麗な小さなクリーミーな泡が出来たのに感動し、美味しくいただきました。今回は自分でも点ててみたかったので、平日限定の「北野の昔」と言う薄茶をお願いしました。毎回京都の有名な和菓子屋さんのお茶菓子が一緒に供されます。今回はわらび餅でした。●薄茶「北野の昔」店員さんに教えていただきながら、ポットからお湯を湯冷ましにまず入れてからお湯を移し、いざ一気にお抹茶を点てるんですが、なかなか素人の私には難しいんですが、最後は店員さんに仕上げていただいて、一気に綺麗な小さな泡ができあがりました！見事です。最近は京都で和菓子を食べてお抹茶を飲む機会も増えましたが、あくまでもこちらはお茶がメインで楽しむ処なので、今までのお茶のイメージと全く違い美味しさに驚きました！！きちんと最後まで泡が消えずに残っていて、苦味と甘みを感じるお茶の美味しさに改めて感動しました。●わらびもちお茶を点てるのに夢中になっていたので、せっかく説明していただいたお店の名前もすっかり忘れてしまいましたが、中のこしあんの甘さときな粉のバランスが絶妙でかなり美味しいです。そして、驚くべきはこちらの値段設定です。このお茶とお菓子がセットで今回は消費税込みで６１９円でした。きちんと丁寧に教えていただける店員さんと、このクオリティーのお茶とお菓子をいただけてのんびりした雰囲気でお茶が楽しめるのにこの値段なので本当に最初はビックリしました。他にも４００円代から高いものまで楽しめます。老舗店ならではの懐の深さと言うか、色んな方にお茶の素晴らしさを気軽に味わってもらいたいとの設定値段なんでしょうね。スゴイです。平日しか伺ったことがないので不明ですが、普段は満席って言うほどでもなくて比較的私が行く時間帯は空いていて快適に過ごせています。外国の方も楽しんでおられました。ほうじ茶も自分でお茶を入れて３煎、４煎といただいてもすごく美味しいです。家で飲んでいるお茶とは全く違いますね。思わず帰りにお茶を買って帰りました。また落ち着いてのんびりとお茶を楽しみに伺いたい素敵なお店です。おすすめです。
《2011.07投稿》５月中旬の日祝日に家族と18:00頃にお邪魔させて頂きました。このお店は、年に２～３回寄せて頂いてるお店です。そん時の“ちゃばな”さん・・・こんなんでした。テーブル席は既に満席・・・空いていたのは座敷だけです。足が痛くなるので嫌だったのですが・・・仕方なく座敷に。お客様は若いカップルから・・おばあちゃん～孫まで？の一家族など・・バラエティーな客層でしたね。若いスタッフが走るかの如く・・忙しそうに店内を掛け巡ってましたね。昔ほどではありませんが・・・いつもながら・・活気みなぎる“ちゃばな”さん・・・こん時、私が感じた“ちゃばな”さんのレビューです。昔ほどではありませんが・・・と先の文にありますが、日祝日のちゃばなは待ち客であふれてるお店でした・・・平日でも待ち客が出る事もちょこちょこあったんですが・・・最近通がかっても待ち客を見かける事も減り、平日なんかは、たいがいスッと入れそうな客入りですし・・どうしたんだろう？と思ってました。今回の訪問でも待たずして入店できたし・・・私達の後に来られたお客さんも片付け待ちで少し待たれるか、ひと組が待つ程度・・・と、一応満席状態なので、それなりの活気はあるのですが・・・どうも昔と活気が違う感じがするのは私だけか？以前は、待ったられるお客さんを早く入れてあげようとしてはったのか？ドリンクや料理は早く出たし・・・待ってるお客様にも店員さんが「あちらのお客さん全ての料理が出てもうすぐ空くと思います」など、今の待ち状況をこまめに伝えてくれたりと・・・気持ちの伝わる活気があった感じやったんですが・・・待ち客が少なければ・・・こんなサービスも・・皆無で以前と違う様に感じたのかも・・・さて、久々の鉄板焼とお好み焼・・・鉄板焼が出てくるまでは・・・とりあえずキャベツをいただく事に・・・メニュー名は「やみつきキャベツ」塩タレにまぶされて出来てきます。最初の一品としては口当たり良くビールがすすみます。結局、このキャベツで生ビール二杯飲む事になりました。ここで、爆弾に切り替え・・・なんこつをいただく事に・・・しっかりフライドする程に焼かれコリコリとした食感は良いですね・・しかし、どこかで覚えのある塩味？キャベツと同じか？・・・他の鉄板焼も塩味は同じ様な味に仕上がって・・・旨い塩ダレだと思うのですが・・・塩と何かが配合されて造られたタレと言う重さが、どうもつらく・・・お目当ての塩焼そばを注文できずに・・・お好み焼はいつもどおり・・・それなりに美味しく頂けましたが・・・はじめの塩タレ攻めで・・どうも私の味覚鈍り・・・食欲も細った次第です。妙に味が濃いのは・・・この歳では少しこたえますね・・・次回からはもう少しメニューを考えてオーダーする事します。出店当初からちょこちょこお邪魔してるお店でしたが・・・接客も味も初めて私の価値観から外れた感じで残念でした。が、娘の好きなもちチーズのお好み焼をこの一回の訪問の価値観で取り上げる訳にはいきません・・・こんな時もあると言う事で、次回の訪問の時に私も偏見もたんと・・・この店の価値を見出しに行きたいと思います。その時は塩焼そば頂きます。
今日行ってきたランチのお店、なかなかのヒットでした場所は京都の精華町。インドネシア・アジアン料理のお店です。　念のため事前にペット連れであるということを伝えた上で、予約してから行きました。　お店に到着すると既にお客さんが数組。また、予約席も目につきました。　私たちは愛犬を連れているのでもちろんテラス席の方へ。店内は土禁のため、いったん玄関で靴を脱ぎ、愛犬は抱っこして店内を通らせていただき、テラス席でスリッパに履き替えます。　店内はうーん、なんというか、エステサロンみたいな雰囲気といいましょうか。　ゆったり長居したくなるような空気が流れています。　続々とお客さんがやってきてましたが、テラス席は私たちだけの貸切状態でした陰になっているし、結構風がよく通るので涼しかったです。　ただ、住宅街にしては車がビュンビュン走ってるのは気になりました。　さて、ランチメニューは。　ナシ・ゴレンのセット。　ミー・ゴレンのセット。　他にはココナッツカレーのセットもありましたし、単品メニューもあります。ナシ・ゴレンはよく聞くけど、ミー・ゴレンというのは初めて聞きました。　”ナシ”と”ミー”の違いは、焼き飯か焼きそばの違いでした私たちはこれらを玉子で包んだ”オム・ナシ・ゴレン”と”オム・ミー・ゴレン”を注文しました。　これがまた、とってもおいしくて。　添えられていたプチトマトに包丁で手を加えているのがすごいなぁと思ったかな。　ランチと一緒にドリンクは¥１００で追加できるのもうれしいですね。　デザートもおいしそうだったので、調子にのって注文しちゃいました。　”ピサン・ゴレン”というインドネシアのデザート、「揚げバナナ」ですって。　それから、紫いものアイス私はアイスを食べたんだけど、紫いもというよりは、小豆アイスみたいな味だったでしょうか。ドリンクは”バリ・コピ”というのを注文してみました。　珈琲の粉に直接お湯を注ぎ、粉が沈むのを待って上澄みを飲む、バリ独特の飲み方の珈琲らしいです。　なんとなくちょっと粉っぽい。　知人からお土産にいただいた、ベトナムコーヒーの味に似ていたでしょうか。　粉も全部飲んでしまっているのでは？と飲みながら不安でしたが、飲み終えた後、粉が底にたまっていました。　ちゃんと上澄みだけ飲めていたみたい。　良かったオススメのお店でした。　ごちそうさま
京都に旅行に行きました。嵐山でランチをと調べて、口コミをみてこちらに決めました。混雑覚悟で１時に行きましたが、全く待たずに席に案内していただきました。注文したのは、手桶くみあげ湯葉御膳（1,580 円）本格的な(?)湯葉って遠い記憶、十数年前くらいに食べたっきりで、そんなに美味しくないし、なんでみんな食べるんだろ～なんて思ってた印象が強かったのですが、もう大人ですし、京都に来たのだからと思ってました。が、湯葉さん本当にごめんなさい！湯葉がこんなに美味しいものだなんて、初めて知りました。ポン酢で食べるのですが、まろやかというかなんというか。量もかなりあって大満足です。最後にポン酢を入れてスープとして飲むんですが、これも美味しー！あとは、おからがしっとりで美味しかったです。そしてワラビ餅！溶ける溶ける！今までのワラビ餅は何だったのでしょうか。もう普通のワラビ餅は食べられなくなりました。お土産にワラビ餅を大量に買って帰りました。というか、私、感動しすぎですね　＾＾；また嵐山に観光に来たら、また伺います☆      
仲の良い友人と日にちが合い、急にランチに行くことに・・・私が連日外食続きだったため、身体のことを考え和食に決め悩みながら（何軒か断られながら・苦笑）こちらの店に訪問。お電話にて5500円のコースでお願いしました。最初に女将さんからお酒を一献頂き、ビールを・・・く～っ！お昼から飲むビールは格別♪旦那様はお仕事をしているのに優雅な気分～と周りを見渡せば、同様の境遇と思われる女性ばかり（笑）罪悪感が薄れちゃいます（＾o＾）先付は、兜の器に入った海老とずいきの湯葉和え甘味が控えめで素材の味がよく分かります。お吸い物はえんどう豆の豆腐と鱧に梅がワンポイント。鱧については、出汁がらと思えば◎（食感は嫌いなので）えんどう豆は豆腐よりすり流しの方が好きだな～と私的意見。お造りはカツオとイカでしたが、珍しく美味しい！と思えるカツオでした。お醤油と割りポン酢があるのも嬉しい（にんにくがあればなお◎）このあたりで日本酒に・・・「綾菊」初めていただくお酒です。とても飲みやすいのにさらっとしすぎてなくお料理の邪魔もしない、いつもは銘柄を変えていくのですがこの日はずっとこちらにしました。八寸は鯛の笹巻き寿司・しょうがの甘酢（ガリですね）・ほうれん草の白和え・八幡巻き太刀魚の酢の物・空豆少しずつちまちま、楽しいですよね～。余談ですが私はお料理の中で八寸が一番好き！お酒を飲まれる方にはすぐに理由が分かると思います（笑）お炊き合わせは竹の子・駿河豚豚は脂がきつかったけど、竹の子には程よく深いコクを出し旨味倍増！ご飯が・・・飯蒸しって好きなんですけどかぼちゃが許せない！個人的に混ぜご飯は好きですが、お芋とかぼちゃだけはダメ！友人にその話をすると同意見のよう（笑）そこから好きな混ぜご飯お話になったのですが・・・散々話した後、一番好きなのは銀シャリ（つまり白いご飯）に落ち着きました（大笑）デザートは清美の二層ゼリー。さっぱりと初夏を感じつつご馳走様でした。この後、友人とお昼シャンパンを飲みつつ「やはり5500円で和食って難しいのかな～↓」確かに目新しさは豚のコクをまとった竹の子ぐらいであとは・・・。好き嫌いの多い私達にはアラカルトの方が良いみたいです。あと、カウンターでお食事を頂いていたのですが目の前をテーブル席からのお支払いが通る×２もうちょっと見えないようにしてほしかったなぁ。
前から気にはなっていた丸源ラーメン。気になるから気にしてあちこちみてみると、どうやらチェーン店のようですね。今日初めて入ってみました。12時丁度位に店に入りにました。客入りはそこそこ入っていましたが、並ぶ事はありませんでした。メニューは、結構豊富で子供のメニューもしっかりありました。お味はと言うと、麺は本当に若干だけ細めの麺で、普通かな？醤油のスープは、なんか良くわかりせんが飲めば飲む程甘く感じました。このこだわりが良いのか悪いのかは、よくわかりません。店はキレイで明るい感じなので、また行きたいと思える店でした。      
京都に行ったら、必ず六曜社地下店にお邪魔しています。待ってでも、入ります。ドーナツが、他ではない味でとてもおいしいです。京都に遊びに行ったときだけいくお店なのに（数ヶ月に１回程度）ブラックで飲む、ということをちゃんと覚えてくれていて、オーナーがコーヒーをウェイトレスさんに出すとき、「電話横の方、砂糖シロップ無しです」と渡してくれているのには感激しますとてもはやっているお店でたくさんのお客さんが来る中、きちんとお客の好みを覚えているオーナーさんは凄いと思います（この店で同じ体験をした方も多いのではないでしょうか）アイスコーヒーをこのお店で初めて飲んだとき、思わずお代わりしたほど、自分の好みの味でした。以来、何度通ってもいつも変わらぬ味で安心して入れます。狭いカウンターで数々の注文を手際よくこなすのをカウンターで眺めながら、色んなコーヒーが出来上がっていくのを自分の注文したコーヒーが来るまで待つひと時もちょっと楽しいです。冬は、カウンター付近はお湯が沸いたりするので、ぽかぽかとしていて、眺めながら心地よくウトウトしそうになることもありますｗいつまでも、いつまでも京都に行ったら六曜社に通い続けたいです
ガイドブックに載ってた　老舗の甘味所で、他の方が書いてあるように、ワタシも気がつかずに通り過ぎてしまいました。目立たないひっそりとした店構えです。しるこセーキって、どんなんだろう？と好奇心ワクワクで訪れました。午前中の早い時間でよかったのか、２組のお客さんだけで外の観光客の喧騒から、一歩店内に入ると、静かでレトロな空間が広がっていました。店内は狭いですが。。っでしるこセーキですが、初めてなんだけど、どこか懐かしいようなあんこスムージーみたいな、不思議な飲み物。さらっとしてて、しつこくない甘さ。きっと、京都で飲むからおいしいんだろうな      
少し前の話ですが「京都地ビール祭2012」に参加した際に、サンクトガーレンが飲めるお店「和知」にお邪魔しました。和知はビルの4階にあり、階段でないと行けません（エレベーターはありません）。その階段を登れないくらい酩酊したお客様はお断り、と本気か冗談か分からない話も。日付が変わりそうな深夜に伺ったにもかかわらず店内はほぼ満席！アンバーエールと、湘南ゴールドを自家消費。和知の名物といえば、燻製料理！まずはタコの燻製。ポテトサラダ！これ、見た目は普通のポテトサラダですが、食べるとびっくり。燻製の効いたポテトサラダなんです。初めての味わいに驚きます。胡椒が良いパンチになっていて、とても美味しい！これは和知に行かれた方は必食！胸肉の焼き鳥。わさびで頂きます。中がレアでお刺身を食べているよう。薩摩地鶏のもも焼き。柚子胡椒で頂きます。店員さんにチョイスして頂いた梅酒。なぜかウイスキーベースの濃いやつ（笑）。和知ではクラフトビール以外にも焼酎・日本酒・梅酒、各種揃っています。〆には奄美の郷土料理「鶏飯（けいはん）」。澄んだ鶏スープが身体に染みます。さらにはデザート。黒糖焼酎の効いたプリン！本格的な味わいなのに、なんとこれ、なんと100円！！！！！！なんか、飲むよりも食べるほうがメインになっていた気がします（笑）。どのお料理も美味しいので、和知に行く際はお腹をすかせて行くことを強くお薦めします。************★ビールラバーならボジョレー解禁日もビールで乾杯和知では11月15日0時（11月14日24時）に麦のワイン＜樽生＞解禁が予定されています。★クラフトビールが半額以下で楽しめる超お得必見企画10月17日スタート！地ビールを飲んでみようキャンペーン＠和知（以下店主談）以前より、クラフトビールのマーケットを大きくしていくということを考えていたのですが、思い切った価格戦略を取り入れてみました。10月17日に入荷する「サンクトガーレン　アンバーエール」１５リットル当店での定価１１５０円（USパイント）　これを売り切りまでUSパイント５００円！で提供いたします。つまり、ほぼ半額でビールが飲めちゃう、ということです！これは本当にお得。▶キャンペーン詳細はこちらでぜひこの機会に美味しいお料理とビールを心行くまで堪能して下さい。************和知京都市中京区高倉錦下る帯屋町571番地　さたけビル４F(市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（左）へ　約100歩）TEL/FAX075-212-6342　※予約だけで満席のことがあるので、事前に問合せを！営業時間：１８時〜４時（ラストオーダー３時）定休日：日曜日      
昨夜はコチラでマイレビュアーの皆様方と飲み食いでした。夜はオシャレ居酒屋な感じです。まずはビールで乾杯！生ビールはサイズが２種類、デカイ方がややお得との事でデカイ奴で！突き出しは２種類から選択、鶏の奴と煮物？やったかな？？両方食いましたがどっちも美味かった！後は皆さんそれぞれ食いたいの頼んで分け合って。普段、一人飯が多いんでコレは嬉しい！生麩と餅の揚げ出し、牛スジ味噌煮込み、出汁巻き等等。気がつけば泡盛ロックで飲んでる自分。笑やや遅れてきたラ・イソさんとあらためて乾杯！皆さん飲む飲む。普段のPC越しのやりとりよりも超楽しい！！食べログやってて良かったなぁなんて。で、また飲む。日本酒、ワインなんかも頂きました。酒がススム君です。最後はラーメン達、全種類網羅したんじゃないかな？焦がし味噌、醤油・つけ麺・豚骨醤油・塩も有ったか？食べ比べた結果、自分的には焦がし味噌がピカイチでした！あまり味噌っぽくないんですが焦がし感バツグン！夜も人気の様で自分が入店時は飛び込みのお客さん断ってはりました。予約してくれた｢じっちゃん｣ありがとう！３時間ほどで店を後にしました。チドリ足で家に帰りつきレビュー書こうと思いつつバタンキュー・・・zzzカメラ忘れて写真無いのと、翌日でアヤフヤなんで詳しくは｢やまでら｣さんのレビューみて下さい。笑楽しかったです！皆さんまた行きましょね！-----------------------------------------------------------------------------------------------月末です。作業は無しで集金、銀行な１日なんで本日は普段着。せっかくなんで街中で飯を。最近、どうもジャンク気味なラーメンばっか食ってるんでたまにはオシャレな感じのラーメンがイイなぁで、ずっと気になってたコチラに行ってみました。｢京都　五行｣もう、名前から雰囲気が違います。弁慶とか、超・次郎とかじゃなくて「五行」ですよ！店名の時点でオシャレ確定ですね。笑コインＰに車停めて入店。おっと、ラーメン店じゃないみたいな感じ、もの凄く丁寧に案内されました。綺麗な女性スタッフにカウンター席に案内されますと、ますますラーメン食いに来たの忘れそうです。笑カウンター席もラーメン店のソレとは別モノ、なんかバーみたい。椅子には、ひじ置きも装備。やや暗めの照明と相まって雰囲気バツグン！まぁ、ラーメン食いに来ただけなんですがね。メニューは焦がし味噌、醤油と豚骨醤油？と、つけ麺も。焦がしがウリの様です、ナルホド店内は焦がしのイイ匂い。味噌よりは醤油派なんで「焦がし醤油ラーメン　８５０円」を注文。ランチタイムは、とろろご飯が無料なんでお願い。注文も終わり店内観察。中には坪庭みたいなのもあり、イイ感じ。スタッフの声の掛け合いもクド過ぎずイイ感じ。こりゃ、車で来てなかったら確実、飲んでますね！笑　　こんなシャレたラーメン店は初めてです。これなら女性おひとり様でも入りやすいと思ってたら、来ましたよ。そりゃこの雰囲気なら来るわなぁ。納得。「あちらのお客様からです」みたいにして餃子でも出してあげるか！と一瞬思いました。やりませんでしたが。笑もう、それくらい店内の雰囲気がイイです。ラーメン食いにきたのマジ忘れそうです。今回、前置き長すぎですね、笑さて登場、まずはとろろご飯から。思ってたよりは量は少ないですが、サービス品なんでＯＫ！美味しいです。続いて登場「焦がし醤油ラーメン」おぉ！見た瞬間から上品な感じ。焦がしの匂いも最高ですね！頂きます！スープから・・って熱っ！！イヤ、いい意味で超熱いです！今まで食った中で一番熱いんじゃ？！焦がしの恩恵なんでしょか？猫舌の方は要注意ですね。あらためて味見・・結構濃い醤油味で美味しいです。濃い目の醤油にタマネギの甘みがナイスマッチ、浮いてる油ぽいのもイイ感じ。醤油辛いとかじゃ無いです。麺は細目の平べったい麺で程良く固め、スープとバッチリ合っててウマイぞコレ！濃い目の上品ラーメンですね。大きめに切ったキャベツもスープと合ってて美味しい。卵もイイ柔らかさ、醤油が染みてうまいです。チャーシューも、やや厚め柔らかで美味しいですが、一枚・・もーちょい量欲しかった。久々に食ったナルトもＯＫ！結局、最後までスープは熱々でした。こんだけ熱い状態を維持できるて凄いなぁと感心しましたね。会計終わったら女性スタッフが外までお見送り、上機嫌で店を後にしました。今度は晩に飲みに行くかな？！笑
【2012年5月再々訪】あれから何度もお邪魔しています。けど、初めて行ってから、なんとまだ1年経っていないんですね(^^)普通に飲みにも寄ったりしていますが、飲んでつまむというバー使いとしては河原町であまり飲まないので、2回ほどかな？それよりも3500円の宴会コースをたびたび利用しています。大学時代のバイトの仲間といったり、大学の友達といったり、女子会で利用したりと、美味しくて安くて最高の宴会コースです！みんないつも凄く満足します。度々利用して思ったのは、話が盛り上がって大声出してしまうような仲間と行くのはちょっとご法度かな～って思います(^_^;)バーなので、カウンターでしっとりと飲んでるデート利用の人などに申し訳なく思ってしまうのです。。。ともかく、雰囲気も落ち着くし、お料理はいついっても美味しくて最高ですし、お酒も充実、、、。特に宴会コースは超満足のお値打ちプランです！お気に入りのお店です(^^♪【2011年7月初訪】くぴぷちさんのコメントを拝見しての訪問です。色々と悩んだ末、初めてだからと、ホットペッパーの2000円コースで飲み放題1500円をつけて、なんと3500円という超お得プランで伺いました。前菜チーズフォンデュ生麩のピザアクアパッツァリゾットチーズケーキ2000円のコースと思えない十二分な内容で、チーズケーキを食べ終わったときにはお腹も一杯になってました。お料理はどれも凄く美味しくて、感激！！！特に気に入ったのが、生麩のピザとアクアパッツァです。アクアパッツァは今まで何度かは食べた記憶がありますが、こんなに美味しいものとは知りませんでした。魚介のだしと、洋風の味わいが素晴らしくそれに火の通し加減も絶妙で、中に入っている具材の鯛も美味しくほろりと口の中でほぐれるくらい。玉ねぎも新玉ねぎが入っていて、ちょうどいい具合にしゃきっとした歯ごたえが残っていて美味しかったです。（私は良く家で料理をするときに新玉ねぎを使うときに普通の玉ねぎと同じくらい火を通して、とろとろにしてしまうので、特に感激しました！）またそのアクアパッツァのスープを使ったリゾットも絶品です。最後のチーズケーキも表面がプリンのような味がする、こちらでしか味わえないような、美味しいチーズケーキでした。一気呵成にお料理のことばかり書きましたが、それくらいにお料理に感激してしまいました。点数で言えば５点満点ですが、まだ初訪問なので、少し控え目にしました（*^_^*）そしてドリンクは、コースにつけた飲み放題なのに充実してます。種類は、ビール、ワイン、カクテル、ソフトドリンクというこれだけ書くと普通なのですが、ビールはハートランドの生。ワインはボトルのワイン。カクテルは種類豊富で、食後にファジーネーブルとスプモーニを頂きましたが、どちらもとても美味。パーティーコースの飲み放題1500円のドリンクとしては、考えられない充実の内容でした。ロングカクテルに全く興味が無い酒飲みですが、こちらではまたその他フルーツカクテルなど色々飲んでみたくなりました！サービスもとても良くて、カウンターに座りましたが本当に自然とマスターとも話がしやすくどちらかというと（お酒が入らないと）人見知りする性質ですが、あまり飲んでいないときから、色々とお話が弾みました。お話上手で、聞き上手な方なんでしょうね。また、厨房でお料理をされているシェフもとても感じがよくて時々厨房から出てお料理を持ってきてくださりその時に少しお話をしましたがこのシェフさんもとてもいいお人柄。本当にお二人のいい雰囲気が店内に充満してて、どのお客さんもとても寛いで、お食事や飲むのを楽しんでおられます。お店の雰囲気もとても素敵で、テーブルのデザインはもちろん、カウンターの一枚の大きな木の触り心地（？）も気持ちよく、椅子も座り心地が良かったです。コストーパフォーマンスは今回はびっくりするほどの超お得なコースでしたから、ホントは５点満点なのですが、通常メニューを頂いてからまた改めて修正しますね。とにかく、みなさんおっしゃるようにあまり教えたくないお店ですが、食べログに書いて紹介してくださったくぴぷちさんや皆様方に感謝と、美味しいお料理と飲み物を頂いた感謝を込めて内緒にせずにアップさせてもらいました！ホントにご馳走様でした。
奥さんと娘はインストラクター同期会でランチしてるので、たまの一人、いつもは並べないし、行列のこのお店に並んでみようと思い、訪問。一時位に並びます。中々進まない行列。途中でチケット買ってきて下さいとおねーさんに言われ、食券買って渡します。並ぶこと一時間とちょい。回転悪すぎでしょ？ 店内に案内されても自分より先に案内された客はまだ品が来てない模様…。待つ事五分、自分とその前の五人分位一気に出来上がります。オペレーション悪いやろ。食券の意味がわかりません 何はともあれ、せっかく頼んだし食べます。注文したのはつけ麺、280g、味玉子入りです。少し太い麺とドロドロスープが。こん時完全に忘れてましたが、以前一度だけつけ麺なるもの食べた事はあったんですが、記憶になかったんで初めての気分(笑)周りの客は残った汁にお湯を足して、スープにして飲んでるのをみて店員に尋ねる自分。「何してんの？あれ」「スープにして飲むんですよ」・・・・・つけ麺屋てそうなんや・・・・・。できねーーーーーー。　取り合えず、来たんやし食べようって思い、麺を汁に絡めて食べ、、食べ、、、味濃い！！！！無茶苦茶濃い！！！ものっそむせそうになりました。味付け間違ってんちゃう？っと思い周りを見るも、皆平気で麺を汁にどっぷり絡めてすする！すする！すする！　よ・・・・よ～～し負けてられるか！って事で・・・・すすれない！無理！！柚子とカツオ？？魚介の不思議なＷスープは面白いと思いますが、何しろ味が濃くて濃くて。つけ麺てこんなんやっと。自分には向かないな～～っと思い、麺の先のほうだけちょんちょんっと汁につけてすすると食べれました。食べ方は完全に間違ってると思います（笑）後、２８０ｇはものっそ量が多く、それ以上食べてる人は凄いなーっと横目で見ながら麺をすすって終了。スープ？お湯いれなかったですよ。普段から飲まないのに、わざわざ、、、ねぇ　恐らく、つけ麺ってどんなんやろって忘れる位になるまでは、つけ麺自体食べに行かないと思います（笑）後、回転の悪さが酷いのでサービスを１にさせてもらいました      
阪急沿線に住んでいますので京都での起点は四条河原町になりますこの地で昼からしんみり飲むならこちらが便利です右から入ると立ち呑みスペース、左から入ると椅子つき、奥はテーブルや座敷もいろいろなニーズにこたえますいつもは当然立ち呑みなんですが、本日は同行者ありで初めて奥のテーブルへ所狭しと品書きが貼ってあります、品数は多いですねーアサヒのグラスにキリンラガータコぶつ、あれば頼む好物ですスナップえんどうの天麩羅あぁ〜、こりゃアリです美味しいですねアサリは砂も噛んでおらず美味しいですねへしこ、へしこは美味しいのと不味いのの差が激しいですがここのは二重丸酒に替えざるをえませんねー黄桜の燗ですが、それなりに美味しい、ひっかかりはないですね焼きしいたけは少し焼きがあまいかなタマネギのフライがかなり遅れて到着ですビールの段階で来て欲しかったが贅沢はいえません最後はあっさり筍の刺身でうっすら残る渋みが舌の上のアブラっ気をこそげてくれますやはり座ると飲み過ぎ食べすぎになってしまいますp><ahref="      
京阪電車の神宮丸太町駅を降りてすぐ。ココカラazitocafe+shareさんにランチにうかがいました。烏丸御池にあるココカラcafe＋dishさんの姉妹店です。ココカラさんのコンセプトは「ヘルシーごはんとナチュラルスイーツ」！動物性油や白砂糖を使わず素材も玄米や野菜が中心とのこと。マクロビではないですが、それに近いヘルシーごはん♪お昼は通常メニューに加えてランチメニュー（ランチセット）があります。混んでいる時はランチメニュー注文のお客さんを優先されるそうです。時間が限られていたのでランチメニューから選ぶことにしました。今日の気分はお米よりパン！「キノコの豆乳グラタントーストlunch」（980円）をお願いしました。豆乳仕立てのクリームソースに玉ねぎと色んなキノコが入ってます。キノコの種類は全てはわかりませんが、しいたけ・しめじ・えのきだけは入ってました。きのこもりもり♪グラタンはバターは使われていないのであっさりしています。玉ねぎから出る自然の甘さが際立った野菜の旨みグラタンです。もちろんキノコも美味しいです。でも存在感はちょっと玉ねぎに負けてる？グラタンはパン2枚がそのまま器になってます。それにしても厚い！1枚で厚いのに2枚も重なるとボリュームたーっぷり！！パンは上京にある1538さんの玄米食パンを使われているとのこと。ふわふわなのにもっちり粘りのある玄米パン、美味し〜い♪これは1538さんもかなり注目！お米から採った天然酵母を使い、無添加、さらに卵・牛乳・バターや白砂糖は使わないというパン屋さんだそうです。ぜひ今度うかがってみたいと思います。話はココカラさんに戻りまして、、見た目以上に具がたっぷりの野菜スープ。キャベツ・人参・玉ねぎ・かぼちゃ・さつまいも...分かったお野菜だけでもたっぷり入っているのがわかります。野菜の旨みと玉ねぎの甘みがぎゅぎゅ！っと詰まった優しいスープです。味はかぼちゃやさつまいもが強いかな。強いて言うならかぼちゃスープみたい。個人的にはもっと温まってた方が嬉しかったな。ちょっと冷めてたの。サラダはドレッシングがすっごく好みで美味☆サラダランチとかあれば頼みたいくらい。ドレッシングもも玉ねぎベースかなぁ。通常メニューにも載っている「豆乳グラタントースト」ですが、ランチセットになると同じお値段でドリンクがついてくるのです。ランチがちょっぴりお得♪オススメと書かれていた「マテ茶」をいただきました。初めてのマテ茶。美味しかったマテ茶。珈琲・紅茶とともに世界三大飲料とは知らなかったマテ茶。“飲むサラダ”とまで言われるほど栄養のあるマテ茶。ハマりそうマテ茶！(ﾟﾛﾟ*)最後まで身体に優しいランチタイムでした。本当は野菜のせいろ蒸しが食べたかったのですが、かなり時間がかかるとのことで断念。またディナーでリベンジしてゆっくりいただきたいと思います。ゆっくりできない日のランチなら個数限定の「ヘルシーべんとう」（530円）のテイクアウトも良いなぁ。ヘルシーがコンセプトのお店は好きでついふらっと寄ってしまいます。その中でもココカラazitocafe+shareさんはお料理も、アーティスティックでふんわりした雰囲気も、とっても好み。今後ちょくちょくお世話になりそうなヨカンです。よろしくお願いします。ごちそうさまでした♪      
５月に続き、９月に再訪しました。結論として、高め＋独自ルールが多く、客側に負担になるという感じです。クラフトビールをウリにするお店は、基本的にチャージがないのですが、ここはチャージあり。さらには、チャージの他に１品頼むのが必須です。なので、ビール１杯で粘る外国人は来ません。ハッピーアワーは、エーデルピルスが１８０円と聞くと激安っぽく聞こえますが、１０００円のセット（これが、かなりコスパが悪いです）とチャージがかかります。ライオンに行けば580円（位？）で飲めるビールに1500円以上かかってしまう計算になります。ただ、以前のスターターセット１５００円と比べたらお安くなりました。それから、サービスはよくないです。店員さんが皆さん忙しく、さっと皿を下げたり、ぎゅうぎゅうに詰めて座らせる感じで、よくありがちなクラフトビールに関するお話を楽しむことはできないです。店員に笑顔がなく、外国人の店員も本当に機械的。チェーン店の居酒屋のようです。メニューに書かれた解説が詳しいので、お店の方との交流をつい期待してしまいますが、機械的な対応が残念です。料理もごく少量で他店と比較してかなり高めです。例えばいぶりがっこ。本物のいぶりがっこではなく、黄色い沢庵を燻しただけです。他の薫製も値段の割に少量でひどくコスパが悪いです。食べログの点数が高いので、その点数並みの料理とサービスを期待するとちょっと残念。ただ、５月と比べて３ヶ月たって、スターターセット1500円が1000円に変わったことで少しづつ良くなる可能性は秘めていると思います。東京だとサービスが良くて、お値段がリーズナブル、さらにはタップがたくさんのお店はたくさんあり競争率も高いのですが、京都だと、クラフトビールのお店はまだ少なく、だからやっていけるのかなという感じはあります。２回め、たまたま前回イマイチだったのかなと思い、再びお邪魔して、連れと「次はもう行かないね」という結論になりました。東京のクラフトビールのお店の料金やフレンドリーなサービスに慣れている私たちにはちょっと厳しいお店です。ビールの品揃えが良く、こだわりがあることは伝わってくるだけに残念。ーーー以下、５月に書いた感想ですーーービールの種類は充実しています。料理を少しにして、多少高くても珍しいビールを飲む場としてはありかもしれません。エーデルピルスの中ジョッキはここで初めて見ました。ただ、ビール１杯で１０００円前後、チャージが５００円、さらに１品頼むとかなりのお値段に。気軽に入れるパブやバーとは異なる価格設定なので注意が必要です。スターターセット１５００円は少し割高につく印象。単品でいろいろ頼む方が良さそうです。
　こちらのお店を初めて訪れたのは、10年以上前でしょうか。　京都で「イルギオットーネ」旋風が猛烈に吹き荒れている頃で、天邪鬼な私は　京都イタリアンの老舗であるこちら「DIVO　DIVA」さんのディナーを頂いたのでした。　ディナーについては、予約の段階からお皿がどうのこうの言われたことくらいしか　印象に残らず、まあ普通においしいかなと思っただけで、いただいたメニューなど　メモしておらず、あまり具体的なレビューが書けそうにないので、やめておきます。　それ以来、「DIVO　DIVA」さんとのお付き合いはランチタイムを通じて継続中であります。　毎回頂くパスタランチ（1500円）。前菜にバケット、そしてパスタに食後のエスプレッソ。　前菜にいつもつくのは二種類のハム。それとあと二品。大体マリネと何かですね。　これをハートランド（800円くらいかな）でいただくのが私流。カメリエールの方の　ビールの注ぎ方の素晴らしさにいつも感激しています。バケットは追加可能。　嬉しいですね。　そして、これが「DIVO　DIVA」さんのド定番かつお勧めパスタ！　　　　　　「大正海老とホタテ貝のスパゲッテイ　トマトクリームソース」　海老は頭ごと、ホタテもたっぷり入っています。　スパゲッティは1.７㎜くらいでしょうか。パスタを噛むと小麦の香りが心地よく口に広がります。　パスタ自体をとてもおいしいと感じることができるお店はここ以外に私は知りません。　ソースはトマトの酸味が中和され、かといって生クリームがしつこいわけでもなく、ほんのり　バターの香りもします。　料理が趣味でパスタもよく作るのですが、どんなに頑張ってもこんなに美味しいトマトクリーム　ソース作れません。当たり前ですけど（笑）　高級感のある店内で飲むエスプレッソってのがまたイタリア料理食べに来たって気持ちに　なれていいんですよね。　烏丸界隈はイタリア料理屋さんが何件どころか何十件もしのぎを削りあう激戦区。　そんな中、確かな実力と経験で長年お店を継続されている「DIVO　DIVA」さん。　　いつもありがとうございます。また伺うの楽しみにしています。　      
この日に宿泊するホテルは大阪市内に予約したのだけれど、大阪で行ってみたいお店は一ヶ月以上も前から予約を試みたにも関わらずすべて断られてしまったのだ。それなら昼は京都に行こうと思っていたので夕食も京都でとり、移動も京阪電車なら一本で大阪に入れるし、しかも約一時間ほどなので楽勝！と思い予約も無事に取れたのです。お店は京らしい「高瀬川」のそばにありました。ふと小説「高瀬舟」を思い出しました。店内はカウンターのみで席数は多くなくちょっとキツメの感じで座ります。また天壁などにはいろいろ貼り物があって結構雑多な雰囲気だったのが予想外でした。まずは生ビールと梅酒で乾杯です。以下はこの日の一万円ちょっとのコースでお願いしたものです。【先付】♫【吸い物】♫・まずは先付とお吸い物ですね。特に料理の説明はありませんでした。【お造り（一皿目）】◎【お造り（二皿目）】◎・どちらのお造りも美味しかったぁ！・特に二皿目の鯛、鯵、鮪、紋甲烏賊はどれも旨味がぎゅうと詰まっている気がします。・やはり関西で食べる刺身は美味しいと思うのである。【冷酒】・京都の地酒ということで「愛山」だったと思う。・すっきりフルーティーの一歩手前という感じで自分には今ひとつのお酒でした。この辺で妻の眼を見て驚いた。かなり酔いが回っている雰囲気。東京から移動して京都観光で疲れたところに梅酒ロックが効いてしまったようだ。【煮物】◎・もちろん蛸なんかも柔らかくて味が染みて美味しいのだけどこの汁が美味いのですよ。・薄味ながらも旨味が凝縮されたようなお汁は当然飲み干しちゃう自分なのです。【焼き魚】♫・香ばしくて美味しいです。【じゅんさい】◎・これほどシャキッとした食感のじゅんさいは初めて食べた。・じゅんさいが美味しいと思って食べたのは初めての経験。【海老の頭の唐揚げ】◎・お造りのエビの頭の唐揚げ。トマトソースがのっている。・カリッとして美味しいのだ！【蒸し物】♫・トイレから戻ったら蒸し物が供されていた。・なんとご飯だったのでもう締めかと思った。・滋味深く美味しいけど結構満腹になっていたのでキツかった。それよりもこの時点で妻が急速に具合が悪くなってトイレにしばらく篭ることに。【かき揚げ】♫・揚げたてのかき揚げはもちろん熱々で美味しいのだけど。妻が戻らずに心配。この後、妻はなんとか復帰してきたけど引き続き具合悪そうだ。かき揚げは食べられないというので自分が代わりに食べたがもう満腹！【毛蟹】◎・これは！美味いよね！妻もようやく復活したようで完食。【蒸しご飯としじみ汁】◎・もち米の蒸しご飯。熱々で美味しい。でも満腹でキツイ・これを助けてくれたのがしじみ汁の抜群の美味さ。これでなんとか完食デス。【チェリモヤと苺】♫・見たこともない果物が供された。南米が原産のチェリモヤというらしい。・柔らかくクリーミーな食感で洋梨が上品で高級になったような甘さでした。料理は板前さんから供されますが説明をしてくれる時もあれば何もないときもあります。とにかく忙しそうです。料理の味はもちろん美味しいですね。でもちょっと肩身が狭いような印象を受けました。それは雰囲気が地元の常連さんが集うお店という感じでしかも皆さんかなり賑やかにされているのでちょっと窮屈感があり居心地が良いとは言えませんでした。それを気遣ってくれてか大将はよく「えらいすいませんね」と声をかけてくれます。それよりも自分は途中から妻の具合が心配で料理を充分には味わえなかったのです。さらに妻がダウンしたらホテルが大阪だからどうしようか…と心配事もありました。また自分が酔ってしまったらさらに大変なのでビールと冷酒一合だけで特にお酒の追加注文もしなかったです。でも「お次は？」みたいな声もかからなかったなぁ。まぁでも妻も回復したし自分も酔いが回らずに済んだのでお店をでると三条駅までぶらりと歩いて京阪電車に乗り淀屋橋駅まで約一時間を過ごし無事ホテルに到着できました。教訓！夕食で飲む時には宿泊するホテルの近くのお店を予約しましょう。または予約したお店の近くのホテルに宿泊しましょうという事です。      
友達夫婦に連れられ初めて行きましたやきにく三芳。 相当旨い肉が食えるとの情報を彼らから聞いていましたが、メニューを見た途端、そりゃこんだけ高かったら美味くなかったら怒っちゃうぜ！と実は思っていたのです。まずはタンユッケとタン刺身で様子見させてもらいましたところ…合格。味の濃いタレにチューイングテイストのタンから旨みが絡んでビールが進む！タン刺身はまさかの霜降り。ほんの一口しか皿に乗っていない。皿を囲んだ４人で睨み合いをしながら、真っ先に箸をつけさせていただきました。食感は歯ごたえがあり、プリッとしているのに口にいれて３秒後にスイッチオン！見事に溶けてなくなります。 この時点でビールフルスロットルです。もちろん店の雰囲気としてはガブガブ飲む感じではないのでしょうけど。僕は酒飲みだ！ということでそんなことは気にしませんわ。はい。次は焼き肉ですわ。ヒレとか美味でしたな。もう全部焼き加減はレアでオッケーです。でもテールはガツンと焼いて食べた方がおいしいみたいです。テール初めて食べたんですが、筋ばっているのに大きいのでいくら噛んでも、なかなか飲み込めんのですわ。しかしスルメのように噛めば噛むほど美味し。全体的にスタンダードな部位からレアな部位まで厳選した部分を使っている感じで、雑味なしの肉の旨味を感じれるのは驚きでした。その分お値段も高いですがＣＰは悪くないです。また行きたいと思う店でありました。あと肉の煮凝りうまかったなあ。      
西院シアワセ横丁という鶏料理の居酒屋です＾＾　久々ヒットのお店です！！まず何といっても全てのメニューが美味しいです！！何よりも鶏の新鮮さにびっくり！！！【新鮮な鶏料理】あんなに柔らかくジューシーなササミの天ぷらは初めて。一緒に頼んだセセリの天ぷらもおいしくてパクパクすぐ食べてしまいました。また付け合せのしょうゆとからしが合うこと。鶏のチョレギサラダは、韓国風甘辛タレが旨くてお酒のアテにぴったり。ササミの刺身もフレッシュでやわらか～です。京赤地鶏のもも焼は、塩味で焼いて頂き、地鶏らしく弾力がありました。鶏ギョッサルは、もも・せせり・むねの新鮮鶏を鉄板で焼き、サンチュやエゴマの葉に薬味などと一緒に包み食べるのですが、肉自体が新鮮だし、野菜もフレッシュで体に良い感じでした☆【こだわりスープ】１２時間コトコト煮込んだという鶏のスープが・・・・これまた絶品。。毎日食べたいくらい深くいいダシが出ていて最高に美味しくて感動しました。ほんとに深くいいダシ出てます！とにかく深いです。臭みなんか全くなく、鶏の旨みが最高潮に引き出されてすごいです。匠の領域。ノンアルコールのカクテルなどもあり、デザートになる生チョコスイーツも美味美味。金曜の夜、５人で来店して座敷に座りましたが、店内はほぼ満席。人気店のようです！カラフルなちょうちんがたくさん吊られている店内にいると、まるで野外で宴会をしているかのような楽しい雰囲気になり、楽しかった～サラリーマンのグループやプチ合コン的なのも見かけられ、カップルはカウンターでほっこりと、お一人の方も見られ、誰でも気軽に入れて楽しめるお店だと思いました。　それぞれ気兼ねなくわいわい楽しんでいる姿が印象的なお店でした☆気さくで情熱的な店長さんの人柄なのか、お店もそんな雰囲気でした☆西院には居酒屋がたくさんありますが、ぜひ一度足を運んで間違いないお店です！！この新鮮さでこのお値段はいいと思います。タイムズがすぐ近くにあり、５０００円以上の飲食で１時間半くらいのパーキングチケットもらえるので、車でも行けますね～飲む人も飲まない人も楽しめるお店だと思います。近くに阪急やバスもあるので交通は便利。次回もまたぜひ行きたいと心底思ったお店でした～～＾＾
んじゃアッツアツのたこ焼き食べた後は、また違う意味で“ホット”なこのお店へ！！私は初めて来るんですが、すごい人気らしいんですよね～。ずっと来たいと思ってたら今夜ダルマッシュが選んでくれました。店内に入ると、いや～ほんまによぉ混んではる！カウンターも小上がりの座敷席もほぼ満席です。で、メニュー見て気になる料理をずらりと注文。▲口水（よだれ）鶏(850円)まず出てきたコレは、いわゆる「蒸し鶏」。「１度食せば思い出すだけでよだれが出る」から名付けられたそう。ひと口食べてみると、おっ鶏肉は冷たいんや…、と思った次の瞬間、ラー油や香草が口に広がり「カラウマー！」。いや～これは旨い！このタレサイコ―やわ！しばしして店員さんが持って来てくれたのは『板春雨』。「鶏を食べ終えたタレに絡めて食べてください」って。おお～これエエ、グッドなフォロー料理です！こんな旨いタレを残したら勿体ないもんなぁ～。で、料理のほうはチト点心が続きまして…、▲餃子(5個280円)まずはこの焼餃子！！これがべらぼうに旨い！見た目はアレやけど(笑)むちゃくちゃ好きな味なんです！！280円という値段もすごく良心的ですわ～、いやいや絶品！！▲特製的小龍包(4個600円)小龍包はレンゲに載せ紅酢と生姜をつけていただきます。モチ皮の中からあふれるアチチのスープがたまりません！▲春巻(2本750円)この春巻がまた旨い！生姜が多めなんかなぁ。よくあるような春巻とはまた違う旨さです。そしてそして次にすんごいのがキターー！！四川名物らしくその名も「 四川ダック(2800円)」！！北京ダックは基本的に皮しか食べないけど、これは身もＯＫだそう。で、これがむちゃくちゃ旨い！鶏身に香辛料の複雑な味が沁み込んでるんですよね～。タマラン！▲豚ロースの唐揚(750円)、紹興酒(1200円)、鬼羅(600円)いや～皆で旨い料理食べながら飲む酒はホンマ旨い！初参加のテオリアさんは皆のあまりの飲み食いぶりに、かなり驚いてはるけど(笑)。▲本場四川の回鍋肉(980円)▲本場四川の麻婆豆腐(850円)どちらもただでさえ「本場四川の…」って書いてあるのに、ポン吉が店員さんに「更に本場のに近づけてください！」やって(笑)。恐らく普通より香辛料とか効かせてくれたんやろうけどこれまた旨い！いや～ココの料理はちょっとハマるわ～！それではいよいよラストですね。このお店での〆は勿論コレどえす！！▲大鵬名物 てりどんきんし地獄盛(880円)先日、グルメTVでも紹介されてた「てりどん」！いわゆる豚照焼き丼で、「きんし＝錦糸卵」ですね。で、これがまたむっちゃ旨い！テンコ盛りの照焼き肉も柔らかく味しっかりでウマウマ！しかし皆で分けようと「地獄盛」にしたらホンマすごい量(笑)。ココはＣＰも高いエエお店でした～！！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-592.html
ヤバイヤバイ。イロイロとバタバタでギリギリや…！今夜はダルマッシュ企画の水曜会。急いでお店へ向かったものの３分遅れて到着。いやはや遅れてごめんち…。で、ダルさんが０次会に選んでくれたのがこのたこ焼き屋サン。なるほど、店頭のこのベンチに座って飲食するワケですね。んじゃまずは生ビールを４つと…、え～と、たこ焼きは「どれにしましょか～？」と、頭上のメニューを皆で見上げ、４人とも、「…………」。こう種類が多いと迷う迷う。ず～っと、「…………」。…首が痛くなってきた頃やっと決定(笑)。すると店主さんが「ここで食べて行かはる？」って。はい、と答えると中から出て来はって店横の通りへ…。フゴフゴ！ゴン太くんもびっくりの早さでテーブル席が完成しました。んじゃ、まずはビールで乾杯しましょ～！▲生ビール(450円)いや～やっぱり外で飲むのは気持ちがエエなぁ。暖かくなったらこういうシーンが増えますよ～に！と、待つこと約10分でたこ焼きが出来上がりました。▲特製ソース(6個入390円)おお～鉄板皿に載って登場ですか～。ジュージュー鳴ってるたこ焼きは初めて見ました(笑)。しかもお箸がで食べるようです。そら、短い爪楊枝では心許無いわな(笑)。で、これが外はカリっで中はジュワ～、出汁もよう効いてて旨い。しかしさすがにアッツアツで「フゴフゴ」！▲ねぎ塩たれ(6個入480円)続いてダルさんがリクエストしたねぎ塩たれのたこ焼き。これも煮え立った状態で運ばれて来ました。でもさっきのソースの味が濃かったから味がよくわからないなぁ。出て来るのが逆のほうがよかったかな。で、もう少し時間があるのでもう１杯ずつと、▲チューハイ(400円)もう１舟追加！▲明太子醤油(6個入480円)って、鉄板皿やし“舟”じゃないか(笑)。ヤッシーと相談してこの明太子を選びました（首痛する前に）。明太子入りのたこ焼きって初めてやけど、想像通りのピリリとした辛さが旨いたこ焼きでしたよ～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-591.html
al bacio China=中華にキッスと言うイタリア語を店名に付けたここのオーナーの心意気が料理の隅々に感じられて驚きの連続でした。料理を通じて客にも甘美なキッスを届けたいという気持ちの表れなのでしょう。日曜の夜7時に予約。京阪清水五条の駅から西木屋町を歩いて行ったのですが、ちょっと迷ってしまいました。河原町の大通りまで出て行った方が分かりやすかったかも。店は二階にあるのですが、階段が急で酔ってから降りるのは危険かなあと思っていたらエレベーターがちゃんとありました。店内いたるところに寄せ書きがびっしりと書かれています。どれも賞賛の言葉ばかり。アニメキャラも描かれていたりして、料理を待つ時間も飽きないです。まずはビールをお願いして乾杯。グラスには京都でビールを飲む楽しみというフレーズが清水の五重塔とともに記されていて和みます。前菜にレタスの香港オイスターソースおひたしをつまみに頂きました。この料理は上海の南京西路梅龍鎮(めいろうちん)にある避風塘でいただいてお気に入りになった料理です。素朴な料理だけに手加減を間違えると美味しくないんです。小生も家で何度も挑戦したのですがなかなかうまくいかない料理です。なんと「福」の文字を切りぬいたニンジンが逆さまになって載っています。写真では正体にしましたが、、。あえて逆さまにするのは福が下りてくるというゲン担ぎなんですね。そんな事を話しながら待っているとお願いした点心がやってきました。上海花焼売、海老蒸し餃子、フカヒレ蒸し餃子。うま味がきゅっと凝縮しています。熱々をハフハフ息を吐きながら頂きました。もうビールどころではありません。関帝５年の紹興酒を1本燗でお願いしたところ瓶ごと温めず湯煎器がやってきました。熱々のお湯はいつでもお代わりしてくれます。これなら最後の方はぬるかったという事がないので、こういうところのサービスもしっかりしているなと感心しました。次なるは大根餅です。台湾の家庭料理ですが、チャーシューや干しエビなどの香りが良いです。しかも添えられているのがXO醤。これは初めての組み合わせかも。センスが良いですね。大根餅の風味がさらに際立ちます。そうこうしているうちにやってきたのが春筍と無菌豚の雲白蒸。京都西山の麓でとれたばかりの春筍と豚肉を蒸した料理です。これが美味いのなんの。驚きました。付け合わせの野菜は細長いブロッコリー、のびる、そしてどうしたことか、生のザーサイが添えられていました。初体験です。生のザーサイはブロッコリーの茎に似ていますが、歯ごたえといい香といい素敵でした。そして地鶏の油淋鶏(ゆーりんち)、普通この料理は鶏肉に衣をつけて揚げるのが一般的ですが、ここではまるで北京ダックのように熱した油を回しかけて素揚げされています。しかも骨付きです。これも驚くほど香が良くて美味しいです。こういうのを食べてしまうと普通の油淋鶏が食べたくなくなるので罪な話ではありますが、、。この店の事を紹介してくださった京都在住のレピュアーの皆様に感謝します。行って見て本当に良かったです。
せっせと貯めた割引券とお別れの時がやってきました。本日から｢つけ麺｣提供との事で晩飯に。夕方６時過ぎに到着。お客さんはゼロだったんで珍しくテーブル席に座る事に。前回来た時に大将としゃべってたんで僕がつけ麺食いに来たのはバレてる感じです。手持ちの券は５０円×１８枚・・９００円分。｢つけ麺　８００円｣だとなんかタダ飯食いに来たみたいなんでプラス３００円で｢チャーハンセット｣も注文する事に。これで会計１１００円。現金２００円位は払いましょう。１０分ちょいかな？？まずはお待ちかね｢つけ麺｣登場。つけ汁はちょっとトロみのある魚介？て感じ。麺は白めの太麺、まぜそばで使ってる奴かな？麺の上にネギ多め、ノリ、卵半分×２個、チャーシュー等が。ちょっと面白いのはチャーシュー。網で焼き目がついてます。BBQ風とでもいいますか。珍しい試みですね。ではさっそく頂きます！うん、魚介系なんですがヨソとはちょい違う感じ。美味しいです！ただ詳細がわかんない。これじゃ参考にならんですねぇ・・ドロドロ系ではないですがサラサラでも無い。味噌汁風テイストも少々。柑橘系は入って無いかな。出会ってそーで出会ってない味。・・自分の説明出来る限界です、笑好みでどうぞと出てきた柚子胡椒と山椒を少々入れるとちょいピリっと引き締まった味に。これもなかなか。BBQ風チャーシューは以外とイイ感じ。一瞬だけ焼肉食ってる気分になれます、笑後、なぜか冷めにくい感じだったのが特徴すかね。あえて冷水でしめてないとの事でした。まだ提供しはじめたばっかりで大将、不安だったようですが美味しいと言ったら喜んでました。途中で出てきたチャーハン食いながらスープ割り(コレがかなり良かった)飲んで見事満腹。大量の割引券、出すの若干アレでしたが快く対応して頂き今宵の晩飯は２００円で済みました、笑今、まかないで流行ってる「和え麺」も出すかどうか検討中みたい。また券貯めに行きます！ご馳走様。----------------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアーさん情報によると５月１日から｢つけ麺｣も提供されるとのタレコミが。もしかしたら抜け駆けで食えるかと思い、金曜日なんで券集めがてら昼飯に行く事にしました。つけ麺・・まだでした、笑　　って事で久しぶりに｢台湾まぜそば　８００円｣と｢餃子　２５０円｣を注文。総額１０５０円、金券２枚ゲット確定です。ここで店主から聞き慣れないセリフが・・・｢まぜそば、太麺と細麺どっちにしますか？｣へ？どうやら最近、細麺でもまぜそば提供してるみたい。せっかくなんで初の細麺で注文する事に。聞きますとあらびっくり｢偶然の産物｣だそうで・・前に一度、麺屋さんが太麺を届けるの忘れてまぜそば提供出来ない日があったそうな。そこに｢まぜそば｣注文・・お客さんに事情話したら｢細麺では出来ないか？｣だそうで仕方なしに半信半疑で作って提供したら美味かったと。それ以来、細麺仕様も提供するようになったんですと。まさに偶然の産物ですね。太麺が苦手な人もコレならOK！さて出てきました細麺仕様の台湾まぜそば！頂きます。うん、コレはコレでイイですよ！偶然出来た割には上出来！麺の存在感とか食い応えは太麺の勝ちですがガツガツ食うならコッチかな？！コレからは気分で替えれますね。餃子も特徴は無いですが普通に美味しく頂きました。いつもの追い飯も夢中で食って満足満足♪会計時に券２枚もらってコレで計１８枚！９００円分ですよ！もう、お気づきでしょうか・・そーです、コレで５月１日に｢つけ麺｣食おうって魂胆です、我ながら考えがセコい、笑------------------------------------------------------------------------------------------ひょんな事から金曜の晩マイレビュアーさんがたとコチラで晩飯を食う事に。こーゆーの、初めてなんでドキドキしながら指定時間の１７時半に現地到着・・・・誰もこねぇよ・・・・え？！美人局的な奴？！俺、今からカツアゲされる感じ？！もしくは｢大成功！｣的な看板持った奴登場？！そんな疑惑を抱きながら待つ事３０分。まずは｢いつでもよっぱ｣さん登場！こっちが外で待ってるの気付いて無いんでしょか？おかまい無しにサクっと入店しはります、笑慌てて入店し｢初めまして｣と挨拶後、即｢生中２杯｣注文、笑　遅いですやんとか言ってたら・・本日セッティングしてくれた彼女によると「１７時半」と「夜７時半」の違い疑惑が発覚・・どーやら他の皆さんは夜７時半と思ってる様です。もー今更つべこべ言ってもしょうが無いんで飲む事に、笑せっかくなんで普段、注文しないサイドメニュー中心に頼む事に。カラアゲアパッチ、スジ煮込みて感じでしたかね。こんな時は飲むのがイチバン！｢いつでもよっぱ｣さん、その名の通りよく飲みます！男が負けてたまるかい！｢オンナに飲み負けるのは恥｣が家訓なんで負けるわけにはいきません！ジッチャンの名にかけて！笑なんやかんやで気がつきゃ７時半。ここで次のレビュアー｢chichishan｣登場！もーこっちは出来上がりかけですが！とにかく舌がまわるうちに挨拶を済ませて再び飲む事に、笑そーこーしてたら大御所｢インデー・ジョーンズ｣さん登場！なんと手土産持参です！流石！なるほど、飲み食いしか考えて無かった自分には無い発想ですよね！俺、小せぇ！デカイよ！インデー！後から来た二人の頼んだモンを｢それ、くれ！ビーム｣でちょいちょい頂きイロイロ飲み食いして大満足♪黄金餃子に塩&味噌ラーメン等。心の広いインデーさんはラーメンのチャーシューまで取り分けてくれました！ここは金曜日、５００円で５０円の割引券くれるんです。あれこれ飲んで食ったおかげで券１４枚ゲット！目標の２０枚イッキ使用に随分近づきました。ここの割引券は無期限ＯＫなんで参考までに。自分は超満足でした！皆さん、気ぃ悪くしてなかったらまた行きましょーね！その後・・｢いつでもよっぱ｣さんと二人で近所の焼肉店に行く事に・・・・・・・・・・・続く----------------------------------------------------------------------------------------まさかの中４日での再訪です。金曜日は割引券もらえるんでついつい・・・笑そーいえば、まぜそばしかレビュー書いて無いんで今日こそは違うものを１時半、お客さんはゼロ、いつものカウンター席へ座りメニューとにらめっこです。ここはひとつ原点の台湾ラーメンにしますかね。割引券が５００円で５０円の１枚なんで｢台湾ラーメン大８５０円｣これに｢ライス１００円｣で注文します。券２枚狙い！！ここはライスのおかわりが無料なんでごはん好きな方は１００円なら絶対注文すべきかと。で、待ってる間にメニュー眺めてますと・・アレ、自分の計算だと会計１０００円のはずが・・良く計算したらコレじゃ９５０円！券が１枚しかもらえんじゃ無いですか！！何か・・何か無いかとメニュー探したら有りました｢ゆで卵トッピング８０円｣コレを慌てて注文、笑さて５分程で登場・・だいぶ大盛りすね・・はたしてごはんおかわり出来るでしょうか？？まぁとにかく実食です。スープはたまねぎの甘みが出てて辛いけど甘い！ごはんが進む感じ！具はニラ、タマネギ、ミンチ、そしてチャーシューもしっかり入ってます。チャーシュー美味しい！台湾ラーメンてミンチだけのイメージですが並７００円でチャーシューこんだけ入ってるならイイかと。麺に関しては特にコレってのは無いですが、とにかく大なんで多いです。細めんの固めな感じです。せっせと食べててふと卓上の｢おかんのヤンニン｣に目がいきました。コレはもしかして・・ごはんに乗せて食いますとアラ美味しい！ごはん完食！ここは男らしくおかわりします。どんと来い！次は｢おかんのヤンニン｣をスープに投入！これもなかなかのマッチングです。麺が固めなんでちょっとまごついても、のびずにラーメン食えます。スープ、麺、ご飯、スープ、麺・・・卵は普通のゆで卵半個×２個でこれまた腹がふくれてきます。麺、卵、スープ、ご飯・・卵・・麺・・どうにか食いきりました。さすがにおかわり３杯目は断念しました、笑後で気付いたんですがセットメニューでもおかわり自由なんですね。｢からあげセット３５０円｣・・・ラーメン大にした挙句計算間違いしてる場合じゃなかったですね、笑会計１０３０円、しっかり券２枚ゲットで店を出ました。超満腹なんですが・・・----------------------------------------------------------------------------------------某マイレビュアー様が昨夜まぜそば食べに行ったら品切れだったとの事そんなレビュー読んでるとむしょうに食べたくなり昼飯に行って来ました。他にもメニュー色々有るんですが、やっぱりこれ｢台湾まぜそば８００円｣！若干の中毒症状気味です、わかっちゃいるんですがやっぱりコレがイイですね。今回はニンニク無しにしてみました。結論から言うと無しのが美味しい？！あと、海苔は出来るだけ浸さないようにして食うのが通ポイントかと、笑前回もらった券発動でお会計７００円！美味しかった！ごちそうさま！-----------------------------------------------------------------------------前回訪問からひと月、この日を待ってました。｢毎月２４日はげんの日ラーメン各種１００円引き｣ですよ！最近、割引ハンターと化してるよろずやんです、笑１２時前に入店、メニューみますとアレレ？？２４日はげんの日・・の字が消えてます！ガクっ・・代わりに｢金曜日はスペシャルフライデー！５００円で５０円の金券｣と書いてます、お！今日は金曜日！どーにか割引ハンターのメンツは保てました、笑さて、注文ですが塩台湾ラーメンか台湾まぜそば、悩むとこです。横で店の方がスタンバってます・・う～ん、どーする・・店の方に聞きますと台湾塩ラーメンはチャーシュー無しとの事。じゃあって事で｢台湾まぜそば８００円｣これに最近始めた？｢ど根性？スジ肉３００円｣トッピンングで計１１００円。金券２枚ゲット確定なり！でも昼食に１１００円は高い気もします。自分、ちょっと迷走ぎみな気が・・さて登場、スジ肉入り台湾まぜそば！麺は２００ｇとの事でまぁまぁのボリュームです。麺だけちょいと食べてみますが、結構プルルン系で美味しいですねぇ。初登場のスジ肉トッピングもなかなかヤリます！柔らかで味がしっかりついてて美味しい！夢中でがっついて麺が無くなったらアレの出番！残ったタレ、ミンチにご飯投入タイムです！前回も食べたんでわかっちゃいるんですが、コレが至福の時間です。オッサンもう夢中、笑店内のＢＧＭは自分世代向けでＺＩＧＧＹのグロリアが流れてきて一層テンション上がりました、笑食べ終わったら結構な満腹感になります。そー考えたら８００円ならアリですね。最後は５０円の金券２枚しっかりもらいお店を後にしました。金曜日、また行こうと思います。---------------------------------------------------------------------------------------------職場兼自宅から近いので以前一度行きました屋号のとおり台湾ラーメンがウリのお店です良く有る、普通のラーメンに、ニラとミンチ入れて「台湾ラーメンお待ち！」みたいのじゃ無くてスープからタマネギの風味が感じられこだわって作ってはるんやなぁと関心した覚えが有ります。チャーシューも美味しかったです。そんなコチラが最近！【台湾まぜそば】なるメニューを出されたみたいなので本日１月２５日に行って参りました。よくよく考えたら自分、まぜそばなるモノを生まれてから食べた記憶がございません・・ちょっとドキドキです。まぜそばやわ台湾やわ、どんなモノが出てくるんでしょう？？出されるちょっと前に「にんにく入れますか」ここは男らしく「アリで！」運んでこられたソレはパッと見、汁なしうどん？みたいな感じでテッペンに可愛く卵の黄身が鎮座しておられます。「良くまぜて食べて下さい」との事であわてて混ぜまくりましたまぜそば初心者まるだしです、笑たべて見ると、「お！お！美味しいがな！」いつもスープ有りのラーメンばかり食ってる自分にはとても新鮮な出会いです。これはアリですねぇ。食べてる途中で店の方が「麺が無くなったら言って下さい、そこにご飯投入しますんで」そーなんです麺だけでは終わらせないんです、今度は「まぜめし」タイムです！炭水化物炭水化物です！「良くまぜて食べてください」ふふふ・・それはさっき学習済みですこれまた美味しく頂きました、満腹ですわ。夢中で食ったので中の具材が記憶があいまいですミンチにノリに卵に・・アレ？ごめんなさいコレしか覚えてません、笑とにかく美味しかったですしラーメン続きでマンネリの時とかバッチリだと思いました。会計前にメニューの端にチラリと「毎月２４日は（げん）の日ラーメン各種１００円引き」との文字！あれ？もしや！！と思い携帯のカレンダー見たら今日は２５日でした。がくっ。昨日来たら良かった・・でもこれで８００円ならお徳感はあります。みなさんお試しあれ。
帰りの快速電車の時間まで３０分あったので暑かったしコチラでお茶＆休憩♪東福寺駅前を軽く見たカンジお茶できるカフェ処はここくらいしかなかったデス（汗テーブル席は３つだけで靴を脱ぐお座敷がメインでしたが満席で賑わってました☆メニューはフード～デザートまで豊富◇写真付きのメニューや人気がありそうなデザートは本日終了になっていたので店員さんにオススメを聞いて『あわあわ黒糖ココア』のアイスを注文（600yen）私は基本ホットドリンク派なのでココアをアイスで飲むの初めてでしたが黒糖テイストで泡&チョコが美味しかったデス(^_-)大きめの和茶器でたっぷり飲めました☆オーガニックカフェここはなhttp://www.cafe-cocohana.jp/※画像はリンクさせていないのでブログをご覧くださいませ↓      
この日のメインは、昨年１１月に伺って以来のなかひがし。　　　　名古屋、大阪より食いしん坊の友人達が集結！お腹を減らそうと出町柳から歩いてきたらギリギリ到着。みんなお店の前で待ち構えておられて～幹事が最後ですいません今回は２階のお座敷。いつもの面子でお座敷って、気楽すぎてテンション上がる上がる～きっと隣のお部屋の方は五月蠅かったでしょうね。ごめんなさい。ビールで乾杯をしてその後はどんどこどんどん日本酒をお願いしました。何を呑んだかは覚えておりません。。。。。ではでは～夜のコースの始まりですたんぽぽの葉に桜チップで燻製した鹿肉　コシアブラの天麩羅　ホタルイカ　玉子焼きの中はからすみ　ヒラゴイワシ　ハタケナとコゴミの白和え　　　女将の実家のお味噌屋さんの白味噌を使ったお味噌汁。中身がちーとも写っておりませんが、スナップえんどう、とき辛子、よもぎ餅。これおいしーです♪もう一杯食べたい～　　　お次は見返り岩魚です。頭、しっぽ、中骨をバラバラにして焼いてあります。ポリポリ、みんな良い音。酸葉をお酒で炊いたものに付けていただきます。最後にその汁を飲むと岩魚のいいお出汁が出ていてまた美味しい。ブロッコリーについている白いのは飛鳥時代の乳製品「蘇」だそうです。　　　川魚が続きます。鯉の平造り雲丹に似たのはお醤油のムース　春霞に見立てたフリーズドライの醤油の粉　ノビル　カラスノエンドウ　ニンジン　オオバイタドリ　鯉の煮こごり、皮　　　アミガサダケ　タンポポ　スミレ　カタクリの葉　大根の菜の花　水菜の菜の花　　　　ウドの新芽　さざ波に見立てた鱗　山葵の葉っぱ全部混ぜてぐっちゃぐちゃにしていただきます。こんなに綺麗なものを汚くするのって、ちょっと罪悪感＆ちょっと快感（S炸裂）　炊きたてご飯～にえばな　甘ーいごはん　　　次の写真は蚊やりぶたではありませんよ～若竹とワカメのお吸い物　添えられているオレンジ色のはナマコの卵巣を干した～バチコお吸い物を飲みながらちびちびバチコをつまみます。若竹はヤングコーンみたいな甘みとほくほく感。なれ鮨～クレソンのピューレ、金時ニンジン、イヌガラシの花器に入っているのはお口直しのナイアガラの葡萄酒。　炊き合わせは　たけのこ　わらび　白菜の菜の花　琵琶湖の鮎小さくてもちゃんと鮎～お腹に優しい♪和食素敵　隠岐の島の春香という名前のいわがき　たらの芽　ふきのとうの味噌のソース　　ニンジンのジャム　高知の一口こがねは焼いてありますいわがき、爽やか～♪　野人参と原木椎茸の焼き浸し　　おくどさん登場～♪ご飯の甘い香りが立ちこめます。　　　メインディッシュのメザシ！　いわし雲のお皿が綺麗ふきのとう味噌　たけのこの姫皮とわかめを炊いたもの　お漬け物にご飯おこげも美味しいです♪　　　水物　きなこのシャーベットの上の干し土筆が春っぽいです。　　　〆は水出しコーヒーに、蕎麦の実が入った金平糖、「蘇」です。水出しコーヒーは2週間寝かせてあるそうでとってもマイルド。お腹の中で良い具合にコーヒー牛乳になりそうな内容です。ご馳走様でした！何品もでてきますが、そこは流石になかひがし！お腹はぱんぱんですがもたれておりません。体の中が綺麗になる料理って、こういうものなのでしょうね。食いしん坊な友人達の顔も終始笑顔でホッとしました。２階ではご主人とお話が出来ない代わりに滑舌が良くってお話上手な女将がお料理の説明をしてくださるので、雰囲気がまた違ってこれはこれで良い感じでした。次の予約…都合で行けなくなってしまったので、頑張って電話しなきゃ～ですね。======'11.11．初回訪問===============================================この日のメインは　予約のなかなかとれないお店　草喰なかひがし　でのお昼ご飯。友人が私共のために予約をしてくださいました。いつもありがとうございます！！！こちらで味わえるのは、お店のご主人 中東久雄さんが畑や山野で採取した季節の恵み。摘み草料理とも言われるそうですが、お客様のために足を使って食材を集めるからご馳走、なんですよね。日本語は美しいと思える言葉だと思います。　　　　　　　　　　　京都の高級な和食のお店に主人と二人で伺うのは初めて。ちょっとビクビクビックルとしながら伺いました。１３席程のカウンターは当然満席。ハイソな雰囲気の方もたくさんいらっしゃいます。私達が一番見窄らしいわね。。。ま、見栄を張っても仕方がないので、こんなもんですって事で。端っこの手元がよく見える席に案内していただいて、日本酒をいただきながらさぁ食べるぞ～お願いしたのは\8400-のランチです。まずは八寸からスタート　うーん。綺麗。　みんな美味しいのですが、鮎のうるかを挟んである蕪は衝撃的でした。　長芋とむかごの親子丼の程良い塩っ気がまた美味しい。　　　次は椀　　器も素敵。　味は　　　　　　○×▲※＝！！！！！　　　兎に角。美味しかった～　焼き物　　ふくろすずめの小皿と向こうのお皿の上にのった稲～季節感というか遊び心というか。　で、中身は～卵びっちり！子持ち鮎。　お造りは、鯉。　鯉がこれだけ美味しいのってなかなかないと思いました。　でもね、このお皿、やっぱり主役は草だと思います。　色々な香りの草と一緒にいただくと鯉もまた新鮮に感じます。中東さんが「お米のアルデンテですよ～」とご飯を持ってきてくださいました。　おくどさんで炊いた炊きたてご飯の煮え煮えのところをいただきました。　口に入れて～んふふ。笑っちゃう。あまーいの。　　　野菜の炊いたんは～　大根で下にはきのこの餡がって写真じゃろくに見えないし　一気に食べちゃって下だけの写真もないし。　　　　強肴は笹鰈とフランス産鴨の炭火焼きのどちらかを選択。　二人の利点を最大限に生かすわっ。もちろんひとつずつよっ。笹鰈～綺麗に骨が外してあって食べやすいです♪　はぁぁぁぁぁ美味しいねぇ。美味しいねぇ。　他にいう事がないんかいという台詞の連発。　　骨はどうなったかというとしっかり炙られて、またもう一皿。パリパリうまうま！　　　もう一つはおフランスな鴨～旨味がぎゅっとしています。　飯のともがずらりとでてきました♪先ほどのご飯がしっかり蒸らされて登場。あれはひとくちが合っているんですよね。おかずといただくならこういうご飯が美味しい～おかわりをして、おこげもいただいて（あ、写真忘れた）ああ幸せよ。　デザートは柿とチョコこの二つって合うんですよねぇ～うふふふふふふふ～そうか。こういうお店かぁ。人気があるのがよくわかります。　　　ミシュラン二つ星って構えてしまいましたが、考えようによっては星がつくお店って一見さんに優しいお店でもあるんですよね。ミシュランの調査員は常連じゃないでしょうから～　　　手を合わせて　「いただきます」　「ご馳走様でした」と、言いたくなる。　とても素敵なお店でした。で、張り切って次の予約を取ったのは言うまでもありません
実は3回目の訪問♪そして人生初のモロッコ料理、クスクス体験したのが、このお店ラバラカさんです♪最初は友人に連れられて訪問しました～お店がメインの通りから少し離れていること、またビルの地下にあることからチョット入口はわかりずらいかも知れません♪入店すると、ニコニコ笑顔の奥様が「いらっしゃ～い」とちょっとなまった(？)日本語でお迎えしてくれます♪今日もいつも通りのクスクス注文♪友人はタジンなべを注文し、シェアすることに♪奥様がニコニコしながら、厨房にいるご主人に英語で注文してくれます。ディナーコースを頼んだのでまずはサラダ♪一見普通のサラダに見えますが、ドレッシングが全く違う！！！スパイシーなちょっとカレー風味のドレッシング♪さっぱりとした酸味がｶﾚｰの風味と合わさって本当に異国風です。スープもとろとろのカレー風味スープ♪時間をかけて煮込んだとろとろ感がたまりません♪ｶﾚｰに似ているようで、全く違うｶﾚｰのようにコッテリまではいかない、ご飯を食べる前に飲むしっとりスープ♪絶妙です♪そしてメインの登場♪クスクスはこの店でしか食べたことがないのですが、一緒に行った飲食店で働いている友人曰く・・・ここのクスクスほど、しっとりしたクスクスはないとのこと！！イタリアンで働いた経験のある友人が言うんだからまちがいありまへん♪ここで初めてクスクスを食べてしまい、ほかでは経験していな私にはその違いが分からずきらきらと感動している友人の気持ちがわからず。。。贅沢なｻﾞﾝﾈﾝをあじわいました(笑)タジン鍋は本当に、お野菜たっぷり・・・(*^ワ^*)野菜好きにはたまりませんが、なによりもタジン鍋で蒸してある、本当に野菜本来の甘みを感じられる一品♪スパイスに負けない野菜のうまみを堪能できます♪女子には必ず食べてほしい一品♪お腹がばいんばいんになってふうふういいながら食べていると厨房からご主人が出てきました(笑)英語と日本語の入り混じった絶妙トークで笑わせてくれます♪土日は予約で大忙しなんだとか♪週末の訪問を考えている方には、ぜひご予約おすすめです♪      
先日、京都の知り合いから紹介して貰っていきました。バスで三条河原町駅まで行き下車。お店は直ぐに分かりました。ビルの1階にある直通エレベーターに乗ったときから珈琲の良い臭いがしてきます。5階で降りると直ぐお店になっていて、間接照明の柔らかな光が店内を照らしています。あちこちにスティールの彫刻が置いてありました。午後4時前に入りましたが、予約席も含んでほぼ満席状態。丁度一つテーブル席が空いたので、運良く待たずに座れました。レギュラー珈琲の「深煎り」と同じくレギュラー珈琲の「葦島珈琲」を友人とそれぞれ注文しました。店内には耳障りにならない程度にかすかな音量で、緩やかなジャズが流れています。それだけで気持ちが癒されますが、ゆったりとしたソファーに座り、注文した珈琲が運ばれてくるまで十分な時間が掛かります。しかし、待っているときも不思議と落ち着いた気分で、待ち時間も苦にはなりませんでした。待つ事しばし、運ばれてきた珈琲を口に含むと、深煎り珈琲なのに珈琲本来の甘みが口いっぱいに、コクとともに広がります。深煎りなのに後に苦みが残らず、猫舌の自分でも直ぐに飲めるくらいの適度な温度で、とても美味しい珈琲でした。昔、山口県萩市の長屋門辺りの喫茶店で飲んだ珈琲に似た感じでした。珈琲を飲むとき、インスタント、エスプレッソ以外ブラックで飲みますが、砂糖やミルクなしで飲むと、本当の味が分かります。とても美味しい珈琲で満足しました。京都へ行った時は是非また行こうと思います。      
奥の座敷で、コースで頼んだ時の料理の質がいまいちでした。お酒の品揃えも少なく、相方が困ってました(日本酒、焼酎とも1種類)。これらを踏まえて、少し評価を下げさせていただきました。やはりカウンターで好きなものを頼むべきなのでしょう。2012年5月・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・旦那衆が祇園で遊んだ後、小腹が減ったときに寄っておばんざいを肴に一杯やって帰る店であったと聞きます。カウンターに座って、目の前にある皿に盛られた料理から好きなモノを頼んで、適当に飲むのが良いと思います。着飾って出かけるような店ではありません。今の女将さんは2代目です。先代のときは、司馬遼太郎、梅原猛などの学者、お寺の和尚さんなどが通っていたそうです。私はこの店にはじめてきたのは30年位前で先代の女将が存命でした。その後年に2～3回訪れます。初めて来たときから、料理の味は変わっていません。私の定番は。写真の、鯖のきずし、鰊と茄子の炊いたん、鴨ロースです。冬から初春には鯛の入った造りも。おばんざいとはいえ、特筆すべきことは、素材が厳選されていることです。例えば、鯛。相当の高級店でも養殖ものが使われますが、ここの鯛は天然です。しかも身が活かってます。下手なカウンター割烹など足下にも及びません。おばんざいやとして四つ星です。はやりの創作和食的な店と違って、京都の人達が普段食べていたものを出してくれます。酒は賀茂鶴で、少々甘口でありますが、料理には合いますので許容範囲です。口コミをみると、あまり幸せな体験をしている人が少ないようです。冬の空いている時期に、カウンターで一人、きずしやカブラ蒸しをアテに、熱燗の賀茂鶴を飲んでいるとホットとします。お酒を嗜まれない方には向かないかもしれませんね。
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
エレベーターが開いた瞬間、それまでとは違う何かを感じることができるでしょう。ここはまさに、大人の喫茶。さぁ、みなさんの心にはどんな音が響くでしょうか。ちょっと早かった梅の観賞を終え、バスで三条まで戻ってきました。お茶でもしようかなと歩き始めた時、この日のお連れ様がお気に入りのお店があるというものですから、じゃあそこにと案内してもらいます。あのビルだよと言うお連れ様。ここってしょっちゅう通っていたところ。なのに全く気付きませんでした。確かにエレベーターで上がったところにあるので、普通に歩いていたら分かるわけがないのだけれど、都心の隠れ家、まさにそんな感じです。エレベーターで目的の階まで上がります。ドアが開くと、その瞬間に自分の心に何かがスッと入ってきました。感覚的なものなので、表現するには難しいのだけれど、草原の気持ちのいい空気を深呼吸したあとの、身体が洗われる感じというか。これは昼間の印象。夜はまた全くの別物の雰囲気を持っているのは、間違いありません。その次に、机があって、椅子があって、カウンターもあって、珈琲を淹れる店員さんや、おしゃべりをしたり、本を読んだりしているお客さんの姿を見て、ああ、ここは喫茶だったと理解します。長くなるので割愛しますが、ひとつに煙草可という喫茶の印象では全くありませんでした。ふっくらしたソファータイプの椅子に腰掛け、今回はサンドライコロナ（珈琲）と、スイーツとしてチーズケーキを注文です。私は珈琲を飲むことがあまりないので、正直、他のお店と比べてどうだということは分かりません。それでも、味わいが苦手ということで避けている私にも、すっと香り・酸味・深みを堪能することができたのではないでしょうか。お店で感じるであろう、雰囲気を微力ながらこのレビューではお伝えできれば。。。チーズケーキは信楽にある山田牧場のものとお連れ様は言ってました。初めてここの低温殺菌の牛乳を飲んだ時は衝撃的だったので、こちらも期待していただきます。濃厚な味わいなのだけど、いやらしい余韻のない、後味スッキリなおいしいケーキでした。こちらのお店、至る所に楽器を演奏する人のオブジェが置かれています。私にはこのオブジェがお店にとてもいいアクセントを加えているなと感じました。この空間を、そのまま自分の家にそのまま持っていきたい、そう思いました。購入も可ですが、ちょっと私には手が届きません。。。お店でかかっていた音はジャズでしょうか、私たちの過ごす時間に最低限のお手伝いの音量で流れていました。それよりも、これらの見えない、聴こえない音を奏でるオブジェ達に囲まれて、私たちそれぞれの心の中で、それぞれの音を奏でて、凛とした時間を過ごしていただければと思います。
知恩院からタクシーで、月餅家　直正さんに寄り、その後一保堂さんへ向かってもらいました。１２００円の距離。運転手さんに、「一保堂さんでお茶を飲むんです！」って話すと、「飲むところ出来たんですか？」と言われ不安に・・・・趣のある店構えで、茶色い暖簾が風になびいて風情があります・・・店内には、たくさんの茶壷があり歴史を感じます。喫茶待ちのお客さんが４組いましたが、１０分も待たずに呼ばれました。３／２１～３／３１までは、特別メニューのお菓子が嘯月さん。１６時頃だったので、もう無いかな・・と思ったら、あと３つ残ってますと言われ、１つお願いしました。嬉しい～♪・３月特別メニューくき煎茶と春の和菓子　１０５０円まず、ティーバッグで入れた冷茶の説明がありました。さっぱりとして、あとでほんのり甘さがきました。その後、お茶セットと嘯月さんのお菓子がお盆で運ばれてきました。くき茶は香りを楽しむため、ポットのお湯をそのまま急須に入れ、２０秒経ったらお茶碗に入れます。テーブルに時計がありますが、１杯入れるまで店員さんが見ていてくださるので安心です。温かいほうが甘みを感じました。嘯月さんの上生菓子は”御室の里”濃い目のピンクが春の訪れを感じます。甘めと説明を受けましたが、上品な甘さ。やわらかく、なめらかな口当たり。こんなに美味しい練り切りは初めてでした。・極上玄米茶　４１０円玄米茶も香りを楽しむので、ポットから急須にお湯を入れ、２０秒後にお茶碗にいれます。最近、玄米茶にはまっている子供たちは「美味しい～」と、３杯飲んでました。お菓子は、ゑびす屋加兵衛さんと笹屋守栄さんのもの。・薄茶（さやかのむかし）　４７３円自分で点てることにしました。お菓子を見て、麩饅頭だ～！って思ったら、麩嘉さんのものと聞き、ますます嬉しくなりました。皮の部分のモッチリ感が強く、餡は甘みが強くない漉し餡。青海苔が皮に練りこまれていますが、主張してないので食べやすい。（麩嘉さんについては、後日レビューします。）感じの良い接客で、気分よくお茶が頂けました。お茶の入れ方を教えていただけ、さらに美味しいお菓子まで・・・・いろいろなお店のお菓子を頂けることも、嘉木さんの魅力ではないでしょうか。予約でしか買えない嘯月さんのお菓子との、まさかの出会い。今回は、嘯月さんと麩嘉さんのお菓子でダブルの幸せ・・・心満たされてお店を後にしました～♪      
知人に教えてもらって奥さんと立ち寄りました。ミックスお好み焼き（豚,エビ,イカ）と焼うどんと生ビールを注文しました。初めてのお店で、何がおすすめかもわからなかったので、とりあえずちょっと小腹を満たす気持ちで注文。お店のおばさんがメインの鉄板（？）で丁寧に焼いてくれたものを、自分たちが座った席の鉄板へ運んできてくれました。寒いのもあって、座っている席の鉄板にも火をつけてくれていたので、お好み焼きは鉄板へ運んで、焼うどんはこげないようにお皿にいれてもってきてくれました。頼めば自分で焼かせてくれるそうです。もしこげるのが心配だったらお好み焼きもお皿にいれてくれるみたいでした。今回はそんなにアルコールを飲む気分じゃなかったので、不満迄は思わなかったですけど、アルコールメニューはこういうお店にしてはすごく少ないです。生ビール、瓶ビール、お酒、チューハイ、焼酎（あんまメニューにちゃんと書いてなかったので、聞いたらもっとあるのかも・・・）他にきていたお客さんはちっちゃい子連れのグループとかだったので、そういうお客さん層への配慮もあるのかな。と勝手な解釈しました。持って帰れるみたいだったので、豚玉を一つお持ち帰りしました。
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)2012-02-0821:21:17テーマ：居酒屋社会人になって先斗町に飲みに行き出したのは、5,6年前かな。あの頃から今まで、その間ではいちばん回数行ってるお店かもしれない。けど、久しぶりに行きました。先斗町に人は少なかったけど、このお店はいつも賑やか。20１2..2月まんざら亭　先斗町改めて見る、コースターの絵的には、観光客向きなのかな？あまりの寒さにとりあえず熱燗＆ビールで乾杯。日本酒の銘柄は醴泉。岐阜県のお酒。お米の甘みも感じられるんだけど、飲みやすくもある。　　　　　　　まずはお付きだし。こちらはテーブル料300円だったかな。一口サイズのがんもどきと花麩。京都っぽい。大好きな生たら白子ぽん酢。\1000なり。こちらは天ぷらもあり。私は天ぷらより生が好きー♪あん肝ぽん酢も食べたかったんだけどね、悩み抜いた結果白子に。この白子、白くてぷりっとしてて、クリーミーで、生臭さもあまりなく、美味しい白子だったよ。　　　　　　冷しゃぶのパリパリサラダ。\800。豚肉と正真正銘ポテトチップス。胡麻ドレッシングで。トマトがたっぷり入ってました。これ、若い子好きそう…。家でぱぱっと作れそうです。アイデアだねー。うん。　　　　　　　海老芋の唐揚げ。\600。海老芋の揚げたやつ、これはほんとに素材そのものがおいしくいただける料理だと思う。ほっくりねっとり優しい甘み。海老芋なくして京都の冬は語れない！ぐらいの美味しさ。量はちょっと少なめだったけど、(欲張りですみません)美味しかった♪このお店の名物。だいこん餅　豚角煮あんかけ。\600。これが何とも美味しくて、こちらのお店、リピートするきっかけになったんだよね。もうちょっと熱々でもいいかなって思ったけど、相変わらず大根の甘みがしっかりする、さっぱりお餅！みたいな感じで食べ応えのある一品。　　　　　　　ワインも飲んでみました。このお店でワイン飲むの初めてかな。赤白共にチリ産。グラス\700。白はシャルドネ100％。赤はカベルネソーヴィニヨン100％。どちらもすっきり飲みやすい、和のメニューにも合うのかな。　　　　　　　だいぶお腹がふくれたので、そろそろ〆に…。でも、着席した時から、このメニュー見て食べたかったんだよな…。一貫からいいとのことなので、お寿司もいっちゃいました。　　　　　　　大好きな鮃のえんがわと雲丹！えんがわ、身が厚くてちょっと驚き。見た目美しく、えんがわらしくないえんがわ…そして味はえんがわらしいけれどもとっても濃厚、美味しい！雲丹は驚かない範囲だったけど雲丹はやはり美味しい♪お寿司屋さんでもなく一貫から、好きにお寿司が食べられるって幸せ。　　　　　　　満腹だけど、健康と幸せを祈願するあまり、節分の太巻きハーフも食べてしまいました。今回は窓際のテーブル席に座ったこともあるのか、呼び鈴がないのでなかなか注文が通らなかったり…、店員さんに気付いてもらえないちょっとした悲しさみたいなものがちょっとありましたが、どれも美味しくいただきました。先斗町でちょっと…っていうときに重宝するお店だと思います。ごちそうさまでした。
お店を出た途端に、また来たい、と思ったレアなお店。カレーライスも評判のようでしたが、なにはともあれ珈琲ね、と思っていた割に、おなか具合がそれを許さず、ランチセットを注文。カレーライスを食べてしまったら、コーヒーの味がわからなくなるのではないかと思っていたのですが、杞憂でした。カレーライスもコーヒーも後味が良く、順にいただく分にはまったく喧嘩しません。調味料に頼らず、丁寧に仕事されているのではないかな、と推測します。ということで、今度からは安心してランチセットをオーダできます（笑）。カレーライスもおいしく、これだけでも十分納得できるのですが、こちらはやはり、コーヒーでしょう。コクがあって、かつ、後味の良いすっきりしたコーヒー。毎日のように、テキトウ、かつ、イイカゲンにコーヒーを淹れていても（そんなに時間かけられない！）、やっぱりおいしいコーヒーが好き。でも、きっと、同じ豆を使ってもこの味は出せないと思います。初めて、喫茶店に行ってコーヒーを飲むのを習慣にしても良いな、と思いました。今度はデミタスに挑戦したいです。すぐに尻をあげたがるせっかちな友人がゆっくりしたがった、頑張りすぎない雰囲気も良いです。
所謂「京都王将」には行き慣れているけど大阪王将は初めてなので京都に来たついでに足を伸ばして行ってきました。何でもこちらは支店毎に個性がありここ桂店は「中華居酒屋」を自称しているとのことで酒飲みの私としては期待大。いざ入店してみると確かに内装、カウンターや椅子は居酒屋風の佇まい。カウンターに座りやはりここは餃子だと、元祖焼き餃子と水餃子を注文。程なく出てきたそれは確かに京都王将のそれとは違う。皮は薄めだけどもっちりとして焼き目はサクッとして軽くアチラよりも食べやすい感じ。水餃子も自称しているぷりっとはしていないもののモチモチ感がなかなか良い。大衆中華としてはCPも含めるとなかなかポイント高し。ただし・・・ここからは酒飲みとしての意見ですが置いているお酒の種類が少なめなのは許せるとしても店員さんの知識に問題あり。青島（チンタオ）があるのでサイズを聞いてみると「普通のだ」というので頼んでみたら来たのは小瓶。（最近チンタオは高いので中瓶にしちゃ安いと思ったら・・・小瓶ならそれでも割高；）続いて鏡月という焼酎があったので何の焼酎か聞いてみたら他の店員さんに聞きに行った末「芋焼酎」という回答。しかし、飲んでみたら味はそこそこ良いものの明らかに麦焼酎。（帰宅後調べてみたら韓国焼酎で輸入元のサントリーが東海（日本海）記載問題でもめた奴ね。材料は麦、米、とうもろこし、糖蜜で明らかに麦焼酎風の焼酎甲種）おそらく店員さんは自分の店で出しているお酒を全く飲んだことが無い上に知識も無いのでしょう。お酒を飲む人なら分かると思うけど例え飲んだことがないお酒でも酒飲みはそれなりのこだわりを持っているもので単にアルコールだったら何でも良いというわけではない。中華居酒屋を自称していなくても店員さんは自分のところで出している酒の知識くらいは持っているしかるべしでしょう。これらの理由から大衆中華としてはそこそこ評価出来ても飲み屋さんとしては残念ながらお勧めできません。少なくとも初めて来る人は無駄な注文をしてしまう可能性大ですから・・・。これは他の店にも言えることですが「自分の店で出しているもののことくらい知っっておけ！」と言いたいですね。大阪王将はともかく桂店にはもう二度と行かないと思います。      
混んでいたら、と思い１２時前に到着しのですがすでに10組待ちでした。入り口には10組も待つスペースはありません。それでも回転が早くて10分ほど待っただけで席に着くことができました。初めてのお店では必ず「定番」を食べる私。で、「肉そば」を頼みました。メニューに「おすすめの食べ方」みたいなのがあったので、その様に食べてみました。①スープを飲む…あっさりした汁そばを想像していたのですがスープはコクがあっておいしいです。②麺をいただく…麺はツルリとしたタイプでスープに絡む感じではないですが、豚はチャーシューではなくてバラ肉なので麺と一緒お箸で挟んで口に入れることができます☆③大根おろしをスープに溶かして食べる…大根おろしは大根の味がしませんでした。溶かすことで麺とスープが繋がるんでしょうね。④どろらー油を入れる…テーブルの壷に入ったらー油です。辛いお味噌みたいな味。おいしいです。⑤お酢を入れてスープをたいらげる…これ！おいしい！坦々麺のスープみたい！濃い辛いスープもまろやかに変身！お子様メニューやお子様サービスが行き届いているので家族連れは入りやすいですね☆席が軽く仕切られていて家族連れが多いわりに騒々しくもなかったのも点数アップですね♪      
別れていた彼氏とヨリを戻したお店が「和知」さん。きっとそれは、初めて連れてきてもらったこのお店のビールとアテの美味さに感動、テンションも上がり、話がはずんだからでしょう。美味しいご飯とお酒が人の気持ちをほぐすことを身をもって体感しました。さて、エレベーターのない和知さんをヒィヒィハァハァしながら最上階まで階段に登り、何度か訪問しては、ビールと薫製の奥深さに「ほえー」となっておりましたが、今回は、チェコ旅行の際、ハマって浴びるように飲みまくっていたピルスナーウルケルをなんとチェコ飲み（樽生）できるとの噂を聞きつけ突撃！！チェコと同じコンディションで飲めるなんて！！！さらに、おつまみ天国日本の料理でチェコビールを楽しめるなんて！！とダブル幸せを噛み締める日がやってきました。結果は、100点！　あぁ、日本の焼き鳥にも合うんだな、ウルケルちゃん（涙世界のビールは現地で飲むのが一番なのは一番ですが、我々日本人は、世界１の旨いおつまみを保持している国！！！日本のアテが美味い店で飲む世界のビールが一番幸せだと最近思っております。
「まあ、すごい店やわ。旨くて安いで！」と和食のお店を豚金親爺が教えてくれはった。その店の「おすすめコース」が正に“お勧め”でコスパ高いらしい。最後に「でも、本当は人に教えたくない店やねん」って付け足さはったけど、知ってしもたからには行かせてもらいます！(笑)と、この日、両親を誘ってGO～！場所は今出川智恵光院を上がったすぐ東側。初めての店の前に立った時の、この胸の高鳴りがいつも心地エエ～！で、そんな期待と共に入った店内は、すでに客で満席状態！親爺が「予約は早めに」って言ってたけどその通りの人気です。料理は勿論「大将おまかせコース(3500円)」を３つ注文。と、先に頼んでたドリンクが来ました。▲一番搾り(500円)、大七(2合1300円)、銀嶺立山(グラス600円)私は生で、父は熱燗で、母は冷やで乾杯。見事に３人ともバラバラやけど「酒好き」は一緒(笑)。皆よぉ飲む。で、コースの１品目が運ばれて来ました～！▲平目の昆布〆も～見た目からエエもん。綺麗もん。味もエエもん。▲氷魚の百合根蒸しう～～ほっこりするわぁ。旨い。思わず私も熱燗にチェンジ。やっぱり日本酒が合うわ。で、次に来たのが親爺が絶賛してたお造り。▲お造り盛り合わせよこわ、天然ブリ、太刀魚、剣先イカ、つぶ貝、鳥貝の６種。いや～ほんま、どれもスゴイ！むちゃ新鮮で旨いわ！ずっと海が時化てて漁に出られないってニュースでやってたので、実はあまり期待してなかったんですよね～。なのにコレやもんなぁ！▲穴子山椒焼▲アン肝と蓮根揚げとアン肝と長芋揚げとタラの芽どれも見た目に旨そでやっぱり旨い。やっぱりコースって楽しいなぁ。と、ここで父は、お店の熱燗できる日本酒を全種制覇し２周目へ(笑)。▲きずしで、次はひとりずつカセットコンロがセットされ、運ばれてきたのはなんと！▲鴨鍋いや～、3500円のコースで鍋まで付いてるんですね～。出汁もいい味で最後までスルスル食べれる旨い鍋です。と、食べ終えたら一旦下げてくれはって、再登場した時にはうどんが投入されてました。このうどんがまた旨い！やっぱり出汁がええわ。で、最後にイチゴアイスとお茶が出てきて終了。会計も３人であれだけ飲んで18000円ほど。いや～ほんまコスパ高い大満足のコースでした！しかし客が帰ったら次の予約客が入れ替わるように入って来はるんです。確かにほんま、人に教えたくないお店やわ…！！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-527.html
京都でも好きな店のひとつ。様々な使い方ができるお店。もう１０年以上前から何回も通っています。いかにも京都らしい構え。暖簾をくぐると、スタッフが笑顔で迎えてくれます。靴をぬいで座敷にあがり、カウンタ－の座敷。今回は、その奥のコの字型のカウンタ－。ここは初めてでしたが、結構落ち着けます。まずビ－ルから始まって、日本酒へ。日本酒も￥1000～￥1500くらいです。料理は、とり貝ぬた和え￥1000鯛かぶら蒸し　￥1500お造り盛合わせ　￥3500ぐじのかぶら蒸し　￥1800じゃこめし　￥600そのほか、日本酒のあてを色々と食べて、結構酔っ払いました。どの料理も、京らしいものばかりで、色々食べれてうれしい限りです。２階には、座敷もあって団体もOKです。また、１階で食べてから、２階の本当に洒落たバ－で飲むこともできます。接待に使っても間違いがないので、おすすめです。
騒々しく、食後のドリンクを飲む気になれなかったペスカモンターニャを出て、食後のコーヒーをよばれにお向かいのこちらへ。ここも物心ついたときから有ります。子供の時に入って以来、数十年ぶりの訪問です。この『MILK BLOSSOM』と言う店名も、この食べログのページを見て初めて知りました。ジモティーは『松原牛乳』とか『松原コーヒー』とか呼んでます。私だけかもしれませんが・・・店内はパティオが有り、想像以上に広いです。俗にいう、うなぎの寝床と言うやつです。コーヒーを飲もうと思って入ったものの、また口が勝手に『抹茶フロートアイス』久しぶりに、こういう系のお店で長居をしてしまいました。この商店街の中はかなりの店舗がガラッと変わってしまいましたが、幼少期の思い出のままのこちら、ずっと残って欲しいものです。      
鳥久さん。あぁ、そうですよグルーポンかボンパレですわ！こんな高級なお店、普通じゃ来れませんしね（来れるわボケ）予約してましたのでお席はセッティングせれてました八寸もどき。お正月の名残りみたいな感じやが結構嬉しい。久々に紅白なますを食べたよ。カブのなんたら。京都に来ましたっぽい煮物こういうのって嬉しいねぇ鯛と中トロ。中トロもキハダではなくメバチ（推測）ちょっと寝かした系の鯛で俺は好き。いこった鯛はそないに美味くないし鍋。白濁したスープの鳥すきは初めて食べた。スープを先に飲むんだが、鳥白濁のラーメンスープの鳥だけバージョン。鳥を食べてみた（俺もこんな写真撮れるってのをアピール。ラヲタ撮りはしないけど）診離れもよい、地鶏なのか分からない鳥だが、スープが結構鳥臭い。鍋の後に揚げ物海老の東大寺揚げとかおっしゃってた。長芋と海老をほにゃららで巻いて揚げたのと里芋を揚げたのが添えられてて、芋の食い比べ。〆はかにご飯（めちゃくちゃ軽く盛ってとお願いした）赤出汁はゲッサ濃いヤツじゃなく、初めて飲んだ味やわデザートは抹茶アイス（定番）と娘にサービスでマンゴーアイス（あざーっす）こういうお店ってこう言う事が普通に出来るよね。それも誰からってちゃんと言う。たとえば今回は「女将さんからのサービスです」とか他なら板長からのサービスとかキチンと言う。これって言うべきやと思う言われたほうも特別感があるしごちそうさまでした      
【２０１２年２月】飲みながら中華を食べたいという話になり、再訪問しました。ちょっと予約時間を調整しましたが、相変わらず人気があります。寡黙に奥のキッチンで調理に集中するシェフと、笑顔で応対されるマダムです。○蒸し茄子　実山椒ソース以前にもいただきましたが、茄子の味にほんのりピリ辛で旨いです。○唐揚げ蓮根　蒙古香味塩サクサクで表面部分は少し舌に絡む食感、蓮根の旨味を引き立てるスパイスと塩味。○酸辣湯トマトの酸味と黒胡椒のピリピリが印象的なスープ。一人分ずつマグカップに入ってくるところが洒落ています。○エビと季節野菜　香港XO醤炒め甘辛のソースで旨味たっぷり。エビのプリプリ感はバッチリでした。○雲白肉　牛ロース焼しゃぶ　四川黒醤油牛で作られているのがユニークでした。ソースは予想した程の辛さは無く、牛の味が活かせる程度の味付。しっかりと美味しいものでしたが、オーソドックスな豚バラバージョンでいただいてみたかったです。○チャーシューごろごろ炒飯名前の通り、ちゃんとチャーシューの味が楽しめる炒飯でした。ただし、たっぷり中華をいただいた最後の炒飯は、こちらのお店に限らず、正直印象が薄いことが多いです。○杏仁豆腐ちゃんとアーモンドの香りがしました。○瓶だし紹興酒、梅酒豊富なメニューと安定した味で、何度伺っても満足しています。料理が出てくる時間は少しかかることがありますので、ゆっくりとできる時に伺うことが必要だと思います。再訪問の機会を楽しみにしたいと思います。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１１年８月】噂は随分と聞いておりましたが、機会がなくてずっとそのままでした。マイレビュアー様も何人か訪問されて好評価ですが、人気店とか予約の難しさのイメージ先行が良くなかったかもしれません。真夏の午後、暑さの盛りが少しマシになった頃、五条の陶器市に出かけてブラブラと素見しておりました。日が落ちてから木屋町を上がっていたら団栗あたりまで来ました。さて、夕食の場所に「ココは良いと聞いている」と提案して、結局OKが出ました。雑居ビルの上階で、いかにもマニアックな感じがちょっと気になった様です。お店に入る前に電話して、空席を確認してからエスカレーターで登りました。因みに、我々が入ったところで満席となり、後からの飛び込みで来られた方にはお断りされていました。お店は恐らく、スナックの居抜きです。湾曲したカウンターに６席、４人がけテーブルが２卓。カウンターの向こうはガラスと鏡でキラキラしたボトル棚、天井には動いていない、恐らくカラオケ用のディスプレーがあります。ただし壁面やアイテムは、こちらのお店らしくディスプレーされています。奥の調理室にまだ若い男性シェフがひとり、ホールとドリンクは小柄で笑顔の女性が担当です。お店に入った段階では、まだこの変わった雰囲気にイマイチ感を醸し出していた同行のお方、メニューを見てから様子が劇的に快方に向かいました。多くの興味深いメニュー一つずつが名刺大の紙に書かれており、それが名刺用ファイルに挟まれた一冊です。定番品にも幾つかのバージョンがあったりして、初めてなら迷うのは必定かと思います。「四川」が専門と聞いている、との情報を入れて、その系統の料理を一つは入れようということで選びました。多少売り切れがありましたが、選択肢の数には全く影響しません。○蒸し茄子の山椒ソース冷製のトロトロの甘い茄子に、醤油と胡麻油ベースのたれがけ。山椒の風味はちゃんとありますが、それほど辛くはありません。○北京ダック　山モモソース、焼ねぎ味噌先に皮で具とソースが巻かれた状態で出していただきました。それぞれ１個ずつですが、半分に切ってありシェアできます。皮もちゃんと温かくて香ばしく作られています。山モモの甘い味、焼ねぎ味噌の甘辛、どちらも旨い。○棒棒鶏　黒胡麻ソース、甘みそ、ピーナッツがけタップリの蒸し鶏に、どっしりと黒胡麻ソースがたっぷり。塩分は抑えめで、胡麻の香りが容赦ないです。甘みそは恐らく甜麺醤ベース、砕いたピーナッツも香ばしくて美味しいです。○春巻三種海老春巻：細くてパリパリ皮。海老の旨味がバシッと口中に広がります。卵春巻：薄焼き卵を春巻の皮にして作られています。餡はシャキシャキとした野菜類が中心。とろとろ餡の春巻：パリパリ皮の中に、熱くて甘いとろとろ餡がたっぷり入っていました。○黒海老チリ　レタスエビチリは甘酸っぱいものだと思うのですが、「赤」と「黒」のバージョンがあって珍しい「黒」で。ケチャップの代わりは、黒酢と甜麺醤でした。結構大きな海老がゴロゴロと入っていて、仕上がりのプリプリで良好。添えたレタスで巻くのも良いし、別途奨められてオーダーした蒸しパンも大変マッチしていました。○ビール、瓶だし紹興酒は、安くて美味しいものを用意されています。実はこちら、飲める中華料理がコンセプト。料理の美味しさからランチで人気が出るのも判りますが、夜に「中華のダイニングバー」として楽しめる貴重なお店です。今回唯一残念だったのは、シェフ一人が結構な音を立てて、カウンターの端に器を置いたりすることです。これだけの種類と丁寧な料理を一人で用意されていることから、その忙しさは十分に理解できます。しかもお皿を出すタイミングは決して悪くなく、間延び感もほとんどありませんでした。ただシェフの急く気分と音はお客に伝わり、それを感じた女性スタッフが客に気を遣ったりする感じが残念でした。これが唯一のマイナス要因で、ここがクリアされれば本当に好きなタイプのお店です。満腹で諦めた追加注文のリベンジもしたいので、再訪問は非常にポジティブ。デートも良し、食べる量をこなせる人は一人でガツガツでも大丈夫でしょう。【２０１１年１０月】夜も遅めの時間に再訪問しました。電話連絡すると「ただ今満席ですが、宜しければ席が空き次第ご連絡します。」とのことでした。お願いして無事お店に行きますと、やはり以前伺った時に親切だった女性スタッフでした。時間も遅めでしたので、食材に売切れがかなりありました。それでも十分な選択肢です。○窯焼チャーシュー　季節の付け味噌（イチジク）味わい深い叉焼がたっぷり。それだけでも美味しいですが、一枚ずつ隅に少し塗られた味噌が素晴らしいです。季節ごとに変わる様で、今は旬のイチジクでした。正直、イチジクの味と香りは、それほど強く感じられませんが、美味しいので満足です。○冷やしトマト　塩ネギ醤丁寧に湯剥きしたトマト、ミニトマトが並んでいます。その下に透明のネギソースがありました。香ばしく塩気のあるオイルベースのソース、トマトの甘みをぐっと引き出します。○エビ蒸餃子透明のモチモチ皮に、プリプリの海老が入っている旨い餃子でした。前回の春巻と同様、こちらの点心の実力を感じます。○酢豚まずは期待以上に多種類で彩り鮮やかな野菜類に感心。次に豚肉が不思議な楕円形の揚げ物で、とても柔らかい仕上げであるのも面白い。これが旨い甘酢で絡んでおり、見た目通りの美味しさでした。伺った時の野菜は、玉葱、筍、ししとう、赤と黄のパプリカ、南瓜、山芋、じゃがいも、銀杏。山芋や銀杏など、ユニークな食材も、良いバランスでした。○麻婆豆腐こちらの名物で、不思議な壺に入ってきます。口に当たる具材は豆腐、ひき肉ですが、恐らくネギも入っていると思います。期待以上に良かったのは、容赦ない山椒の味と香り。舌を痺れさせつついただく麻婆は格別でした。ごはんもオーダーして、ウハウハといただきます。○瓶だし紹興酒、梅酒以上、たっぷりいただいて、一人４０００円弱のお値打ちな会計になりました。相変わらずキッチンのシェフは「孤立無援の忙しさ」感を全身で表現されていますが、客のオーダーとの狭間で女性スタッフが頑張ってフォローと気遣いされています。それでもどの料理も外れなく、お忙しくとも飾り切りの付け合わせを忘れない丁寧なシェフです。飲む量がほどほどであるのが原因か、毎回会計が予想以上にお安く済んでいるのも嬉しい誤算です。まだ気になるメニュー、もう一度食べてみたいメニューがあるので、再訪問したいと思います。      
初めて立ち飲み！してきました。立ち飲みといっても、バーや居酒屋じゃないですよ。初っ端からディープなところ。でも、京都で松川酒店、といえば、その筋では（？）かなり有名なんだそうですね。一見しただけだと、ここで飲めるの？と思うような、知らなければ（知っていても＾＾）まず開けようとは考えない引き戸の奥、年季の入った店内には、なんでこんなに、というくらい人がいっぱいでした。まだ、明るい時間にお邪魔したのに（笑）。とりあえず、ビールケースを積み重ねたテーブルの上に、スペースを確保。これ、重要です。居場所さえキープしたら、あとはめいめい好きに取って好きに飲む、というシステム。私は連れてきてもらったのですが、そうでなくても、周りのどなたかが、細かいことは教えてくれます。ここは、普通にお酒屋さんなので、棚や冷蔵庫に商品がずらっと陳列されています。せっかくなので、ちょっと珍しい“赤星”をチョイス。サッポロのラガービールで、現存する日本最古の銘柄ですが、今は業務用中心なので、見かけることが少ないらしいです。しっかりした味わいの中にもすっきりした苦味のビールでした。つまみは、魚肉ソーセージ（！）やチーズかまぼこが、瓶に入っていますから、それもご自由に。袋は後で精算に使いますので、捨てちゃだめですよ。乾き物以外にはおでんもあって、私はそちらを頂きました。雑駁だけど、味付けは京風なのか薄めでやわらかく、ほんのり甘みがビールと補完し合うようで、いいアテになります。聞くところによると、お刺身なんかもあるみたい（実物は未確認）。今回は景気づけにちょっと寄っただけなので、これくらいでさっと切り上げたのですが、それでも、お会計＠500円行かなかったのはすごい。小売価格ですからね～。さすがにお安いです。これは、飲兵衛さんにはたまらないと思います。ただスタイルはラフだけど、ここは気持ちよく飲める人用のお店。あんまり酔って絡んだりする人もいないでしょうね。みなさん、勝手にやっているように見えて、なんだか統一感もある、不思議な空気感でした。女性はわたし一人、別になじんではないけど（笑）、いてもいいというか、それはそれで許容してくれる感じです。独特の、ある意味孤高、といってもいいような雰囲気が醸し出されていました。（そのため点数をつけるのはそぐわないと思うので評価は控えます。）それは、京都という土地柄も相俟ってのことかもしれません。（そういえば、舞妓さんの花名刺が柱に貼られていたりも。）今でもこんなお店が残っているなんて、いいですね。京都の別の一面を見たような気がしました。P.S. この後、ここに行った話をしたら羨ましがられました＾＾。　    　 実はみんな興味津々みたいです。      
もう少し飲もうということで2軒目にここにしました。彼に連れていってもらったので今回初めてです。外から中の雰囲気が見えないので知らなければ少し入りにくいかもしれません。1階と2階があり、1階は、カウンター席となっています。バーなので静かな雰囲気です。デートでの利用や友人との利用に向いていると思います。女性一人でもいける感じでした。この日は、女性のバーテンダーだったので余計にそう感じたのかもしれません。私たちは、メニューを見せてもらってオーダーしました。二人とも「サングリア」にしました。サングリア大好きなのですが、ここのサングリアは、ワインにフルーツを漬けこんであるのではなくて赤ワインにオレンジのリキュールとパイナップルジュースを混ぜてシェイクし、イチゴとパイナップルのカットフルーツを入れたものでした。こういうサングリアは、初めて！！でも、これはこれでおいしい。サングリア風カクテルという表現の方がいいかもしれません。バーで飲むカクテルは、やっぱり本格的だしおいしい。¥1000でした。カブのポタージュに小さいパンが付いたのが付き出しでした。カウンターの前の棚にはずらりとお酒のボトルが並んでいました。それを見るのも楽しかったです。最近ワインにはまっていますが、カクテルも奥が深くて興味があります。2軒目だったので1杯でこの日は、店を出ました。また、このお店は行きたいです。      
正直、ワインもそれほど詳しいわけではなく、ましてやビオワイン味、わかんないだろうな～と思いつつせっかくだから相談しながら飲むことに女性のソムリエさん？がいました、話しかけやすい雰囲気ですまずはサラダを注文して、一杯お？サラダ、味がいい具合にからんでで、乗ってるお肉も美味しい・・・お次の一杯、ビオワインおおおおお、明らかに、違う野菜の炭火焼を注文は、うん、シンプルなのにジューシーで、野菜、めちゃ美味しい・・・で、２杯のワインを交互に飲む、おおおお、味が変わって面白いで、３杯目のワイン＆パスタ普通に美味しいワインに戻る・・・どの料理にどんなワインが合うかな～とか順番って大事だな～とか味って変わるんだな～そんなことを、初めて感じながら楽しく過ごさせていただきました      
初めての塩元帥ですのでここは当然のチョイスで「塩」を注文ちょっと待ち時間が長いように感じた。隣のお客さんもしきりに腕時計を確認されていました。そして、まつこと10分強(正確に測ったわけではありませんが)当然ですが、透き通っただしが良さげな感じです。一口だしを飲むと、なんとも風味が効いていて私好み。麺はまぁそれなりといった感じですね不満な点は、店員の方がうるさすぎる点でしょうかなんでも大声上げて言えば良いというものではないので止めていただきたい。
その日の夕方、ケイタイショップでたまたま見た雑誌に載っていて、夕食に出向くことにしたのが初めてです。旧毎日新聞社の建物ということで、概観は立派な石造りのザ・レトロという感じ。細い階段を降りていき店内へ入ると、薄暗い照明ながら学生さんやOLさん、サラリーマンなどで大賑わいで、とても明るく陽気な雰囲気に、一気にテンションが上がりました。机にすでに運ばれ皆がつついている食べ物も、とっても美味しそうで期待度を高めながら席につく私（笑）メニューを見ると、意外とメニュー数は少なめでした。このお店に来る人はお酒を飲む人が多くて、そのためお酒の種類は多く、それにあう料理を揃えているという感じです。フィッシュ＆チップ、マッシュルームのアヒージョ、牛ホホ肉のラグーなどを頼みました。どれも、ボリュームたっぷり。味も、めちゃくちゃおいしい。これは、コスパが高い！はい、お酒も進みます（笑）お客さんは、６人くらいで合コンチックなことをしている方たち、女子会のようなグループ、仕事終わりの２人組のサラリーマン、１人でフィッシュ＆チップとお酒で満喫している人、外国人の人など。顔ぶれは色々でした。雰囲気も良し、ご飯も美味しい、ワイワイもできて、一人静かに楽しむこともできるお店ってそうないと思います。今度はランチにも行ってみたいです。でも夜のほうが楽しいだろうな。      
コーヒーと喫煙場所を求めて、「喫茶店」を探していたのですが、なかなか見つからず〜。歩いているうちに六曜社さんまでたどり着きました。ちょうど1Fの端の席が空いていましたが、その他は満席〜。ギリギリセーフでした！後から来られた何組かは、入れずに帰って行かれました。存在は知りつつも、初めての来店だったのですが、店内は隅から隅まで昭和な雰囲気〜。小さなコーヒーテーブルには、レトロなコーヒーカップ。灰皿と一緒にお店のマッチが出されるのも、最近じゃ珍しいのでは？カウンターの中の頑固そうなママ（！？）も、この店の年季とあいまっていい感じ。私はブラックのコーヒーが苦手なので、ミルク珈琲(500円)とドーナツ(120円)を！本当はお腹減ってなかったのですが、120円の安さに惹かれて注文しちゃいました。ドーナツは、一口食べるとモサッとしてて、「あ、苦手なタイプかも、、、」と思いましたが、ミルク珈琲を口に含んだ瞬間、ドーナツに珈琲の苦みが染み渡ってめちゃうまーーーーー！これは、珈琲の為のドーナツなのですね！っていうか、ミルク珈琲、めっちゃ美味しいです！個々最近飲んだ珈琲の中で、いちばんでした。たっぷりミルクに負けない、適度な苦みの珈琲が、本当に絶妙！熱々でうま〜です。この雰囲気、妙に落ち着きます。みんなもちろんの事タバコを吸うので、店内はモクモクです。私は相方がヘビースモーカーなので、タバコに関しては諦めていますが、誰も吸わないグループは結構キツいと思います。ただ、喫茶店って、本来はタバコ吸って珈琲飲むとこだと思うので、モクモクで当然ですよね〜。至る所で【禁煙】なので、相方は「京都ではタバコ吸ったらあかんの？」と言っていました（笑）喫煙者にとっては、禁煙者が優遇される、生きにくい町になってるのでしょうか。こういう喫茶店、町中では減ってきていますが、貴重ですよね〜。店員さんの女の子もせっせと働いていて、好印象でした。いつまでも残って欲しい喫茶店です。      
【更新記事】2012年01月　：　http://ameblo.jp/tamakappa/entry-11140647781.htmlハルバル2011年03月04日(金)テーマ：ごはんたべ・京都会社のお嬢さん、通称：ちっちゃいこのお誕生日。ひとり暮らしのちびっこちゃん、今宵の予定は特にないーとのこと。ほなほな、飲みに行っとく？気になってた、最近できたお店、ハルバルさんへそうそう、山科にもこんなお店あったらなぁ〜言う感じやってん。おまずはおビールで、おめっとさ〜んちゃんとお店のおねーさんにお断りして、お写真撮らしてもうて。最初のお通し。サーモンのクリームチーズパテを添えたバケットと小松菜のポタージュ、お腹がすとんて落ち着く美味しさ。小皿料理が中心言うことで。飲みだすと食べへんことの多いあたしにはぴったりやん。そう、最近飲むか食べるかどっちかがはっきりしてきた。歳のせいやな。。。オイルサーディンもちょいちょいよばれてちっちゃいこ食べたことないて言うし、あたしは好きやし〜なトリッパトマトが大好きなちっちゃいこ、むっちゃ嬉しそうやん。しっかりしつこない濃過ぎずサッパリ過ぎず・・・うん、ええやんええやん。ひとまずおビールは最初だけ。後はワインを。チリワイン、これものすバランスのええお味で飲みやすー。エスカリバーダは彩り美しく、見た目にも華やか。まどろっこしーんで白をカラフェで。ボトルでもイケそやってんけど途中で飽きたらかなんし無難にけどやっぱりお喉かわいた〜言う感じになったし今度はおビールを。イカとブロッコリーのアヒージョ。えびとキノコはようあるパターンやったしこっちにしましてん。やってきたとこからにんにくのええ香りくつくつあつあつ。ちょいっとレモン絞って・・・も美味しそうやなぁ。イカ、やらかぁ〜そしてうま〜ちっちゃいこはハイネケンの黒ね。初めて〜言うたはったんやけど、あたしも初めて見たわ。モッツァレラチーズとバジルのコカ、スペイン風ピザ。ふぅんわり生地にアツアツのチーズ、そしてバジルの香り・・・むっちゃ気に入った！手のひらほどの大きさ言うんが程よいやん。女子2人にはちょーどええもん。そして結局赤ワインをカラフェでもうて、ちょいちょい飲んでシメ。ちっちゃいこなかなか飲みっぷり◎でお付き合いしてくれて嬉しいわぁあらほーオッサン女子にお付き合いしてくれてありがと会社近くにええお店出来て超らっき〜またおじゃましよー。
さてさてさて！！！敬愛してやまないマイレビュアー様・よろめきコールマン氏のこのお店のレビューを拝読し、コメントなんぞをさせていただきましたところ、こういったやりとりが・・・私　「なんですか、別嬪さんばっかりなんですね！！行かなきゃ！！」コ　「目からもご馳走をいただきました。「女のカレー」なぞオーダーしてアピールしてみてください。」私　「女のカレー！！！」コ　「『女のカレーと男のカレー、ハーフでいただけないかしら？』と言うのは、やり過ぎかと思います。」私　「それは業務命令でしょうか？承知しました。 ｂｙ 家政婦の三田がす子」コ　「これで「男より女よりうまいハーフのカレー」というコピーが生まれたら、爽快この上なし。」とまぁ、コールマン先生からこのような指令を受けまして行って参りました☆※また長いレビューですので、よろしければＢＧＭを・・・♪ttp://www.youtube.com/watch?v=yewlwsPX88k&feature=relatedこちらのお店のすぐ近くにあります、朱雀高校が私の母校でありますので、このお店に隣接する天下一品 二条駅前店は昔からよく通っておりました。学園祭の時などは三食天一でした♪しかしこのカレー屋さんは、実は最近まで知りませんでした。このお店のキャッチコピーは、「カレーよりうまいカレーの店」という、かなり挑戦的とも思えるインパクトのあるもの・・・ひ弱な私は、もしかしたらこのキャッチコピーのせいで、無意識に頑固親父的店主を想像し、本能的にこのお店の存在を「無い」事にしていたのかも知れません。そこへきて、あのコールマン先生のレビューですよ・・・・・『別嬪さんどもが跋扈するお店。。。』エロ魂に火がついた私の中で、このお店の存在が俄かに大きくなった事はいうまでもありません。人間、見た目などどうでも良いのですが、芸術として美人は観賞せねばなるまいて。。。出来れば干渉も。（うへへ）ドキをむねむねさせながら、おもむろにドアをあけますとそこには・・・・・！黒ブチのオサレ眼鏡をかけた、色白で、美しい黒髪のスラリとした可愛い店員さんが♪♪でも男でした。おいコールマン、間違えました、コールマン先生・・・・・わたくし、入店するタイミングを間違えたようです。ついてないですねぇ・・・・・確かに「閉店間際に行った」とちゃんと書いておられましたものねぇ・・・しかしここで、起き上がりこぼしよろしく転んでもただでは起きない私の本領が爆発！両刀使いの私はすぐさま「ガスコーニュ」から「がす子」へと脳内モードをチェインジ！しゃなりしゃなりとカウンター席へ向かいそのまま着席。ハンサムな男子店員に色目を使いながらメニューを受け取り見てみますと、ありましたありました！コールマン先生の仰っていた「男カレー」「女カレー」の文字が☆どちらも千円、なかなかのお値段ですな。。。さて、件の業務命令、「『女のカレーと男のカレー、ハーフでいただけないかしら？』と言え！」を、実行に移す時がやって参りました！私　　「この男カレーと女カレーって、面白いネーミングですね♪」眼鏡　「はい、ありがとうございます♪」私　　「僕はカライのが苦手なんですけど、大丈夫かしら？」眼鏡　「多分・・・・・大丈夫と思うんですけど・・・かなり苦手でらっしゃいますか？？」私　　「子供かお前は！？っていうぐらいですけど、まぁほんまは大人なんで、大丈夫やんねぇ？（笑）」眼鏡　「はい、大丈夫だと思います（笑）」私　　「水もあるしね♪」眼鏡　「はい、水もありますし（笑）」私　　「ところで、男カレーと女カレーをハーフで頼む人とかって居ます？」眼鏡　「いえ、おられませんね～それは。」私　　「あ、そうですか。でも、頼んだらやってもらえたりします？」眼鏡　「えぇっと～・・・・・・・・どっちも同じルーなんですけどねぇ・・・（半笑い）」私　　「えっ、中身同じなの！？辛さも？？・・・・そりゃハーフで頼む人なんて居るわけ無いよねぇ・・・」眼鏡　「ですねぇ。（苦笑い）・・・同じ物ですから無意味ですよね♪（屈辱の一言）」おいコール、間違えました、コールマン先生・・・・・どっちも同じルーじゃないですか！！同じ挽肉メインのキーマカレーで、上に乗ってるもんがちょっと違うだけなんですよ、これ（笑）私　　「そうなのか・・・こりゃあおじさん一本取られたなぁ。。。じゃあ普通に女カレーでいいです。」眼鏡　「かしこまりました♪」私　　「そんでな、食べる時にハーフやと思って食べるわな♪」眼鏡　「あはっ、どうぞ（笑）」てな感じで軽く恥をかきつつ、前菜の「玉ねぎ野菜サラダ」と、お茶を飲むようにして頂く「沙羅スープ 」を飲みながら待つ事約１０分、ナスと小ぶりのエビが乗った「女カレー（１０００円）」が登場☆一口目の感想は、「おっ、全っ然辛くない！ていうか、まろやかやなぁ～・・・ちょっと薄い気も・・・」でした。三口目あたりで眼鏡の兄さんが「辛さは大丈夫ですかね？」と、食事の邪魔にならない絶妙のタイミングを見計らって丁寧に聞いてくれました。『こやつ、さてはこういう優しさと気配りで女を落としているな！？』などと思いながら、「全然大丈夫ですぅ！ありがとう！・・・・・好き。」とかなんとか言いながら、アメリカ人の様に、「グッド」の意味の親指を派手に立ててしまいました。。。なんでこんなバタくさいアクションをしてしまったのか自分でも謎は深まるばかり☆眼鏡の魔力かも知れません。。。挽肉も、それほど肉肉しい感じはなくとてもマイルドで、麻婆豆腐っぽい感じで美味しかったです。これがキーマカレーというものなんですね♪初めて食べました！なかなかに美味しい！エビはとても美味しかったんですが、この炒められたナスはやや硬めで、あまり旨味は感じられず、煮ていただくか、フニャっとなるまで炒めて頂いた方が食べ易く美味しいのではないでしょうか？サラダは初めからオリジナルのドレッシングがかかっているんですが、このドレッシングの酸味と甘みのバランスがすこぶるイイ！苦手なカットトマトを避けながら、光の速さで完食してしまいました♪カレーがやや薄味に感じましたのは、もしかしたら、「カライのいややいやや、かんにんしてかんにんして」としつこく食い下がった私の為に、若干クリームなどを入れて下さったのかもしれません。そのくらいのサービスは黙ってやっていただけそうなお店なんですよね～！コールマン先生のレビュー通り、接客が抜群ですね～こちらのお店は！！店内も中々混んでおりましたし、子供さんなんかでも食べ易いように優しいカレーがメインなのかも☆あるいは、ちゃんとお客を見て判断されて、微妙な味調整などをされているんでしょうか。そういう感じのお店なんです、ここは！奥で調理しておられる別嬪さんが、時折自ら配膳される際にチラチラと私を見ておいででしたので、「がす子」と「ガスコーニュ」の脳内変換がめまぐるしくて、時々逆のキャラで色目を使ってしまいました（＾＾）男オーラ全開で眼鏡に微笑みかけたりして・・・・・彼はさぞ気持ち悪かっただろうなぁ。。。まぁとにかくですね、気持ちよく美味しい食事がいただけるカレー屋さんでした☆最近伺いましたカレー屋さんの中では、全てにおきましてピカ一でした！！次は別嬪の跋扈するタイミングでうかがい、ビーフカレーを食べてみます☆美味しかったです☆ご馳走様でありんした♪コールマン先生、こんな感じです☆      
【２０１２年１月】初めて伺ってからほぼ２年、前回から２ヶ月。十日戎の時に思い出し伺いました。大和大路の入り口に判りやすい立て看板が登場しており、相変わらずお客さんで混雑していました。○ガトートルテ　（８００円）年末年始からこの時期までのスペシャルのケーキとして用意されていまいた。「紅茶風味の」という謳い文句がありましたが、それは生地に微かに感じる渋みで判る程度でした。やはりチョコレートの濃さが圧倒的。またたっぷり生地の間に挟んである木苺（コンフィ？）が、それに負けじと酸味で対抗しております。大きなピースで、私一人ではとてもとても、というものでした。一口いただくと十分に満足です。○ブレンドコーヒー　（６００円）以前と印象変わらず、ノンビリできる良いカフェです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２０１０年１月】十日戎で露天が並び、そぞろ歩く人波にしたがって大和大路を下ります。すると左手の路地へ誘う案内、奥を覗くと趣きある石畳と建物があります。噂に聞く美山の「オオヤコーヒー」がいただけるお店の一つとして気になっていたカフェ・オパールです。現在はオオヤさん、お弟子さんのKAFE工船さんのもの共に使われているとのこと。これだけ人が集まるタイミングでしたが、扉を開けるとどうぞと笑顔でした。ランチのタイミングを外していたのが良かったのかもしれません。町家を改装したスペースは、階段や棚にその面影はあります。しかし壁やインテリアにポップなものが多く、ちょっと不思議な空間となっています。お好きなところへどうぞ、と勧められて、奥の二人用小テーブルへ。ひざかけ用の毛布が椅子にあったり、心配りを感じて嬉しいです。つい先ほどまで寒くて人通りの多い道を歩いていたのに、もうすっかり落ち着いた別世界。室内は禁煙、煙草の人は中庭でしょうか、小さなテーブル一つに灰皿が乗っています。メニューを拝見、目的のコーヒーはお願いするとして、気になったチーズケーキもいただきましょう。チーズケーキはすぐに届きましたが、コーヒーは結構時間がかかりました。後から来たお隣さんのダージリンが先に届いたので、オーダーミスを恐れたほどです。○チーズケーキ（４００円）まずは予想外の外見、平たい板が一枚。表面にココアパウダーがかかっていますが、それが店名のロゴやキャラクターのデザインになっています。微妙なアピールを感じますが、いただいて納得いたしました。しっとりしているけどケーキよりクッキーに近い固さの台、その上に濃い味のクリームチーズが乗っています。柑橘の風味はほとんど感じず、ココアに負けないどっしりチーズ味がうまいです。コーヒーに合う様に作ったのでしょうか、満足しました。○コーヒー（６００円）この値段に驚きつつも、自信の一杯と期待してオーダー。まず上品な香りいっぱい、一口飲むと味がしっかりします。しかし酸味とか苦みとかを感じるものの、強い特徴はなく爽やかな後味です。コーヒーを飲んだという感じではありません。飲んでいる間だけワワーッと別世界に連れていかれて、カップを置く時には元に戻っている。コーヒーでは初めての不思議な感覚でした。期待以上というか、想像しなかった体験に驚かされた一杯でした。余韻を楽しむことよりうたかたの夢をみるためのコーヒー、次いただいた時にはどう感じるのか、自分でも楽しみです。是非KAFE工船にも行ってみたいところです。【２０１１年１０月】夕食前に少し時間があるタイミングで、久しぶりに一休みに伺いました。中途半端な時間にも、数組のお客がノンビリと過ごしています。西洋から旅行中と思しき若いカップル、連れてきているベビーに癒されます。以前の様な夢心地は流石に無かったですが、オオヤコーヒー製のブレンドは流石の美味しさです。チーズケーキも甘すぎる事無く変わらず良好、こちらの様な完全にコーヒーのおつまみという感じのケーキは大好きです。以前抑えめにいたしましたが、変わらず良い印象でした。評価アップいたします。      
天ぷらうどん　（平成２４年１月）今回注文したのは天ぷらうどん以前に食べたきつねうどんが凄く印象に残ってたので「こっちはどうだろう？」って思ってね。　天ぷらうどんが出来上がりました。まずはスープをズズズズ～と味見。お～、、、出汁がしっかり効いた深みのある味わい。やっぱスゲー旨い！！！これがたなか家のうどんもっちりした食感で、弾力もしっかり！！疲れるってほどの剛麺じゃなく、楽しめる程度の弾力。。　美味しいですね～。こういう基本のメニューになると、出汁の素晴らしさがより際立っていて、「凄い店だな～」って改めて納得。　揚げたてのプリップリ海老天。サイドの鶏天＆舞茸天。。毎回食べてるけど、よく飽きないな～。。（笑）　僕の総合評価は、４こういうの食べると「やっぱりうどん屋ではうどんメニューだな～」って当たり前のことを再確認。。（笑）たまには変化球メニューもいいけどね。・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku----------------------------------------------京都拉饂麺 特上つけ麺　（平成２３年１２月）　久しぶりのたなか家！注文したのは新メニュー「京都拉饂麺 特上つけ麺」店のブログによれば、１２月５日からスタートした新メニュー。「京都拉饂麺 つけ麺」は今年２月に既に食べてるけど「特上ってどんなんやねん？」って気になるでしょ？？（笑）　京都拉饂麺 つけ麺 特上が登場～。。特上ってことで、トッピングがどっさり。。　うどんはこんなの。。細めですが、その食感が面白い。がっしりタイプではなく、弾力がありねっとりとした食感。つけ汁をちょっと味見。。ウマ～。。完全魚出汁（かけだし）に野菜などからの甘味も加わっていて濃厚で、そしてまろやか～。。　美味しいですね～。うどんの名店が作る、うどんによるつけ麺。。ココでしか食べれない味ですよね～。魚出汁のつけ汁の食感が面白いですよね～。流行の味ばかり追ってる店にはぜひ参考にしてもらいたいね。　僕の評価は、４---------------------------------------------きつねうどん　（平成２３年３月）「温かいのが食べたいな～」って思ってたので注文したのは、きつねうどん。うどん屋なのに、ココで普通のうどんを食べるのはなんか久しぶり。。（笑）　まずは透き通ったスープを味見。見た目と違って、出汁がしっかり効いた奥行きのある味わい。。うどんはモッチリしていて、そしてチュルチュル。。　美味しいですね～。。正直、こんな旨いきつねうどん、初めて食べたよ。。そして更に驚いたのは、油揚げ厚みのある油揚げ、しっかり味も付いていて噛み応え、味ともに驚きの旨さ!もう３枚くらい食べたいよ、、ホントに（真剣）。　鶏天＆ちくわ天。。ちょっと残念なのは、ココは揚げたてじゃなく前もって揚げたのを並べてるんですよね。ただ、値段がメッチャ安いので、それはそれでＯＫでしょ。。ねぇ？　僕の総合評価は、3.5次は天ぷらうどんを試したいな。僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/------------------------------------・京都拉饂麺　つけ麺　（平成23年2月）　今日注文したのは、京都拉饂麺　つけ麺　「ラーメン」と「うどん」の間に入れる新ジャンルってことで始めた拉饂麺（らうめん）シリーズ。昨年11月に食べた「京都拉饂麺」のつけ麺バージョンって感じかな。・参照：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-149.html　まずはうどんだけちょっと味見。ちょっと細めのうどん、モチモチしてていいねー。　期待のつけ汁。。ちょっと飲むと、、（小さい声で）オイシー。。。かけうどん出汁をラーメンのスープ風に仕上げたもの。鰹出汁を大量に使用した魚スープ、、動物系未使用でこの旨味たっぷりの深い味わい。。素晴らしいねー。。全くクドさも無く、いい具合にまろやかさがありますね。豆乳でも加えてるのかな？？（未確認）このスープはホントに驚きの旨さ。うどんに絡まると、更にその素晴らしさが分かります。ほどほどの甘みもあって、そして濃厚。。　逆に、このスープに対して、うどんの力不足が目立った。。この細めのうどん、ホドホドにコシもあるしもちろん旨いんですよ。店主さんがスープとの相性でこれを選んでると思うんですが僕からしたら、完全にスープに負けてるように感じます。好み次第でしょうけど、ちょっと勿体無いね。　うどんにメンマが乗ってるのも面白い。あまり見れないですよねー（笑）　サイドの天ぷら類も。。鶏天＆なすび天。つけ麺のトッピングが寂しくても、この美味しいサイドがあるので問題無いですよねー。　僕の総合評価は、4かなり好みの味なので、次回も同じのを食べてしまいそうです。いつまで提供するのか分かりませんが皆さんもちょっと試してみる価値はあると思いますよ。-------------------------------・カレーうどん　（平成２３年１月）今日はカレーうどんを注文。ココではカレーうどんは初です。いい香り、、うどんはこんなの。(画像参照)モチモチしてて、どっしりした重量感。出汁の効いたカレー、、トロッとしててアッツアツ、、トロトロのカレーがもっちりうどんとの相性も抜群。辛さは大したことなく出汁が効いた大人のカレーって感じ。　僕の総合評価は、3.5美味しかったですねー。身体がポッカポカになりました。-------------------------・京都拉饂麺　（平成２２年１１月）お目当ての新メニュー、最近、「完売続き」って店主ブログで読んでたので心配でしたがまだ残ってました。。ホッ。。その新メニューとは、、京都拉饂麺<font color="blue"><b>きょうと　らうめん</b></font>って読みます。「ラーメンのように食べれるうどん」ってことみたいですね。うどんの名店がするからには「ただの企画モノでは終わらないだろう？」って期待して来ました。店主の説明：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/blog-entry-139.html　これが<b>京都拉饂麺</b>です。まずは注目のスープを味見。完全魚スープ（かけだし）に野菜と少しのお肉、オリジナルラー油で仕上げたというスープ、辛さは見た目ほどで無く、魚介出汁がフワってくる優しい味のスープですねー。面白い味なので、ハッ！って気づくまでしばらくスープばかり飲んでましたよー。（笑）京都拉饂麺専用に作られた饂飩、もっちりしていて、適度な重みもありさすが名店のうどん、何も言うことはありません。一瞬、「ラーメン？」って錯覚してしまいそうですが味は完全に「うどん」ですね。スープもそうですが、ココのうどんの独特のコシ、やっぱり旨いよねー。まろやかな口当たりのスープ、物足りないような感じもするけど、でもこの饂飩には合ってるんですよねー。（笑）　僕の総合評価は、3.5予想してたより、ずっとしっかりした味で美味しかったですよー。遠方からココへ来た人にはわざわざ食べることをオススメしませんが（まずは普通のメニューね！）何度も来れる近場の人は一度試してみてもいい面白い一杯でしたよ。-------------------------・ぶっかけうどん（中）冷　(平成２２年９月)ぶっかけうどん（中）冷を注文。（考えたら前回も同じの注文してるわ。。）もらった番号札は１３番。。奥へ行くと、大きなスペースがあり、テラス席もあります。水水しいうどん、旨そうでしょー。。。あっさり出汁が底に。。こんな旨かったかな？前回より、ずっとうどん自体が旨く感じる。グニュって噛むと、押し返す弾力が凄い。。口の中でスルスル動くほどチュルチュルだし。。これは旨いなー。。　僕の総合評価は、４うどんの弾力、あっさりでいて深みのある出汁、、かなーり好みの味ですねー。---------------------------・ぶっかけ冷（中）　（平成２２年１月）　以前から気になってた店で饂飩を食べてきました。京都のうどん屋さんたなか家です。店主の公式ブログ：http://kyoutoudontanaka.blog68.fc2.com/24号線から外れて、ちょっと入っていくと住宅地の中に突然現れます。　「客いないなー」って店内に入ると、「混んでますので、時間がかかりますがそれでも宜しければ、注文をどうぞ」って。。奥を見たら、待ち客がいっぱい。。。先に注文して、番号札をもらって、席に座って待ってるシステムなんですね。　メニューを見て、ちょっと迷ったけど無難に「ぶっかけ冷（中）」を注文。生醤油うどんも興味あったんですがね。。。並んでる天ぷらの中から「鶏天」「舞茸天」も注文。麺を見ると、メッチャ分厚い。。極太麺って見慣れてるけど、この迫力はなかなかのモノ。。しかも艶々してる。。おー、、この強いコシ！！チュルチュルだし、甘めの出汁との相性もいいですねー。大根おろしなどのさっぱり感もあってスルスル、あっという間に消えていく。。。これなら「大」でよかったなー。。　僕の総合評価は、3.5僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/      
（平成２４年１月）注文したのは限定：博多豚骨坦々麺以前から何度か登場してる限定ですがココの限定はいつも１～２日前にブログで突然告知って形なのでなかなかタイミングが合わず、今日やっと食べれるよ～。。　博多豚骨坦々麺（通称：はかたんたん）が登場。お～、、迫力ある顔つきですね～。ラー油の色が鮮やか。　まずはスープを味見。しっかり乳化したトロットロの豚骨スープに、ピリ辛いラー油、ナッツの香ばしさ。。麺はしっかりコシがありクニュクニュの食感。　美味しいですね～。荒々しささえ感じる豚骨スープ、久保田って最近、鶏白湯のイメージが強いですが豚骨もさすがのレベル！！　僕の総合評価は、４久保田の実力を再確認できた美味い一杯でしたね～。鶏白湯も久しぶりに食べたいので、また来ます！・僕のラーメンブログ「麺一杯」：http://blog.livedoor.jp/kimono72/・僕のラーメン情報サイト「ラーメン速報」：http://p.mixi.jp/rasoku　-----------------------------------（平成２３年１０月２８日）　今日のお目当ては久保田ブログで突然に告知された10/28のみの突発限定「ヤバ豚魚介つけ麺」（限定６０食）「超絶ドロドロ系」ってなんか楽しそうでしょ？？　ヤバ豚魚介つけ麺が来ました。お～、、つけ汁、濃いそうですね～。麺はこんなの。。プルプルの弾力ある麺、、これは最近始めた自家製麺なのかな？？好み次第だけど、僕には「ちょっと頼りない。。」って印象。でも食べ応えはあるね。期待の濃厚豚骨魚介つけ汁。。口当たりはまろやかだけど、味は濃い～。。動物系がかなり攻撃的に前面に出ていて、ヤバ豚ってネーミングはセンスいいな～って思ったよ。「超絶ドロドロ系」って通り、麺にドロドロ絡みます。　トッピングは相変わらず。。物凄く小さなチャーシューとか入ってた気がするけどほぼ何も無いって印象だね。。（笑）-------------------------------（平成２３年４月）今日は火曜日（4/5）なので本来なら定休日だから知らない人も多いんだろうな～。。いつからか知らないけど定休日を利用して、「限定メニューのみ」営業をしてるんです。本日のメニューは３種類のみ。「博多越」　「鶏白湯つけ麺」　「みそとんこつ」　デカイ文字で「店主自信作」って書いてる博多越も気になるけど僕が今日食べたい～って思ったのは、鶏白湯つけ麺。　鶏白湯つけ麺が来ました。まずは麺を味見。チュルチュルの平打ち麺、旨いね～。。つけ汁はもちろん鶏白湯。。濃厚さはほどほどで、それだけでも充分に飲める濃度。ちょっと甘めでまったり～。　美味しいですね～。つけ汁がもっと濃度があれば更に好みなんですが好み次第ですからね～。スープだけ飲んだらメッチャ旨いし。。。相変わらず、ココはトッピングがかなり寂しい。。　僕の総合評価は、3.5-----------------------------------------（鶏白湯専門店　久保田：平成２２年１１月２日）　　今日は火曜日（１１月２日）。本来、久保田の定休日なんですが今月から定休日を利用して鶏白湯専門店 久保田を始めました。１１月中、毎週火曜日のみ営業です。で、今日がその初日！！・詳細はココ → http://ginjou.blog.shinobi.jp/Date/20101102/　開店１５分前で待ち十人ほど。少し早くに開店して、店内で食券を買います。メニューは二種類のみ。選んだのは、鶏白湯らーめん　鶏白湯ラーメンが来ました。まずはスープを味見。まったりした濃厚鶏白湯醤油、ほのかな甘みもありメッチャ旨いなー。しっかりコシがあるクニュクニュ麺。たまらない旨さですねー。テロってした濃厚スープ、麺と一緒に口になだれ込んできてドキドキ興奮するほどの旨さ（笑）。スープだけでもずっと飲んでいたい、、チャーシュー、味玉も旨いよー。　僕の総合評価は、4.5「初日は混むかなー」ってちょっと躊躇してたんですが行って本当に良かったです。超好みの味だったから、つけ麺も近日中に食べてみたいな。別の顔もこの高レベル。「やっぱり久保田はスゲー店だ！」って再認識。ごちそうさま。-------------------------（４回目：平成２２年５月）今日のターゲットはコレ！久保田三周年の限定メニューの吟醸つけ麺 醤油鶏白湯　時々限定で登場する久保田の鶏白湯、以前から「いつか食べたいなー」って思ってたんですよねー。オープン間際には外待ち8人くらいに。入店して、吟醸つけ麺 醤油鶏白湯（並）を注文。並で200gとのこと。すぐに満席になり、外待ちもできてます。　吟醸つけ麺 醤油鶏白湯が来ました。まずは麺を味見。ちょっと縮れた麺、モチモチでうまいなー。つけ汁は醤油鶏白湯。まろやかで甘みも少しあります。麺も旨いけど、つけ汁がいいねー。。　鶏の旨味がしっかり感じれて、口当たりはクリーミーに感じるほど優しい。　僕の総合評価は、４ココでは味噌系ばかり食べてたけど、今回初めて食べた鶏白湯もこのレベル。そして帰り際に「長く待たせてスミマセンでした！」って客への声かけ。素晴らしい店ですねー。「また来よう！」ってすぐに思わせてくれます。----------------------（３回目：平成２２年４月）三回目といっても、まだつけ麺しか食べたことないから、「今日はラーメン」って決めてました。「醤油 or 肉味噌」、ちょっと迷って吟醸らーめん肉味噌を注文。　まずはスープを味見。濃厚な味噌スープ、濃い味で旨いなー。細ストレート麺はしなやかで、スルスルいけます。つけ麺の極太麺と全く違うタイプですがいい麺ですねー。テンメンジャンで炒めたミンチが麺によく絡まっていい味だしてますねー。力強い味わいで食べやすい。。ラー油もいいアクセントになってます。　僕の総合評価は、４----------------------（２回目　：　平成２１年７月）吟醸味噌つけ麺を注文。やっぱりコレがまた食べたくて来たようなものだからね。。　僕の好きな鶴麺（大阪）同様、ココも麺屋棣鄂を使用。店内は暗めなので、料理の写真は撮り難いですねー（苦笑）厨房では３人の店員さんが丁寧に調理してます。吟醸味噌つけ麺きました。相変わらず、つけ汁の旨そうなこと。。。　まずは麺を味見。やっぱり凄いコシですよねー。噛むと、プニュってよりはグニュっ感じ（よくわからない？？）。で、つけ汁、これもまた強い味です。ちょっと辛味がある味噌つけ汁、、超濃厚。このまま飲むとかなり濃いです。このコシのある太麺を、超濃厚つけ汁に絡めて口に運ぶと。。メッチャ旨い。。麺もつけ汁もかなり個性が強い同士なんですが、お互いの相性がよく、一緒に食べることによってちょうどいい具合になってますよねー。しかしこの濃厚味噌つけ汁、旨いよなー。最後はスープ割りで終了。つけ汁をレンジで温め直して、スープを足してくれます。熱いスープをゆっくりと堪能。　メッチャ濃厚ですが、好みですねー。　僕の総合評価は、４--------------------------------------------------------------（初訪問　：　平成２１年５月）京都駅の京都タワー側から、徒歩で１０分くらい？西洞院通りを北上していくと右側にありました。端の席が空いてたのですぐに座れました。　メニューを見ます。昼メニュー、そして裏に夜メニューあります。話題の吟醸味噌つけ麺を注文しました。カウンターから厨房が丸見えです。狭い空間で、男性３人が丁寧に調理してるのを見学。いい動きしてますねー。１０分ほどで吟醸味噌つけ麺が来ました。良い香りがしますよー。　麺は、極太１２番縮れ麺を使用。つけ汁は鶏ガラ出汁に、中華味噌や和味噌など数種類の味噌をブレンドしたものを加えたものだそうです。まずは麺を味見。。おー。。かなりコシがありますねー。噛むとムニュムニュって感じで、凄い弾力。つけ汁はホント良い香りが。。。味見すると、凄く濃厚で甘味もあり深い味わいが感じられますね。この極太麺を濃厚つけ汁につけて食べると。。これはたまりませんねー。。ホント、旨味たっぷりって感じです。麺の歯応え、つけ汁の濃厚さ。。これはヤバイ。。弱点を言えば、もうちょっと具が欲しいですよねー。つけ汁内に短冊切りのチャーシューが少し入ってるけどメンマとかねー。。。ちょっと寂しいですよね。最後はスープ割りで、この旨味たっぷりの濃厚つけ汁を堪能。。大満足の一杯でした。ごちそうさま。　僕の総合評価は、４具に関してはちょっと寂しいですが、麺＆つけ汁の味で考えたら、完璧に僕の好みの一杯です。      
「この店ではいい雲古の出るものを食べさせてくれます。保証します」いきなり目を引くのが開高健さんが書いたコピーの額。洋酒の寿屋(現サントリー)の宣伝部で山口瞳さんとともに活躍した稀代のコピーライターらしい、いい文章です。そういえばこの店の暖簾もユニークです。完璧な右肩上がり。最近こんなに見事なカーブは見られませんからね。お得意を連れていくのも縁起物かもしれません。木屋町を四条からちょっと下がった路地にひっそりと佇んでいます。風情がありますね。老夫婦の大将と女将さん、お嬢さん2人で切り盛りされています。女将さんの笑顔がとても素敵で癒されました。狭いカウンターに並んで肩寄り添い、常連さんに混ざってニコニコと飲む酒、京都っていいなあと、とつくづく心がほどけていきます。お通しはテッパイとおからと汲み上げ青豆腐の3種。京都のおばんざいはいいですね。おからには銀杏が入っています。テッパイはこのしろの代わりに赤身の魚が使われていました。ビールの後は燗酒をお願いし、ちびりちびりといただきました。お刺身はあおり烏賊としびと太刀魚。ああ京都に来たという実感がわいてきます。東京では太刀魚自体が珍しいし、ましてや刺し身でなんて、、。それからしびは近海物のマグロで冷凍していないので抜群に美味いです。京都の人はよこわと同じように愛していますね。アン肝はむっちりしていて、濃厚で美味しいです。なまこはプリプリグニュグニュ。酒が進む。お揚げさんの炙ったものに九条ネギをたっぷりの巻いていただくと、ああ京都はいいなあとため息が出ます。鏑蒸しもハフハフ頂くいていると、京都に戻りたくなります。珍しいのはハヤの塩焼き。モロコは京都の定番ですが、ハヤは初めてでした。ちょっとほろ苦くて、酒の肴にはいいですね。〆はしめじご飯。いつもはお代わりなんかしないですが、つい２膳目をいただいてしまいました。京都のご飯はつくづくいいです。
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　
近畿地方には尼崎のお店しかなかったので、数年前に子供たちを連れて車で行ったのが初コストコでした。年会費4200円を払って、結局行ったのは２回だけ・・・。まぁ、テーマパークへ遊びに行ったとでも思えばお安いものです。旦那さんが「月350円なら安いやろ？」ってカード作ってくれたので月3回は行きますけどね。(そしてもちろん旦那さん名義の家族カードでお支払(笑))そのコストコが、実家近くの八幡に出来たということでオープンして間もなく２回行ってきました。一応こちらの営業時間は10：00～20：00となっていますが、まだオープンして間もないからでしょうか２日とも9：45くらいに到着しましたが、既にオープンしていました。平日でしたので、店内はそれほど混雑していませんでした。(でもやはりあのでっかいカートは邪魔ですね)レジもほとんど並ぶことなく通過することが出来ました。レジを出るとそこにこのフードコートがあるのですが、ここのは結構狭いように感じました。(イートインスペースが)目玉はやはりドリンク付きのホットドック180円なんでしょうかね。マクドだったらＬサイズくらいの紙コップと太いソーセージ入りのホットドックを渡されるので、ピクルスと玉ねぎ、ザワークラウトやケチャップやマスタードを自分でトッピングして、ドリンクはドリンクコーナーで好きなだけ飲むことが出来ます。(とはいえ、炭酸系が多いかな？私はお茶しか飲むものないかも・・・)ホットドックのお味は・・・正直あんまり～な感じですが、アメリカンな雰囲気を楽しむには良いかもしれませんね。１日目に初めてチュロスをいただきました。映画館とかで売ってるのより長い気がします。これで100円はかなり安いですね。このチュロスと100円のコーヒーは、良い組み合わせだったと思います。近いのでコストコにはちょくちょく行く事になると思いますが、フードコートはスルーしちゃうかも・・・。(あのごちゃごちゃが苦手。お食事の場所じゃないですね。)まぁでも、興味ある方は一度は試してみて下さいね(笑)
祇園花見小路と新橋通りの交差点を東に入った左側。飲んだ後のシメに入ったうどん屋さんです。聞いてみると、結構な老舗だそうで、祇園でよく飲む人たちの間ではそこそこ有名なお店のようです。私は初めてでしたので、好きな肉うどん800円を注文。おつゆは鰹の出汁がとてもよく出ていて美味しいですが、ちょっと角があるというか、出汁の主張が強すぎるようにも感じました。麺は細い平打ち風のようですが、このタイプは麺のコシがあまり感じられず私好みではありませんでした。トッピングのお肉は味付けが控え目ですが、ボリュームは十分ありましたね。800円の肉うどんっていうのもちょっとお高いようにも思いますが、このエリアで食べるうどんですから、それなりの値段になるんでしょうね。飲んだ後のラーメンは定番ですが、たまにはうどんもいいものですね。
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！
京都寺町、お茶の老舗の「一保堂茶舗」さん、その奥に一保堂さんのお茶を頂ける「喫茶室　嘉木」があります。人気のお店らしく、店内でしばらく待ちましたが、ほどなく店員さんに案内されて、まどぎわの席に着きました。ちょっと席と席とのあいだがきゅうくつですが、格子戸から見える寺町通は、ああ、旅に来たんだなあ、と旅情を誘います。私たちが頼んだのは、「青雲」という銘の濃茶（８５０円）。自分で点てることもできるということなのですが、よくわからないので、お店の方に点ててきてもらうことにしました。さて、濃茶。考えてみれば、濃茶ってはじめて頂くのだなあ、と運ばれてきたものをみて初めてそう思いました。飲み物というよりも、もうほとんど顔料。抹茶を練ったようなものなのですね。ちょっこっとなめてみて、おお、まさに濃茶。濃いとしかいいようがありません。あとは薄茶に仕立ててくれるというので、お願いすることに。いったん、器が下げられて、しばらくすると、薄茶の登場。ようやく飲み物らしくなりました。一口飲むと、よくわからないけれど、おいしい。ほっとしました。このお茶には京都老舗の和菓子がつくのですが、私のお茶についてきたのは、京都桂「中村軒」さんの「水尾」という和菓子。白こしあんのゆず上用で、皮がもちもち、ゆずの香りも高く、そのおいしいことといったら！京都の和菓子は本当にレベルが高いです。そしてこの和菓子とがっちりと四つに組んだ一保堂さんのお茶もお見事、いいお茶の時間でした。
京都散策の途中、「寒いよーー」とつい口に出てしまう。暖かい飲み物をいただきたくてお邪魔しました。入った瞬間、珈琲の良い香りに包まれます〜更にトーストの香ばしい香りと相まって、幸せの香り♡友人は珈琲とトースト、私はカフェオレとフィナンシェを。フードメニューはトーストや焼き菓子、チョコなど珈琲のアテ系（なんとなくそう感じたので　＾＾）凝ったケーキとかでないセレクトに好感が持てます。友人が珈琲を注文すると、お店の方がコーヒーの温度を確認されました。温度について聞かれた事が初めてだったので、ちょっとびっくり。こちらのお店は少し温めが基本のようですが、（HPを見ると８２、８３度位のよう）友人は熱めが好きらしく熱めでお願いしておりました。出して下さった珈琲を一口飲むと、猫舌の私でもいきなり飲める位の心地よい熱さでした。とっても良い香り。私が頼んだカフェラテはミルクたっぷり、あっつあつ、一日歩いて冷えきった体がぽかぽかになりました。こちらのお店の珈琲、美味しかった！店員さんのきびきびしているけれど、押し付けがましくない気持ちのいい接客やトーストを食べやすいように縦にカットしてはる心遣いやお手洗いも含めとても清潔感のある店内に気持ちよく、心地よく過ごせるカフェの正しい姿を感じました。何が正しいってその方それぞれですけどねーーフレンドリーとは違う、暖かさ、京都に来たら是非またお邪魔したいお店です。神戸にも欲しい〜
12月の平日に、主人と一緒に寄せて頂きました。前日予約で取れましたが、カウンターはいっぱい！そして最初のお客様が帰られてしばらくすると二回転目！お忙しくて何よりです♪今回は12000円のコースより写真8枚追加。百合根のスープ、とろみもあってホッとお腹が温まる～。でも、喉はビールで潤す（笑）赤ワインにチェンジ…これが失敗。次のお料理が昆布締め平目に千枚漬け・キャビアのせこちらをいただいて赤ワインを飲むと口の中が「うへぇ」（涙）日本酒「浦霞」をお願いすることに、「ほうっ」口の中が落ち着きました。そして、こっぺ♪今年は５回目かな？主人曰く「京都の人はこっぺが好きだね～」やっぱりこちらにも日本酒…赤ワインの出番がきません（苦笑）お吸い物のレンコン餅は、鉄板で焼いて…こちらがもっちり。レンコンの自然の甘みがおいしいです。写真はありませんが、からすみの飯蒸し。からすみがすごく美味しかったので、お大根とからすみのみをアテで頂きどこまでも日本酒ばかりが進みます。合いの手でなんとなく赤ワインも飲んでいたので、早々と酔っ払い気味か・・・（ヤバイッ）鉄板焼きのお共にお箸休め的に出してくだる、胡麻和えにはクルミが香ばしくきんぴらは、細～く甘～くデザートのよう。お肉は本日も甘く、山葵はまろやか、やっと本領発揮の赤ワインとよく合います。〆のガーリックライスは、前回より少々変えられて（私の口コミが原因らしい・汗）私の口には大変良く合って、美味しく感じられました。前回書きそびれましたが、最初にご飯を薄く延ばしお煎のようになさってるのが食感が変わって面白いです。（おつまみにも・ご飯に割り載せても）お腹がいっぱいになりすぎ、デザートは「ごめんなさい」をしてほろ酔い～祇園町散歩へ・・・この日も幸せになりました♪ご馳走様です。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・前をよく通っていたのですが、表からは何もわからず…ネットで検索し食べログで情報を得ての訪問。鉄板焼きとありましたが和食と鉄板焼きとのコラボといった感じでしょうか？店内はカウンターの真ん中に鉄板があり奥には個室があります。（が、個室には鉄板がないので料理なさるところを見たいならカウンターがお勧め）若きご主人（現在33歳）と女性の方とお二人で営業なさっています。ご主人はとても気さくな方で眼鏡がトレードマーク！そのトレードマークがお名刺やひざ掛けにもあしらってあります。いろいろとお話を聞かせて頂くと、ホテルグランヴィアの「五山望」におられたそうです。コースは8000円・10000円・12000円の3種類。初めてだったので真ん中をとって10000円をお願いしました。焼き茄子のスープ…寒くなってきたので嬉しいです。お腹が温まりさぁ食べるぞという気がわいてきます。焼き茄子の香ばしさがよかったです。鮪のづけのあぶり…あしらいにみょうが・ねぎ・花穂じそ・貝割れポン酢のジュレ（流行ってますね・笑）湯葉のきのこあん…鉄板で焼かれた湯葉の上に和食らしいお出汁（お魚系）とろみはほんのり、木の芽がいい香り～。穴子丼…酢飯の上に穴子そしてゴマダレ！このゴマダレが穴子を濃厚にしてくれます。こちらの穴子のお味付はご実家のお父様（お寿司屋さん）に教えて頂いたそうです。ゴマダレはご主人オリジナルだそう（＾＾）モロッコいんげんにのどぐろ…文句なく美味しい！のどぐろの程よい脂と甘み。スダチとお塩を添えてくださいます。（昔まずいモロッコいんげんを食べたのですが悪いイメージが払拭されました。）小松菜のお浸し・紫ずきんの卯の花…落ち着く味～♪間にこのようなお料理があるとほっとしますね。松茸（別料金）…ご主人が勧めてくださいましたら、友人の目がキラキラしてたのでお願いしました（笑）韓国産・香りがあまり…（私、あまり松茸は好きじゃないので）お塩は3種類…炭塩・だし醤油の塩と？？？お肉は京都牛60gヒレ・にんにくチップ添え（8000円・10000円のコースは60g12000円は80gとのこと）ミディアムレアに焼いていただいたお肉は甘みあり程よい柔らかさ。山葵でいただきます。山葵もツ～ンとこなくほんのり甘くておいしい（＾o＾）〆はガーリックライス、鳥そぼろとニンニク醤油（ニンニクは刻んで投入）で味付られ後から卵を入れ手際よく炒めていかれます。ちょっと鳥そぼろのせいか甘い…私はもうちょっときりっとした味がいいなぁ。香の物は山芋・きゅうり・お昆布・白菜だったかな？とお澄まし。デザートは女性の方のお手製抹茶アイスの抹茶ソースをかけて…ほろ苦さもあり大人スイーツですね。ドリンクは生ビール（エビス）・赤ワイン（名前は忘れましたがイタリア産）を頂きました。因みにメニューに載っていたワインは一番高いので8000円（たぶん）とリーズナブルお料理はすべて丁寧に仕上げられており、接客も気持ちがいい♪これからも通いたい１軒が増えました。ご馳走様でした。      
学生時代、チャパティという食べ物に初めてこのお店で出会いました。（自分で作ってみたけど、あたりまえながら、やっぱお店のはおいしいなあ＾－＾）セットに単品でチャパティを注文します。それと、チーズサモサが好きです。おしょうゆをかけて食べるサモサはうまいです。あと、ここのチャイは、スパイスがスターアニスやったかな？他のお店で出るチャイは、シナモン系の香りが強い印象があるけど、こちらのアニスチャイもなかなかうまいです＞０＜♪最近は飲む機械が少なくなっちゃったのですが、まだアニスチャイなんかな？カレーは、鶏肉が大きいです＾▽＾♪玄米か白米か選べて、個人的には玄米がスキです。玄米だけをテイクアウトしに来たお客さんも見たことがありますよ。雰囲気もいいカンジです。お水は、テープルに常温のものがポットに入れておいてあったと思います。（お水スキにはいいかんじです。）
京都在住の友人に連れられて来ました。ペンキで塗ったような白い入口からしてこのお店はただものじゃないぞ、という雰囲気がびんびんに伝わってきます。リノベーションされた古いビルの２階にあるこのお店。並びにはギャラリーなどがあるようです。お店の外にフライヤーが置いてあるのですが、以前インターンをしていた雑誌の先輩が主催しているレアなフリーペーパーが置いてあったりして、不思議な縁を感じました。さて、店内に入ります。店内には無造作にコーヒー豆の大きな袋が床に置かれていたりしてとても雰囲気があります。友人はいつも豆のみ買いにきていて、お茶をするのは初めてだそうです。カウンターのみの店内で、コーヒーを頼みます。この日のお薦め、ニューカレドニアのコーヒーをあっさり目で淹れてもらいました。コーヒーが運ばれてきました。まるで冷茶を飲むように、急須とグラスのコップが現れてびっくりしました。一口のんでみると、うん、あっさりしていながら、コクがありとても美味しいです。このお店が近所にあったら、何か自分にご褒美という気分の時に寄りたいのに！と思いました。恵比寿にリムアートという雑貨屋兼本屋さんがあるのですが、あのお店がカフェをやっていたとしたらこういう雰囲気だろうな、と思わせるお店です。      
7月初旬。仕事の都合で近所を通ったので久しぶりの再訪です。時間は1時をちょっと回ったところでしたのでお客さんがひっきりなしに来られます。人気あるんですね。さて、今回はデフォの並と半チャンを注文しました(1000円也)。3分ほどで半チャン到着、続いて並が来ました。ラーメンのスープは臭いにちょっとヒトクセあるもののコショウを振って消してやると自分好みの良い感じに。ただ食べ進めていくうちに口の中がニチャニチャしてきてスープの正体が分かってきました。味の変化を付けるのに次にヤンニョンを入れて辛味を追加。これはこれでなかなかいけます。半チャンはまあいたって普通といったところでした。ラーメンの並は他店に比べると量が多いようです(２～３割増くらい)。半チャンと食べるとかなりお腹いっぱいになるのでミニを頼めばよかったと後から気付きました。ご馳走様でした。新装開店されて約ひと月ってところでしょうか。第一旭はあちこちにありますがここはまだ来たことが無く、この日が初めて。時間はお昼の1時ごろでしたがほぼ満席状態でした。味噌ラーメンと小ご飯計800円を注文。こちらの店舗には定食が無く全て単品で頼まなければなりません。なので小焼飯が350円なのでラーメン並とですと1000円になります(少しばかり高めの値段設定のようです)。テーブルには色んな調味料のほかに大根のカクテキがサービスで置かれていてこれが結構イケます。さて肝心のラーメンですが残念としか言いようがないものでした。まずスープですがベースの味に味噌がなじんでおらず、深みも無く、まるで家庭で飲む味噌汁のようなスープでした。なので麺とも馴染まず美味しいとは言えるものでは無かったです。またチャーシューですが写真の通り量はたくさん入ってるのですがバラでなく脂の抜けたモモ肉のスライスが使用されていてパサついた食感で残念なものでした。他の方の写真が美味しそうなバラ肉だったので期待してたのですが。。。私はもう行くことは無いお店になりました。      
2011年11月初めてランチで訪問。パスタかドリアかパニーニのランチセットがあって、だいたい900円ぐらい。今回はミートドリアセットを選択。ミニサラダとドリンク付きで900円。夜とは違って、昼は先にオーダー＆会計してから席へ。お冷も灰皿もセルフです。味は…並です。セントラルキッチンで作られたソースを使ってるんだろうな～という味。パスタのいい香りがしていたので、そっちにしとけばよかったかも。900円出すならもっとおいしいランチがあるので、ここのドリアをリピートはなしです。2011年6月仕事帰りにちょっとお茶したくなって寄りました。地下鉄四条駅のコトチカにあります。以前から知ってましたが入ってみたのは初めて。思ってたより入りやすい。プロントよりも明るいカフェバールといった雰囲気。夜20時。同じく仕事帰りとおぼしき女性のお客さんが多い。お茶してたりちょっとお酒飲んでたり。昼間はケーキセットが\600らしいですが、夜はないのかな？確認せずに、カフェアメリカーノ¥300＆ニューヨークチーズケーキ\400を選択。フツウのコーヒーが飲みたかったのですが、アメリカーノが薄い！チーズケーキはかなり小ぶりでした。味はフツウ。安くて喫煙できるカフェってチェーン店以外にあまりないです。ここもまぁチェーンのひとつではありますが。こちらの喫煙席は店内の奥にちょっとだけあります。待ち合わせや読書など、時間つぶしにはもってこいの店です。ただ地下鉄の振動音は聞こえます。それを消す為かBGMはちょっと大きめ。今回は食事しなかったけど、パスタや小皿料理も安かったので試してみたいところです。ワインをしっかり飲むならラクエの地下のほうがいいかも？
こだわりの酒を並べる銘酒どころ。京都で和食となると、どうしてもお高くなってしまうのが、私にとっての悩み。酒を主役にして、料理をちょこちょこと合わせて行くようなそんな飲み方をしたいのです。そんな欲望をかなえてくれるお店がこちら。お酒のラインナップもさることながら、ミシュランで星をとられていると言うことでちょっと期待して伺いました。場所は烏丸御池。駅を出てから烏丸通を市役所方面に少し歩き、高倉通を左に折れて少し行ったところです。ライトアップされて明るいファザードの引き戸を開けて中に入ると、白を基調とした内装に立派な白木のカウンターが目に飛び込んできます。店内も明るく非常に清潔感があります。カウンターに陣取り、お酒の進み具合と相談しながらポツポツと注文。突き出しは煮タコ：出汁の味付けはいかにも京都らしさが感じれる上品なもの。蛸は柔らかく、脇に添えられたほうれん草も瑞々しい。お魚をうりにしているお店らしく、ここらへんから質の高さを感じます。刺身盛り合わせ：マグロ、ブリ、サバ昆布〆、キス炙り、イカ、鯛。どれも新鮮で、特にブリは脂が乗って来ていて美味しかったです。コノワタ：フレッシュさ溢れる生臭さがまさに珍味でお酒がすすみます。干しホタルイカ：干したものを炙ってあります。肉質は柔らかく、薫製にしてあるのか、スモーキーな香りを伴っています。塩味は弱く、噛めば噛むほど身の旨味が出てきますが、ワタのビターさがいいアクセントです。初めて食べましたが、結構気に入りました。牡蠣オイル煮：低温でじっくり煮たもので、あまり固くならず、柔らかい食感が残してあります。程よく締った身は生の感じが綺麗に消えて、旨味が引き立たされています。油切りも良いので、くどくなく、後味もすっきりです。塩炒り銀杏：雪のように細かい塩を綺麗にまとった銀杏。ホックリした銀杏の味と塩のバランスが非常にいいです。止まらなくなってあっという間に食べきってしまいました。戴いたお酒は萩乃露　純米吟醸　渡舟　無濾過生原酒（冷酒）旭菊旭若松悦凱陣　山廃純米神力無濾過生原酒日置桜　燗酒をメインに押し出しているので、燗のつけ具合は完璧。見事に燗上がりしていました。この中では旭菊、凱陣が良かったです。芳醇な旨味に程よい酸が、料理とよく合い、杯が進みました。〆にご飯ものを行きたかったのですが、次の予定があるので余力を残してこの辺でおいとましました。接客はつかず離れずといった程よい距離感。どっちかというとほっておいてもらったような感じでちょうど良かったです。話しかけるとちゃんと答えてくれるし、フィーリングがあう方とはよく話されているみたいです。早い時間からガッツリ行ってもいいですし、二軒目でゆっくり飲むのもいい感じの使い勝手が良さそうなお店です。京都で飲む時はマストになりそうなお店です。      
2011.11 (Sat)今日は友たちと晩ごはん。出町に来てたので、どうしようか？と相談した結果、こちらの店に。京阪・叡電の出町柳駅から百万遍に向かう道の右手にあります。オムライスって、男女ともに嫌いな人ってあんまりいないですよねっ。店内は、テーブル席が7，8席。お客さんは、女性多めです。おひとり様も多く、男性の一人利用もちらほら。オムライスも、ノーマルのチキン、ハヤシなどから、とろ湯葉、納豆、豆腐など創作オムライスまで、結構種類があります。悩んだ結果、ホワイトソースに魅かれて、決めました。「シーフードオムライス」(\850)15分くらいまって、来ました。真っ白なホワイトソースの上には、エビ、イカ、タコ、ホタテが乗ってて豪華に見えます。いただきますっ。まず、ソースを一口。・・・あれ？味がない？乗ってる魚介も茹でただけのものなので、エビやホタテと食べると、特に茹でただけなのが目立ちます。気を取り直して、オムライスを割ってみると、卵がトロトロっ。ご飯は、ケチャップライスです。あ、麦ごはんだ。ちょっとベチャッとしてるかなぁ。んー、全体を1口で食べると、やっぱ味が薄い。。。途中で食べ進めづらくなってしまって。ボリューミーだけど、あっさりしてるから食べやすいのは食べやすいんですが。ヘルシー志向の女性の方なら好きなのかなぁ。注文時に、ドリンクもいただけるクーポンがあったので、それもお願いしました。ソフトドリンクから選べます。食後に、柑橘ソーダにしました。柑橘ソーダは、名前からして日によって変わるのかな？この日は、ピンクグレープフルーツみたい。初めて飲む味だったけど、少し苦くて、おいしかったです。量もたっぷりあって、満足っ。一人だったら、もう行かないかも。でも、ノーマルのを食べてる友はおいしそうだったので、今度誰かに誘われたら、オーソドックスなの食べてみたいなぁ。ごちそうさまでしたっ。      
堺で知り、難波で食べ損ない、そしてやっと京都で口にする事ができた。塩で勝負しているので、期待は膨らむ。店内に入ってすぐ食券を買うのだが、この券売機は必要かと思いながら購入。初めての人にと、龍旗信ラーメンはボタンが大きくなっていて誘導されるように決定した。メニューも多く、席についてから選びたかったのが本音である。先客はテーブル席の２組のみで、カウンターは誰の姿もない。カウンター席は、木のぬくもりを感じる作りである。ラーメンはあまり待つことなく、すぐに出てきた。トッピングはチャーシューに白髪ネギ、そして麸が入っており見た目も上品。それが大きめの鉢に盛り付けられている。透き通ったスープを一口飲むと、塩がまろやかで優しく魚介の風味も感じる。チャーシューは肉厚で脂身があり、溶けだす脂がスープに旨みを加えている。麺はスープによく絡むので、口の中に一緒に連れてきてくれる。全体的に特記する程のインパクトはなく、行列ができる店である事に疑問が残る。価格設定も高めで、観光客狙いだろうか。名店の塩ラーメンをなかなか食べる機会もなかったが、１回食べたら満足できるラーメンである。
かれこれ通い始めて数十回、ここの店の一番良いところはお店の雰囲気の良いところ。出迎えてくれるお店の雰囲気とどこか温かい感じが他で飲むなら「いつらく」に行こうと思わせるなかなか他では感じることの出来ないいいお店。 メニューもこだわりがあり、逸品ものだらけでどれを頼んでもハズレがない。 いろんな店に飲みに行く機会も多く、 飲食店でも働いた調理師の自称グルメな自分が自信持ってオススメできるお店です。 お刺身、野菜の種類が豊富で目移りします。また、それに使うお醤油や他の調味料にもこだわりが見え、おいしかったです。 お肉をほとんど食べないで満足できた居酒屋さんは初めてでした。（もちろんお肉料理もありますが、そこまでお腹がもちませんでした）大好きな玄米おむすびもメニューにあり感動！しかも、ミルキークイーンの玄米でとてもモチモチしていて甘く、おむすびはでかい。どのメニューもおいしい。京都ならではのお味も楽しめた。
こちらのバーは，友人の紹介で行きました．今回は２回目で，1人で来ました．玄関が，縦格子の木引き戸扉で，まずバーとは思えない入口で，初めての方は，ちょっとプレッシャーを感じるかもしれませんが，他のレビューアーの方も書いている通り，値段は高くないです．中に入ると，黒いカウンターで，落ち着いた和の雰囲気の世界が待ち受けています．オーナーバーテンダーの生けた花が毎週変わるのも楽しみです．お酒を楽しむだけではなく，その和の雰囲気をじっくりと味わいながら，日頃の喧噪から離れてゆったり飲むにはうってつけの空間です．
京都の一人旅、目指すは平等院です。そして、お昼は京都駅で食べるかとJR宇治駅に向かっていたところお茶屋さんを発見。さっそく入る。（ひとり旅の醍醐味）手前側はお店、奥はお食事処をかねていました。待ち客もいらして、どうしようかとおもっていたら「１０～２０分ぐらいですかね」とお店側からの言葉。好感を覚えて、待つことにしました。待ち時間はお店側でつぶすことに試飲のお茶・・・おいしい・・・いままで　お茶はずっと飲んでいましたがお茶を飲んでおいしいと思ったのは　初めてでした。そして、お食事。「にしんそばセット」にしんそば（茶そば）、ごはん、漬物、茶ゼリー。初めてのにしんそば。おいしかったです。ごはんにもお茶の葉がかかっており、見た目もよかったです。そして、なんといってもお茶のゼリー。これだけでも食べる価値あり！接客、雰囲気、味、すべてがよく、お気に入りのお店となりました！お土産にもここのお茶を買い、飲むのが楽しみです！      
仕事おわってから、社長から一本の電話が・・・『今日は京都で飲むぞー』そして、京都の焼き鳥屋さんへ連れてきてもらいました。京都の土地勘があまりないので、どこにあるかはあまり分かっていないのです。。。すいません。どうやら、このお店の大将とお知り合いらしく、陽気に入っていくとカウンターの焼き鳥屋。そして、そこには違うお客さんが舞妓はんを連れての食事！！綺麗な服に綺麗な化粧、つい見とれ・・・って違う!!!!!!!私が書きたいのはこのお店のことだ！！メニューはずらっと壁に貼り付けてある。席は10席ほどです。焼き鳥が二人で１０本くらい食べました。大根おろしが細かくおろされた中に、大根の食感が残るように大根を細かくきざんだものと混ぜ合わされてた!!!うまい!!!!そのあとにからすみを頼みました！！初めて食べたけど、大根の薄く切ったやつとい一緒に食べるのですがこれがうますぎるーーーー!!!からすみを初めて食べた私の感想はあてにならないと思いますが、私の社長も今まで食べたからすみの中で味、歯ざわり、味ともに一番！！と言うてました。店の方に話を聞くところ、従業員の方の実家が九州のほうで、魚屋をしているらしく、独自の作り方があり、それでおいしいからすみを出せるらしいです。そして、しめには親子丼です！！高級な卵を用いての親子丼です。親子丼大好き野郎の僕からしたらたまらない一品で、ぺろりと食べてしまいました。京都という雰囲気にマッチし、お客さんが舞妓はんを連れて来るそんな良いお店でした。      
お茶づくしでひと休み。by福寿草買い物って結構疲れるよなぁ…(´o｀)ってときに立ち寄ってみた大丸京都の2階にある『福寿草』さん。2階には他にもカフェがありますが、コーヒー系では無く、お茶系に行きたかったのでコチラへ。水じゃなく、お茶が出てくるあたりお茶への情熱を感じます。とりあえずお茶飲んじゃったらもう他にお茶いらない気もしちゃいましたが、ほうじ茶カプチーノとケーキセット頼みました。ケーキセットのケーキ。ケーキのセットがセットになってるわけ。ややこしいけど、要は盛り合わせですわなケーキじゃないものも混じってますね…正直、初めて＆事前情報無のお店に行くと、何が正解かわからない!!そんなとき、この手の盛り合わせは非常にありがたい。と、思う。結局、どれも無難においしかったです。で、これがほうじ茶カプチーノ。たまにはこういうのもいい。ハッキリ言ってしまえば、きっと普通にほうじ茶として飲んだほうがおいしいかと。メニューにはただのほうじ茶もあります。休憩のたびにコーヒー飲むと飽きてくるので、たまにはこういうのはアリだと思います。ただ、普段お金はらって喫茶店で日本茶を飲むかと言われると…なんか、お茶って無料なイメージあるのでね紅茶とかコーヒーもあるけど、ココ来てそれも邪道な気もするし。とりあえず茶！ってときはいいのかも。お店がもうちょっと広ければ悪くないと思いました。テーブルとカウンターありです。まわりは買い物客次第で雰囲気変わるでしょうね。基本、大丸２階なのでバーゲン中以外はそんなに人だらけにはならないかと…接客はよくできていたと思います。珍しい。最近出来てない店多いし。＜福寿草＞TEL075-288-6212京都府京都市下京区四条通高倉西入立売西町79大丸京都店２Ｆ
四条烏丸の交差点、地下鉄烏丸線の四条駅・阪急京都線の烏丸駅が最寄りの駅ということもあり、よく他の会社に行ってる友達と晩ごはんでよってきます(^^♪車でなくても非常にアクセスのしやすい場所にあるので友達グループ全員で飲むこともできるのが良いポイントです。店内はダークブラウンの木をベースにした壁や千代紙を使ったしきりに鉄板付きのテーブル席がメインの1階と、同じような雰囲気でテーブルのほかに個室や掘り炬燵式の座敷もあり、飲み会などにも利用できるようになっています。いつもは、夜ばかり行かせてもらっているこのお店ですが、日曜・祝日はランチの時間帯からもやっていると聞いて、初めてお昼に訪れましたが、夜との違いは、お客さんも少なく、ゆっくりさせていただけます(-。-)y-゜゜゜　この日は初めてのランチタイムの来店ということでお酒は無しにして（笑）、純粋にお好み焼きを食べるというように考えていたので注文はお好み焼きメインで、豚玉・イタリアン・マヨ明太焼きそば・トンペイ焼きなどを頼みました。トンペイ焼きはかかっているタレも美味しいですが、下に敷かれているキャベツがシャキシャキしていて、それをタレのついた卵と肉で巻いて食べるのがとても美味しいです。豚玉は、普通ならお好みソースをかけて食べるのですが、このお店の場合ソースでも美味しいのですが、醤油と少し垂らしてから食べるのも普段とは少し違う感じになり、普通に食べるよりもあっさりとしており個人的におすすめの食べ方です。イタリアンは、お好み焼きの上にチーズとコーンが乗っておりまた、具も肉の代わりにベーコンを使用しているので、ピザっぽくなっていますが、やはりトマトの味がないので完璧にはイタリアンになっていませんので、確かにチーズが好きな人には受けるでしょうが、全然「イタリアン」という感じにはなっていなかったのが少し残念でした。　最後に、このお店は入りやすく、値段もお手頃なものが多いので大好きなお店の一つなので、昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです。
釘抜地蔵から舞妓さんの歌舞練場やお茶屋が並ぶ上七軒方面へ静かな住宅街を歩いていたら、カフェを発見！京都旅行に行くと、やっぱりらしいところに行きたくてカフェ系統は全く候補に考えてなかったんですが、２日目までに色々見たいもの見たし、旅行初日から歩きっぱなしで足腰ガックガクだったので入ってみることに。店内入ると、静かで控えめそうな店員さんが迎えてくれました他にお客さんは居なかったので貸切状態京町屋をそのまま使ってる感じでとてもいい雰囲気です＾＾せっかくなので、中庭の見える床の間の前の席に。古い物が色々置いてあって見てて飽きないです・野菜いっぱいのトマトスープ　￥６００雑穀ごはん、または自家製全粒粉のパンが選べますトマトスープは野菜が本当にたっぷりであっさりで優しい味疲れた体に染みます～♪雑穀ごはんは炊き加減が調度よくっておいしい・なすときのこの和風カレー　￥５００お味噌が入ったカレーライスだそうで、雑穀ごはんにごま入りそばの実も入ってるそうですふんわりとおかかがたっぷりのってるのが変わってますね！ここまでしっかり和風なカレーライスは初めて☆ご飯はごまがぷちぷち香ばしくて、おかかを一緒に食べると香りが良いです＾＾ルーは結構スパイシーでさらっとしてます色々不思議だけど美味しかった(´▽`)きゅうりの漬物も付いてました・山本さんちの梅ソーダ　￥４５０ちょっと変わった飲み物が色々。そばぼうろが付いてくるのが京都らしいですね♪ガリガリ素朴なお味梅ソーダは甘酸っぱくてしゅわしゅわ～( ´艸｀)中の梅は柔らかくてまるでゼリーの様になっていて、食べると梅、というより杏の様な甘さ＾＾美味しかった☆・よもぎ茶　￥４００旦那さんも変わったものを注文メニューに「にがいです」と書かれたよもぎ茶よもぎの香りがふわ～っとしてきます一口飲むとじわ～っと苦みが。オエーってなる苦みじゃないんですが、子供お断りという感じの苦み私は全部飲むのは無理そうだったけど、旦那さんは大丈夫みたいで、普通に飲んでました初めての体験。昔から使われてる様な古びたものが沢山あって、見てるだけでも楽しいです雑貨やポストカード類もちょこっと売ってましたドリンク・スイーツ類は￥３５０～￥５００となかなかお手頃価格席の間隔も広くてくつろげますふらっと下調べもなしに入ったカフェがこんなにレベルが高くてびっくりですへんぴなところも歩いてみるものですね( ´艸｀)京都はこれくらいのレベルのカフェが多かったりするのかな？名古屋にあったら間違いなく人気カフェだと思いますあ、でもトイレは昔ながらの感じなので、様式になってますが、電気を付けても電球のみなので結構まっくら（笑）昼間はいいですが、夜はちょっと怖いかもですね＾＾；ご馳走様でした☆      
しばらくＵＰ出来てなかったけど久しぶりのＵＰです。ここは１０年以上前から通ってます。１５年くらい前かなぁ・・・初めていったのは。台湾ラーメンよりも台ミソがお勧め。おでんもなかなかにうまいねん。ラーメン屋って感じではないメニューもあり軽く飲む程度なら居酒屋使いもできるかもね。でもラーメンに限っては昔の味の方が好きやった。。たまねぎの甘みがもう少し少なく辛さやスープの味が少し薄くなっているかなぁ・・・と思う。僕の周りでも昔の味の方が好きとおっしゃる方が多い。。      
店名は「くくぜん」と読む、京風和ダイニング。古いお茶屋を改装しはった雰囲気エエ店なんですよね～！前来た時はこの１Ｆで飲んだんやったなぁ。庭園の上にあるような座席の造りがカッチョエエ！と、オーナーさんが出て来はって、「お、ベビスタさんいらっしゃい。ご飯帰り？」「ええ、食べて来ました」「じゃあ飲むだけなら、上に行く？」ってことで、私は初の２Ｆ席へ！しかしイチイチ洒落てるなぁ。と、案内されたとこはバーカウンターでした。鮮やかなグリーンが綺麗なカウンターですね～。コースターがまた面白くて、カウンターに埋め込まれているんです。「ドリンクは強制的にその位置に置いてもらいます」と笑うオーナーさん。このオーナーさんが気さくでむっちゃイイ方やねんなぁ。で、とりあえずドリンクメニューを拝見。おお～生ビールが650円とはこの立地にしては安い！前来た時はメニューを見ずに飲んだし、値段は知らなんだ。▲ジェラールベルトラン(750円)、ディタグレープ、ジントニックと、オーナーがベビスタに「今日は焼肉帰りではないな」って。ベビスタとあゆぷは「焼肉アジェ」の帰りによくココに来るらしい。ベ「あ、わかります？」オ「うん、臭くないもん」シャレたバーでの会話とは思えないけど、これがまたエエ感じ。お洒落な空間で砕けた会話するのって何故か一番和みます(笑)。しかし外観は敷居高そうやのに、店に入ればすごく居心地イイわ～。これぞエエ店の証ですよね～。▲フォア・ローゼス・ブラック(800円)、すっぱい梅酒で、最後にオーナーにベビスタが「何か新しい自分を発見できる酒を」。私には彼が何を言うてるかわからんかったけど、オーナーにはちゃんと通じたみたい。「う～ん、そやな～」と悩んで出してくれはったのがこの日本酒。その名も「獺祭（だっさい） 遠心分離50」！日本で初めて遠心分離機で搾った日本酒だそうです。ちょっともらったら、すごく口当たりのイイお酒でした。しかしこの徳利もオッシャレですね～。…で、ベビスタが新しい自分を見つけられとこで(笑)、そろそろお開きにしましょか～、とご精算。帰りはオーナーさんがお見送りしてくれました。ホント、楽しいオーナーさんでした。また絶対来ます！！ご馳走様でしたーー！！
思風都　っって　特有のネーミングセンス＾＾初回は今年の大文字の帰りに、2回目は数日前に利用しました。初めての時には、お魚料理とおばんざいのセットメニューを注文したのですが、おばんざい。。。。　ん～～～～　え～～　お料理屋さんですよね？ココ。一口食べて残しました。（ごめんなさい）それに反して、お刺身は新鮮で美味しくって！鮮度も良く。。そのギャップに驚いたことを覚えています。先日は、雨降りの中、時間的にも他の選択肢がなくて再度立ち寄ったといった感じだったですが（失礼！）前回に得た教訓を生かして、お魚単品メニューからのみ、数品をオーダー。秋刀魚のマリネが、とっても美味しいっ☆☆☆！京都で新鮮な魚料理を食べようと思うと、結構高くつくことが多いのですが、ココはお魚のお味もCPも良いので、それらをツマミにお酒を飲むのがオススメです！お席も窓際のガラス張りのスペースに座れば、カップルでも使えそう。　帰りにお店の御案内シールをいただいて、はじめて気が付きました。あぁシーフード。そりゃあ　美味しいですよね　お魚。
【２０１１年１０月】以前にお昼の定食をいただいてから随分経ってしまいました。何種類もの定食類をお昼どきに用意されているのを確認して、久しぶりに伺ってみました。今シーズンで初めてになる、カキが表に出ていたので、一番のきっかけです。お店の様子は以前と変わらず、若い男性がキッチン、女将さんかホールを担当されます。お馴染みの方、通りすがりの方どちらも、お客さんがまずまず居られて、賑わっております。○カキと野菜の天ぷら定食（９５０円）カキフライとどちらにするか悩んでこちらに。カキはまだ時期が早いため小ぶりは仕方ありませんが、５〜６個もあって十分。揚げ具合も良く、天つゆも美味しいです。しいたけ、南瓜、ししとう、茄子の天ぷらも悪くありません。小鉢が二品付いており、うす味のシラタキ煮物、おあげと水菜の炊き合わせでした。ごはんは普通のお茶碗に一膳で、豆腐と野菜の具は少ないものの、おだしは美味しいみそ汁、それに茄子と胡瓜のぬか漬けが付いています。今回の様に、揚げたての天ぷらをいただけると納得度はずっと高く感じました。どのお料理もうす味ながらちゃんと美味しくいただけますので、お昼には良いかと思います。夜にこれらを肴にしてお酒を飲むのも、手軽にいただけて良いと思います。他のレビュアー様の情報を拝読して知りましたが、事前予約でいただける本格的なお料理も興味深いです。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年４月】河原町通の荒神口と丸太町の間ぐらい、通りの東側にある和食のお店です。お昼どきに、店頭の「焼魚、煮魚色々　８００円から」という表示に惹かれて伺いました。和風の造りで新しい建物で、入ってすぐに１０人ほど座れるカウンター席、それに奥にもテーブル席があります。若い男性がカウンター内で殆どの調理をされていて、お運びやサポートを少しご年配の女将さんが担当されています。男性は黙々と仕事をされており、ほとんどお客と会話をされません。対して女将さんは、親切に声をかけてくださったりします。○鰈の焼き魚定食（１０００円）鰈は、まずまず脂ののった香ばしい一夜干しでした。小ぶりでちょっとコストパフォーマンスが悪いなと思いましたが、美味しいので納得できるギリギリでした。小鉢で揚げと南瓜のたきあわせ、もやしの酢物がつきましたが、どちらも薄味でまずまずです。これにごはん、みそ汁、香の物でした。正直、特に際立った印象は無く、かったですが、色々なお客さんが入っておりました。豊富なメニューの中に、もっと人気があって良いものがあるのかもしれません。夜のため（？）の仕込みを並行してされていましたが、質の良い食材を使っているのを拝見すると真面目であることは理解いたしました。しかしコストパフォーマンス、という観点では、残念ながら界隈ではちょっと辛いかもしれません。      
(再々訪2011･10)今回は初めて小学生の甥と２人での訪問。土曜17時半頃＆２人＝ｶｳﾝﾀｰ席の為、待つ事なく(^^)今回、席に案内してくれたお姉ちゃんが｢今までこんなえぇ子見た事ない!!｣と思う位、気の利いた目の行き届く子でした(^^)きっとﾊﾞｲﾄの子でしょうけど…こう言う子がいるだけで、うんと評価が上がります↑色々有難うね〜＼(^^)／串八はお手頃価格で(値段の割にそんなにﾊｽﾞﾚもないし)行き易く好きなんで…こう言う子が居ればもっと行くかも〜♪—————————————(再訪2011･8)度々お世話になってる串八…ですが、一緒に行く人が車が多いので、どうしても新堀店や六地蔵店に行く事に↓家からは四条大宮が１番近いのに…今回｢四条大宮でも駐車場１時間無料｣と聞きつけ、車の連れと。…でも、揚げ物･焼き物、しかも流行ってる店で１時間で終了って中々難しい…ってか、私はお酒飲むから無理!!せめて２時間無料にしてくれたら、もっと行くのに〜o(><)o行った時の季節お勧め串、ｲﾝｶのめざめ(じゃが芋)ｺﾚはお気に入り(^^)ﾊﾞﾀｰがきいた甘いﾎｸﾎｸのお芋。と新玉葱が美味しい〜!!と、常時ある物では、南瓜がお気に入り。味が付いてるのでそのままでOK!!私が行った他の串八よりは空いてるし、他店よりゆったりしてるのが良いです(^^)——————————————中々メニューが決められない時(邪魔臭い時？)は最適なお店。他の串八って常に満席で待たされるってイメージですが、ココでは１度も待たされた事はありません。２人やしか、タイミングが良いのか。味は〜、皆さんご存じの通り、接客はマニュアル通り(笑顔も込み)。別にチェーン店の居酒屋さんなんでソレについては平均的で悪くはないです。…が飲み物オーダーしても持って来るのは遅過ぎる(--#毎回毎回遅い！…なので、今飲んでるのが半分位になったら頼みます(それでも遅い！)店員さん、沢山いらっしゃるのに、何でそこまで遅いんでしょうかね〜？そこが串八の割りに空いてる(?)理由なんでしょうか？
京都で、古くから営業している店とテレビで紹介されていたので、とりあえず言ってみました。平日の、13時過ぎていたので、少し行列ができていたのですが、テーブルの相席でしたが、すぐに座れました。何度もくることはないので、特性ラーメンを頼みました。常連でないと、ネギ多めやメンの固めなど、解かるわけでもなく・・・・また、店員？主人？が聞いてこないので、注文時には全くしらず、日頃から良く来ている客が注文して、初めて理解できました。少し待って、特性ラーメンがきて、一口スープを飲むと・・・・第一印象は、塩辛いです。これが、昔ながらの味なんでしょうが、私には無理でした。ご飯と一緒に食べながら、スープは残したものの何とか食べる事はできました。賛否両論ある味で、私にとっては苦手な味でした。      
以前からずっと行こうと思っていたけど素通りしてた珍遊さんに行ってきました。半チャンセットを頼みました。830円とCPの方は良い感じです。半チャーハンなのに結構ボリュームありましたし。いざラーメンのスープから頂くと・・・うぅ・・・お、おいしくない・・・。他のレビュアーさんも書かれてますがダシがほとんどきいてない。それになんだろう？こ市販の調味料を入れまくったみたいな味は・・・。醤油が濃いのもありますが、この調味料でごまかしたような塩分のせいでとにかくスープを飲むとしょっぱい印象しか残りませんでした。麺はたべごたえがあるのに、スープがこれでは食べる気が失せていきます。僕はラーメンは今まで店で食べて残した事がありませんが、初めてラーメンを残しました。そのぐらい美味しくないです。チャーハンはラーメンに比べたら美味しく感じますが、ラーメンと同じようなあのしょっぱさが感じられ、「うん！美味しい！」という感じはしませんでしたね。レビューを見ていると昔は良かった書いてる人が多い気がします。昔の珍遊さんのラーメンを食べてみたくなりました。でももう行かないかなと思います。残してごめんなさい。      
週末でどこも混んでいて教えてもらった店。初めて先斗町のお店でご飯を食べた。先斗町と聞いて構えたが、普通の創作料理の店という感じ。少し高めで値段で少し友人と飲むには値段に気を使うものも少々。店もきれいで接客などは愛想よかったので悪い印象はないが、コストと味のバランスは良くない。納涼床もあるので京都を旅行して雰囲気を楽しむのにはステキな場所になるのではないかと思いました。帰りに芸子さんを見てTHE京都という感じがした。      
京都で１、２を争う人気の讃岐系うどん店。初めて訪れたのは約２年前だが、訪れるたびに並んでいる人が増えている。今回は開店２０分前に訪れたにもかかわらず、４０分以上待つことに。私が頼んだのは、牛肉と茄子のつけ麺。うどんはかなりのコシの強さ。しかも、麺が太いので、箸だけでちぎるのはかなり大変。そこで、麺切りバサミが渡される。私は使っていないが、利用している人は確かに多かった。つけ麺の中には牛肉がたっぷり。茄子は素揚げされているが、油っこさは全く感じさせない。スープは見た目通りにひと口目は濃厚・・・ではあるが、後に残らない味で、すっと後味が消える感じ。なお、最後にダシで割って飲むためのお湯もついてくる。これがまた飲みやすく、香ばしい香りが口の中に広がる。彼女が頼んだのが、定番メニューの「赤い麺蔵スペシャル」。山元麺蔵人気のゴボウ天が横にあり、丼には揚げ餅、卵も入っている。じわじわと来る辛さで激辛というわけではない。ゴボウ天は非常にさくさく。カレー粉がついているので、まぶして食べるもよし、麺の中に入れて食べるのもよし。全体的に量はやや多め。女性には少し多いと感じるかもしれないが、麺類なのでなんだかんだで入ってしまう。優しい味のメニューから、赤い麺蔵スペシャルのようにパワーが出るタイプのメニューまで色々ある。うどんなので、胃に負担をかけることはない。体調が悪い時でもおいしく食べられる。その上で、体調や気分に併せて様々な味を楽しめるのがこの店の最大の魅力。１時間待ちを覚悟する必要があるが、一度は食べてみるとよいだろう。
私は昔から、コーヒーをブラックで飲むのが好きではありません。子供のようですが必ず砂糖とミルクを入れてのみます。そしてここの「アラビアの真珠」は私が飲むコーヒーの飲み方のように、最初からこの2つが入っています。でも決して子供っぽい飲み物ではありません。上手く言い表せませんが、大人のミルクと砂糖入りコーヒーなのです。美味い！初めてカルピスウォーターが販売された時、水とカルピスシロップのバランスは、何を根拠に配合されているのか不思議でしたが、このアラビアの真珠も同様の疑問を抱かせる砂糖とミルクの入れ加減です。三条や大丸の地下など、他にもたくさん店舗はありますが、私は本店がお気に入りです。確かに三条の円卓も素敵ですが、円卓に座れなければ普通のテーブルと椅子で、入り口付近は入れ替わりも激しく、忙しないのであまり好きではありません。本店は小鳥（インコ）のさえずり、町屋のような店構え、ゆとりのあるテーブルの配置、全て素晴らしいです。次回は、モーニングを食べに早起きして行きたいです。「京都の朝はイノダから」とも言いますので。      
本日は京都を久しぶりに散策するということで、奈良から来る人とJR京都駅で待ち合わせ。まぁ京都に行くんですから京都っぽいランチいただきましょうか☆ということで、JR京都駅西口駅前のSUVACO内にあるこちらに伺いました。このSUVACOのトイレなかなかキレイトイレなので、よく学生時代に利用してましたが。お店でお食事するのはなんだかんだ初めてですねぇ・・・。混みそうな気がしてたので早めの11時半に行きましたが4組ほどの待ち。そんなに人気なのか。でも割に席に着けそうなので待っていると、15分程で通されました。こちらの書き込みで注目してた鯛の胡麻みそ丼（1300円）を注文。もう1人はランチの野菜丼と胡麻そうめんのセット（1500円）を注文。胡麻みそ丼はご飯の量を選べました。とりあえず並みで。味噌汁とのセットでおだしがついてきて、途中でひつまぶしのようにお茶漬けにして食べる。胡麻みそはなかなかおいしい☆これをアテに日本酒なんか飲むといいなー。個人的に茶漬けにした後のほうが好きだ。味付けはあっさりしてて胃に良い感じでした。もう1つのランチも卵とじの丼、胡麻そうめんともにあっさりとしたお味。そうめんはなかなかコシがあってよかった。デザートで餅も美味。☆まとめ☆まさにお手軽な京都料理でした。薄味のお上品な感じ。個人的にうす味より濃い好みなので、行きつけにはならないかな？でも御年輩の方や、健康志向の女性には良いと思います。今回はどんぶりだったので今度は小さい小鉢で楽しめるような京都料理見つけていきたいです。      
2010年09月21日(火)蔵倉テーマ：ごはんたべ・京都今は徳島に住む濃ゅ〜い友達。知り合ってもう10年以上になりますけど、お互いいろんな十数年間の節目やヤマを何気に乗り越えてやっと落ち着くとこに落ち着いた言う感じになりまして（どーゆー意味や・・・）。ここ数年はサラッと遊べるようになったんはええことええこと。カノジョにはホンマぎょうさん心配かけました。そんなカノジョ（お互いをオクサンと呼び合うてますけどー）から今度帰るしたまにはパーっと飲みにいかへん？行く行く行く行くー♪ほな、カノジョがお好みそうなお店で、京都でーてなった時の選択肢に浮かんだお店へ。むちゃくちゃ別嬪のクセに中身は恐ろしくオッサンのカノジョにぴったりやあたしよりオッサンやしなぁ、ホンマホンマ。と言うことで最強オッサン＆のんべえ女子の酒まみれの夜第一幕。普段から濃厚に連絡取り合ってるわけやなくて、何の前触れもなくお互いふと思い出したかのようにメールしたり、電話したり（カノジョが携帯をもったんはごく最近のこと、ちなみに同い年）。こんな関係の、肩の凝らへんような、お互いお水のようにサラサラ〜言うんがあたしには心地ええ。女子女子した濃厚な関係いうん、超苦手やしなぁ。。。あたしはやっぱりハートランドが好きやん。。。目の前の“オッサン”はギネスの黒からやね。徳島の前は和歌山に居はって。その頃は陸続きやしー思ていつでも会える安心感（？）があったのに。さすがに橋がないと会えへん関係はちとさびしいもの。。。久々に会うてもこそばいとこなく、昨日も会うてたかおしゃべりしてたみたいにサラッと始まるトーク。炸裂オッサントーク、周りのお客さんもドン引き状態のハイペースな飲み具合。コレがあたしらのペースやん。。。そうそう。毎回会うごとに携帯をやっと持っただのなんだのかんだの。ものすスローペースいうんか、超アナログいうんか（その変わりPCはやたら詳しい・・・）。周りに流されることなく自分にホンマに必要出ない限り無駄なことをせぇへん“オッサン”滋賀県生まれの滋賀県育ち、結婚するまでガッツリ滋賀県民やのに車の免許ナシの“オッサン”の今回のいちばんの驚きは・・・免許を持った言うこと滋賀では高校卒業時に免許を取る人が多い中、三十路も半ば、いやあらほーになって初めて教習所に通い、倍ほど歳違う子に塗れて頑張ったんは徳島のインフラ状況の悪さがあったとか。あたしと同じく夫婦二人の“オッサン”はこれまた同じく派遣で働いてるんやけど。あたしの感覚ですっかり失せてる『車ないと働きにもいけへん』て環境。滋賀在住したはった時も“オッサン”の自宅から最寄り駅まで自転車で結構あったんやけど。一緒に働いてた時なんか自宅→自転車→電車→バスて通たはったもんなぁ。。。ついに観念した言うか（？）、まぁあらほーでホンマ頑張ったて思うわ。人間必要やないことはわざわざ労力使わんでも自然の流れに生きたらええねん。そんな“オッサン”もお酒を飲む言うことにかけてはすごい労力もおしまへんなんやかんや言うてお話してる中でその当時の職場で一緒につるんでたねーさんを思い出し・・・ほな、仕事帰りのねーさんを拉致るでー！！！と言わんばかりに蔵倉さんを飛び出す2オヤヂ。オッサン女子の行く末はいつたい・・・。オッサン女子たちの晩餐はまだまだ続きます。やっぱりお互いに制限時間いっぱいいっぱいはめいっぱい楽しみたいやん・・・で、蔵倉さんのお料理のハナシ？？？毎回美味しいんやしいちいち書く必要てないですやろ？なんてテキトーな
【２０１１年９月・夜】メモを確認すると初めて伺ったのは２年半前になっていました。お昼に伺った時の感想でちょっと悩むところがありまして、再訪問してからレビューと思いつつ、随分経ってしまいました。街外れで人気のビストロとして知られておりまして、すぐ向い（現在はタイ料理のKroonがある場所）から移転以降はお昼もアラカルトのみの対応になっています。よって今ではウィークデーのランチにちょっとフレンチ、という使い方よりも、昼からがっつり、せっかくだからワインも飲んじゃおうか、と本気で食事をする人向きになっています。平日の夜でしたので当日でも予約を受けていただき、ほぼ時間通りに伺いました。入り口にちょっとお客を拒む感じで車が一台ありますが、気にせずお店へ。右手に並ぶテーブルが数卓、左手の壁に当日のメニューが書かれたボードがあります。奥にはキッチンに向かってカウンター席があり、シェフはこちらにほぼ常駐。ホールはマダムがほとんど担当され、その日はもう一人女性スタッフがキッチンとホールどちらもタイミングを見てサポートされていました。メニューは先ほどのボードの他に、手元にも用意されています。ちょっと変わったメニューが色々とありますので、悩みながら選択完了。こちらはメインのポーションが大きいので、マダムに相談した方が良いです。ドリンクも決めてオーダーを済ませましたが、お皿がでてくるタイミングはまずまず。当日の先客様は４人のグループとおひとりさまが２組でしたので、無理なくこなされていたと思います。我々の後に一組来られましたが、こちらも問題が無かった様です。○アンティーブ・胡桃・ブルーチーズのサラダ（１２００円）最初のお皿でガツンとやられた感じです。アンティーブはしっかりとほろ苦く、それに対抗すべく辛めのブルーチーズがたっぷり入ったと思われるドレッシングで和えてあります。強い二種類の味の中で、時々味わえる胡桃は癒しの役割。見た目はそれほどのポーションに見えますが、味の濃さからは十分でした。○自家製・鯖の薫製オイル漬とじゃがいもの温製（１２００円）鯖の肉厚はほどほど、その味が損なわない程度の薫製でした。スモーク独特の風味はしっかり感じますが、圧倒的に鯖とオリーブオイルの風味が主役です。付け合わせのじゃがいもが美味しくてボリュームアップになっています。○内蔵の豚詰め２種　粒マスタードソース（１８００円）アントレを二種類お願いしたので、メインは一番軽そうなコチラを選びました。いわゆる「ソーセージ二種盛」で、一つは「豚耳と豚舌」、もう一つは「豚足と牛の胃とリードボー」でした。初めの方はちょっとプチプチした食感が良く、塩気もそれほど濃く有りません。後の方は少しねっとりした感じで味も濃いめ。粒マスタードが添えられていましたが、肉に味がちゃんと付いているので無くても十分に味わえます。じゃがいもとベーコンのガレットが添えてありましたが、これも美味しくピッタリでした。○デザート・美山産ブルーベリーのタルト（４００円）ガッツリ料理の後に口中がさっぱりして、良かったです。○デザート・洋梨のコンポートキャラメル風味と胡桃のアイスクリーム（７００円）洋梨をちょっと贅沢に使い、少しほろ苦い風味が活きています。胡桃の入ったアイスも良い感じ。○パン、バターバケットは一つ目は無料、追加は有料になります。バターも別料金。どちらもお安いので、気にせずオーダーして良いと思います。○赤、白のグラスワイン８００円から、それぞれ２、３種類用意されています。カラフェ売りもあり、気軽に飲むのに便利。○コーヒーやはりポーション、味の特徴を考えると、私はワインなどのお酒無しでは楽しみが半減しそうなビストロでした。カエルなどの食材も提供されますので、興味がある方は「珍味系フレンチ」に挑戦するのもアリでしょう。飲食店、特に同じフレンチのシェフから時折聞く良い評判も、こちらの特徴を良く表していると思います。恐らく食べ慣れるにつれて、どんどん好きになるようなお店なのでしょう。現在の評価から少し抑えめで暫定評価しますが、繰り返し伺いたいと思います。＊以前の記録＊【初訪問：２００９年３月・昼】鴨コンフィのカスーレ牛テールとすね肉のポトフ・鶏入り魚介の煮こみ（ブイヤベース）ブルーチーズのサラダ鯖の白ワイン煮　マリネ風      
伏見の老舗店「萬福」さんの京都駅前の支店です。閉店した久御山店を含め、このお店以外は行ったことがあるのですが、京都駅前店は初めて入りました。お店は京都駅前から堀川通り方面へ数分歩き、アパホテル京都駅前の裏手あたりにあります。こじんまりとした店舗です。店内もカウンターのみとなっています。この日、夕食時でしたが、お店の方は若めの男性一人で切盛りされていました。駅近くの店なのに、一人？と思ったら、もう少し年上の方が奥のほうで、なにやら若手店員の方に指導？されてました。ちょうどお店の方も夕食休憩だったのかもしれませんね。この若手店員さんの接客は、とても良い感じでした。ラーメンメニューは、しょうゆ、味噌味から選択します。しょうゆラーメン（並）650円、特製しょうゆラーメン（厚切りバラ肉入り）（並）850円で、味噌味にすると＋100円。チャーシュー増し＋100円、ネギ増し+100円、竹入り＋100円などです。その他、竹、キムチ、餃子、焼ブタなどの単品やセットメニューも存在します。この日は、しょうゆラーメン（並）650円＋チャーシュー増し+100円を注文。厨房を見ていると、若い店員さん、少しぎこちない動きです。なんか不安・・麺は、京都の老舗店でよくある大きな釜に泳がす茹で方ではなく、一人前ずつテボに入れて茹でられます。そしてチャーシューはスライサーだし、ネギ、スープも入れるだけと言えば入れるだけだし、まぁ大丈夫でしょう・・と思ってました。そして出てきたチャーシューメン。わちゃー不安的中。チャーシュー切るの下手すぎ・・んんん？スライサーに肉を押し付けるだけじゃないの？なんか、コツいるんでしょうか。バラバラに細かく切られた（というか、うまく切れなかった）豚肉が乗せられています。見た目悪いなぁ・・　でも、この若い店員さん、とても笑顔が素敵だし文句言う気にもなれません。ラーメンの内容としては、京都らしい澄んだ色合いの醤油スープに、具はチャーシュー、ネギ、モヤシとシンプルな構成です。とりあえずスープを飲むと・・・むむっ！これは豚のコクと醤油の旨みが、絶妙なバランスで旨いですね。豚が強すぎず迫力があると言う感じではないのですが、ベースにしっかりとした旨みがあり、後味もすっきり。これぞ京都の老舗店らしい完成度の高い、伝統のスープと言う感じです。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用。ここの麺は、京都のクラシカルな麺らしい、しなやかさと芯にしっかりとした食感がある感じが両立していて、なかなか良い感じだと思います。そしてチャーシュー。味は悪くないし、薄味で豚そのものの美味しさも感じられる・・でも一枚一枚というか、一枚になっていない・・細切れ～。怪我の功名と言うか、この切りかすのようなチャーシューがスープに浮かんでいて、スープがより豚の旨みにあふれている感じはしましたが、なんとも物足りない？＋なんとかしてほしい？＋料理に出すこと自体に？マーク。そんなチャーシューでした。スープも麺も、チャーシューの味自体も、やはり高レベルに思いました。店員さんの接客も悪くなかったです。でも、この失敗作のようなチャーシューはいったい！？京都駅と言えば京都の玄関口。京都駅近くと言えば「第一旭」「新福菜館」の二大老舗店がありますが、中には伏見の名店「萬福」の看板を目当てに来る観光客もおられると思います。そのようなお客様に、萬福のチャーシューって、こんなんだと思ってほしくないなと思いますし、お店側も老舗店「萬福」の看板を京都の玄関口に掲げる限り、チャーシューもしっかり切れない店員さんを一人厨房に立たせるなんて、どうかしてるのではないか・・・と。すこし残念な思いで、お店を後にしました。※味は良かったのですが、チャーシューの切り方は素人レベル？？？？改善されることに期待します。また次回訪れる機会があれば、レビュー＆評価、書きなおします。      
ランチによく利用していたお店。四条高倉を上がった左側。井川丸のあるビルの２Ｆです。ちょうど大丸の裏側になりますね。ここのランチメニューは親子丼や天とじ丼に蕎麦がついたセットがメイン。どれも800円前後でお腹いっぱいに満たされます。そんなクオリティの高いランチを食べさせてくれるお店に、夜、初めて行ってきました。 とにかく日本酒の種類が豊富。店主曰く、１００種類以上を常備しているとのこと。京都でもこれだけの種類を揃えている蕎麦屋はないと語ってくれました。焼酎も５０種類くらいあるでしょうか。店主のこだわりなんでしょうね。食べ物メニューも豊富。目移りするくらいお品書きがありますが、飲みを中心にしたいので軽めの料理をチョイス。　・揚げそば　・ししゃも　・鰤の煮つけ（小芋と獅子唐添え）　・ちくわ天ぷら　・しゃきしゃきサラダ　・枝豆　・二八蕎麦（ざる）どれも味付けがお酒のアテとして適した味付け。濃すぎず、もたれない。蕎麦屋で飲む時は、揚げそばをよく注文します。これをポリポリつまんでいるだけで結構飲めますね。ちくわ天ぷらはイマイチでしたが、他は美味しくいただきました。京都は蕎麦屋の数は多いものの、蕎麦屋で飲むという習慣はあまりないですね。関東圏では定番ですが…。東京勤務が長かった私は、この蕎麦屋で簡単なつまみをお伴に美味しいお酒をゆっくり飲んで、締めにざる蕎麦をいただいて家路に着くというのが、とても身体に馴染みます。今晩は結構飲みましたが、２人で約7,500円と納得プライス。夜もお得なコースが2,000円から用意されていて、いずれも２時間飲み放題を1,500円でつけることができるそうです。しかもこの豊富な日本酒、焼酎どれでもＯＫとのこと。次回はこのコースで行ってきます！
川床のあるバーに行きたくて、ガイドブックを頼りに初めて行ってみました。店内は薄暗く、キャンドルの光で、ほんのりと大人の空間。９月は川床で飲むのにはギリギリの気温でしたが毛布も貸していただき、鴨川の開放感がとっても気持ちいい。ホットカクテルを目の前で作ってくれました。グラスを温めるために、目の前で火をつけて炙ってくれる。面白かったので写真をたくさん撮りました。（というのはフリで、実は隣の席に座っていた舞妓さんを撮ってましたw）とっても雰囲気のいいお店なので、最後の贅沢な一杯のためにまた立ち寄りたいです。      
9月に再訪問今回はワインが飲みたくなり、フュメさんに行きました。今月からなのか定かではないですが、現在はソムリエの方が常駐されてて（サービスも担当）お店の雰囲気がグッと高級感溢れるものに変わっておりました（これはこれであり！です）また、メニューも、以前のホルモン料理は身を潜め（コリコリのサラダなど若干残っているものもあります）、更にワインに合う料理に変わっておりました。（勿論以前からの定番料理はそのままです！！！）今回は、コースメニューにしてみました。４０００円。このコースは日によって内容が若干変わるそうです①小さなアミューズ・・・自家製チキンロール自家製のハムですね。黒胡椒がしっかりときいていてとても美味しかったです②冷前菜・・・・・パテ・ド・カンパーニュこれは以前も頂いてますが、他店に比べてとても味が濃厚でこれはワインに合います。③温前菜・・・・スペイン風オムレツたまねぎ・なすび・ピーマン等など野菜がたっぷり入ってました。④海鮮料理・・・ホタテと海老を使ったクリームパスタそのまま海鮮だけの時もあるそうですが、今回はそれをパスタと合わせてくれました。これもとても美味しかったです。⑤お肉料理・・・仔鴨のローストしっかりとお肉の味がしてまたソースがほんのり甘めでとてもお肉と合ってました。これもまた赤ワインとの相性バッチリでついつい飲みすぎてしまいます⑥デザート・・・クリームブリュレとアイスクリームクリームブリュレはとてもまったりとしていて口の中でとけていきます。またアイスクリームは柚子で、とてもさっぱりしておりました。料理は以上です。これで４０００円ですが、内容はお値段以上でとても値打ちがあるコースだと思います。初めて訪問されてる方にはお薦めです。またドリンクは最初に私はいつもビールなので、その一杯が終わってからは、ワインです。ソムリエさんが好みを聞いてくれますが、私は美味しいワインが飲めたらそれで良いので、ソムリエさんにお任せしました。そうしたら、次に出てくる料理に合わせてとワインが無くなるタイミングも合わせてスムーズにワインをサービスしてくれました。選んでくれたワインは全て美味しく（勿論ですが）また料理に合わせていただいてるので、グイグイ飲んでしまいました・・・・・ソムリエさんがサービスも担当されているのですが、最初からサービスがとてもスマートで、心地良いサービスを提供してくれました。美味しいお料理に美味しいお酒。それだけで満足だけど、そこに良いサービスが提供されて、とても心地の良い空間となり、まったり・ほっこりとした時間を過ごす事ができ、最高でした！！！！最近は安いお店に行く事が多くなり、美味しい料理・美味しいお酒・良いサービスとは縁遠かったのですが、たまにはこう言うお店に行って心も体も豊かにならないと・・・と思いました！！！大変有意義な時間を過ごさせて頂きました。また自分へのご褒美に伺いたいとおもいます。（初回6月）今女性に人気のコラーゲンがたっぷり含まれたホルモン料理。気になっていたお店に行ってきました。お店は赤いテントの入口に窓が通り全面に広がっていて、ヨーロッパのカフェをイメージします。女性がとっても気に入る店構えです。店内は白いテーブルクロスとナプキンが置かれていてとても清潔感があります。まず店内に入ると丁寧に席まで案内され、食前酒はいかがですか？と、聞かれたので、喉が渇いていた私は、とりあえずビールにしました（いつもとりえずビールなんですよね・・・）。ここのシステムは、食前酒を飲みながら、店長も含めて話をしながらメニューを決めていくそうです。なので、ビールを飲みながら、店長さんに料理の説明をして頂きました。飲むのが大好きな私には、とっても嬉しいお酒のアテも沢山あり、かなり迷いましたが、今回は初めてなので、店長さんおススメのメニューにしました。①　パテ・ド・カンパーニュしっかりと味があり、お酒にはバッチリ合います②　豚足のコラーゲンゼリー女性はこの”コラーゲン”と言う言葉に思わず飛びついてしまいますね。コラーゲンで固められた中には、豚足と豚耳が入っています。また豚耳の食感がたまりません。明日はお肌ぷるぷる？③　フワの香草パン粉焼きフワは牛の肺だそうです。とても柔らかく煮込んであり、面白い食感でした。また香草バターがとても食欲を誘う匂いで、ワイン・パン共にグイグイいってしまいました④　コリコリのサラダコリコリは牛の動脈だそうです。そのコリコリをバジルのソース・ジェノベーゼソースであえてグリーンサラダの上に盛られています。コリコリと言う名前の通り、とても食感がよく、これもホルモンなんだー。へーと思わせてくれる一品でした⑤ホルモンピザここは日替わりで手打ちパスタやピザがあるそうで、この日はピザがあったのでピザをオーダーしました。ホルモン・オリーブがトッピングしてあり、トマトソース、チーズ、もっちりとしたピザ生地がとても合ってました⑥ハツのカツレツ　マデラソースハツは私も知っています。牛の心臓ですね。これは赤ワインが合う合う！！またこのマデラソースが少し甘めでとっても美味しく、パンにつけて全部きれいに平らげました⑦デザートこれも日替わりだそうで、今日はクリームブリュレとチョコレートのガナッシュ。クリームブリュレは甘さ控えめで口どけがとても良く、ガナッシュはとてもまったりとしていて、チョコレート好きにはたまらないでしょうね。私は、チョコレートチョコレートしているのは、少し苦手なので、ひと口で十分でした今回はとりあえず、以上の料理を頂きました。このお店は、ワインを専門にしているお店だそうで、ボトルは勿論の事、グラスワインも豊富にあり、お店の方に料理に合わせて出してもらうか、お好みを言えば一番良いワインを選んでくれます。結局、ビールから始まり、スパークリングワインのカバを飲んで、薦められるがまま、白ワイン１杯・赤ワイン２杯を飲んでしまいました・・・・・ほろ酔いでとっても良い気分になりました店内の雰囲気も良く、お店の方もとてもフレンドリーなので、とても居心地が良かったです。ワインバーは午前2時までされているそうで、今度は、ワインにおつまみ一品で来たいな。と思わせてくれるお店でした。      
四条高倉を少しあがった西側のビルの４階にお店があります。ちょっと前から行きたかったお店。燻製……、何か響きがかっこいい（笑）期待を込めていざ訪問（＾＾）テーブル席、カウンター席が埋まっていた為、奥の大きな円卓で相席という形で座りました。早速、メニューを拝見。ん！？メニュー冊子には、料理のメニューはなく、全て飲み物のメニュー！！一言、めっちゃ多いなぁ……（＾＾；）料理メニューは、別にありました。生ビールだけで、１０種類くらい。その他、日本全国各地に世界各地の地ビール、日本酒、焼酎がいっぱい！！まさかの、ソフトドリンクまで珍しい日本各地の飲み物が（＾＾）お酒を飲む人、飲まない人も楽しめるんじゃないでしょうか（＾＾）料理の方は、燻製盛り、知覧地鶏もも肉焙り、ユッケ丼、唐揚げ、肝の串を注文。まずは、燻製盛り到着（＾＾）初めて見た卵の燻製。一口……、まいうぅ～！！他にも、モモ肉、肝、蛸に豆腐。おいしかったです。知覧地鶏モモ肉焙り。レアでジューシー！！これまた、まいうぅ～（＾o＾）！！シンプルだけど、これが一番お気に入りかな（＾＾）ユッケ丼もおいしかったし、串の肝もおいしかった。お腹も満たされました（＾＾）何と言っても、料理のボリュームがすごい！！お値段以上の価値ありと思います。もっと、食べたい料理あったけども、これでお腹いっぱいです（＾＾；）また、是非是非行きたいな（＾＾）      
先斗町のかっぱ寿司の入ってるビルの３階を階段で上ります。とは言っても階段自体は急ではないのでそれ程辛くは無いです。元々高い建物の無い京都。先斗町東側にあるお店は鴨川の景色を売りにしている店が多いですが、３階から観る景色は京都人の私でさえ、また違った角度から観る京都であり新鮮さを覚えます。カウンター前からサイドにきられた窓は三条から四条を望み、対岸の祇園町の夜景を浮かび上がらせます。初めて訪れた方はまずその風景に目を奪われると思います。デートにもムードを添えるのでは。最大の売りが夜景であると思われるこの店ですが、男性スタッフの接客態度にも好感がもてます。私はちょくちょく一人で行きますので、お店の方と楽しくお話しをさせて頂いてますが、店の雰囲気もさるところながらスタッフの方々の節度のある親しさ、接客こそがこの店の魅力だと感じています。落ち着いた雰囲気なのでデートに使うも良し、広めのソファ席もあるのでグループで行くも良しです。また一日の疲れを癒しにカウンターで一人で川を眺めながら飲むなんてのもどうでしょう。      
何度も来ていますが、いつどんなコンディションで食べてもおいしい。ラーメン何を食べようかと悩んだら大抵ここにくる。味噌ラーメンはあまり注文することのないラーメンだが、みそ汁をよく飲むので、食べるとかなり受け入れやすい。味噌の中に魚介のだしのうまみや、香辛料のスパイシーな後味が、最後まで飽きることなく食べれる演出をしてくれる。チャーシューも脂の少ないチャーシューでしつこくなく、スープも塩辛さはあるもののしつこさは見た目以上に感じない。最後に割ってもらい、スープのいただきながら底に沈んだひき肉を食べておいしかったなと思いに浸る。店舗の雰囲気、サービスなどは普通だが、一杯の魅力は存分にある店だと思います。味噌味とカレーみたいなスパイシーなものが好きな方にオススメです。限定で出てくる鶏パイタンつけめんはかなりおいしかった記憶があるが、結構前に食べたのでまた食べたい。これからも何度かお世話になるお店です。      
口コミのよさからかなり期待して2週間前から予約しました。店内はこじんまりとしたカジュアルな感じでマダムのアットホームはサービスに期待も膨らみました。事前に6千円のコースを予約していたのでメニューが決まっていました。ドリンクはメニュー以外にも多数あるとのことで相談してみようとしましたが、結局メニューのワインを選んでくれたのがまず最初のガッカリ・・・・メニューのワインがイマイチだと思っていたので。一番のがっかりは客層でした。私は夫婦でたまにはフレンチと楽しみにしていましたが、、、、最初にいたのは20代前半のカップル（お誕生日のお祝いをしていました）あとにきたのが老夫婦。近所から買い物帰りによったような部屋着？で、あとにきた若夫婦はサンダル、短パン。Ｔシャツ(>_<)こちらのお店はアットホームな雰囲気なだけに初めてフレンチ行きます！ってな方に向いている気がしました。後から来るのもチャラっとした派手な20代カップルとか。。。ですが、お料理は前菜からメインまで大変美味しく頂けました。前菜2品スープ→ドロっと感はなくてスープ好きには物足りないミルクっぽいソラマメの冷スープお魚→鯛だたっと思いますが不通に美味しかったお肉→唯一赤ワインとマリアージュしたステーキデザート→大変美味しかったただ、絶賛されているような味ではなかったですが・・・お酒を飲む方にはかなり薄味。年配の塩分、油分控え目が好きな方に向いていると思います。夏に伺ったのでさっぱりとしているのは配慮かもしれませんが。京風フレンチとしてなら納得かもしれません。赤ワインを頼むお料理というよりは白ワインで食べると一番合う味付けだと思います。結論は・・・残念ですがリピートは間違いなくありません。
京都へ旅行に来ると必ずといっていいほど訪れるお店です。小さいお店なので、予約は必須。ランチの時間帯はメインを頼むと１品になりそうな立派なサラダがつきます。２名で伺うことが殆どなので、メニュー選びに悩みます。一皿一皿ボリュームがあるので、２名だと３、４皿が限度です。といっても必ず頼むメニューは決まっていて、「サーモンとマンゴー」と「豚のブルーチーズカツ」ははずせません。お酒の値付は良心的です。私は酒メインでそれに合う料理・・・と選びますが、飲まない友人もうまいと食べていたので、酒を飲まない人も十分楽しめるお店だと思います。味付けは濃い目です。ランチ時間に伺うと、酒を飲まずに食事している客が多いです。定食的メニュー（エビフライとかハンバーグとか）もあります。大き目のコップでたっぷりの水が出てくるので、水をよく飲む友人は喜んでいました。あ、パンの量が半端無く多いので、初めてのときは驚きました。このお店をおいしく楽しむには４名がベストかな。酒もボトルで、泡、白、赤飲めるでしょうし。近所にコリスのようなお店があったらいいのに。
さくら水産さん2011-08-2717:46:11テーマ：外食昨日、介護職員基礎研修の仲間達と宴会でした　　場所は、初めて行ったさくら水産さんコースと飲み放題時間で¥飲むのに夢中で１品目のてんこ盛りサラダの上に海老マヨが乗ったの写真撮るの忘れたぁ〜最初は生ビールはジョッキでその後は追いつかないでピッチャーで来ました('-'*)(,_,*)('-'*)(,_,*)お造り盛り合わせ何故かこの時期に蟹この間にも揚げ物があったちらし寿司　その後はカラオケBOXへ　酔って迷惑かけたくないので最初から最後までビールでした
ここ、マンションの１Ｆにあるスペインバル。オモテにはテラス席もあってイイ感じです。で、まずはテラス席にてスパークリングで乾杯。いや～昼からテラスで泡を飲むって気分エエわ～！が、さすがに外は暑かったので、店内の席に移動させてもらいました。おお～、タパスがいろいろあって旨そうです。▲たまねぎのオーブンやき(200円)、RICORICOポテトサラダ(300円)▲有機野菜のピクルス(300円)、イワシの酢づけ(350円)おほ～どれも旨い！たまねぎが特に甘くて旨い！小皿なのでたくさん種類を食べれるのがイイですよね～。▲ハモンセラーノ(450円)うん、カットしたての生ハムも旨いわ～！▲浅蜊のアヒージョ、明石だこのアヒージョ(各700円)で、この浅蜊がむちゃくちゃ旨い！！こんな旨い浅蜊は初めて、ってくらい感動の旨さなんです！いや～、この店は旨くてボリュームあって安いエエ店でした！
昭和レトロで有名なお店だけど訪問したのは初めてかも…とりあえずは生中セット９８０円冷奴、枝豆、スパサラに日替わりのハムと豆もやしが付いたお得なセットお得…なのかなｗｗどれも見たまんまの素朴な味相席した常連の若夫婦に枝豆には塩掛けた方が良いとアドバイスをもらった＾＾；名物ハムカツ４８０円サクサクした食感とトンカツソースが美味しいウスターソースをかけるとさらに美味しいけどソースを食べてるとも言えるｗシュウマイ４００円具がぎっしりカラシと醤油で食べるシュウマイこれも想像通りのお味二軒目もあるので〆はホルモン焼き６８０円ニンニクたっぷりでクッサクサこの香りに触発された相席したカップルも思わず注文ｗホルモンはテッチャン中心だね生ビール３杯程で撤収ふたりで５０００円強レトロな雰囲気と昼間っから飲めるということで店内はお客が入れ替わり立ち替わり相席した二組のカップルとも気軽に話ができたように何となく安心して、ほっこり飲める雰囲気が良い＾＾料理も昔ながらのスタンドメニューでハズレ無し大阪の立ち呑み屋によくある感じかな…http://blogs.yahoo.co.jp/phantomship2002/21100881.html      
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。      
三条通り沿いの店の前は数百回と通っているが、店に入ったのは２回目。我が街にもあるが、直近に行ったのは宇治槙島店。実に昨秋以来だった。いつもはバーグディッシュのどれかを食べて、余力があればデザートを食べる。だが今回は、初めてビールを飲むことにした。サイズは３種類あり、中でも結構大きい。飲んでみると、口当たりがよく、すっきりしている。素材にもこだわりのあるオリジナルは、びっくりドンキーしか飲めない。わざわざ飲みに行くことはなさそうだが、行った時に飲むのはありだろう。チキポテをビールのお供に頼んだが、またよく合う。他にも食べたいアラカルトはたくさんあった。大きいハンバーグを頼んでもらい、半分もらった。これだけでも十分飲める。新たな楽しみ方を発見できた、価値ある経験。さすがびっくりドンキー。その実力は計り知れない。
京都に旅行に来て初めてつけめんを食べた店は狭っ!って感じやったけどこの狭さが逆にいいのかもおすすめと書いてあったのでうま辛つけめんを注文目の前で大将が作ってくれる３分ほどで完成スープを飲むと魚介の味が口中に広がるこんな魚介なスープは飲んだことがないつけめんして食べるともちろんおいしいうま辛だけあって結構辛いが病みつきになるのでスープ割りもしてめちゃ飲んでしまう外めちゃくちゃ暑いのにめっちゃ飲んでしまって汗びしゃびしゃでした      
今日、７月５日に伺いました。女１人でもゆっくりできるお店です。一杯だけ飲んで帰る事もたまにありますが、時間がゆっくり流れるようなお店なのでついつい長居したくなります。携帯触りながら、ゆっくりお酒を飲みたいタイプなのを分かってくれたはるのか、そっとしておいてくれたり話しかけてくれたりの間が絶妙なマスターと話ながら飲むのは楽しいです。ちなみに今日、初めて余市を飲みました。ウィスキーの種類も多いので、色々試していきたいです。あと隣のお客さんが食べてたソーセージがめっちゃ美味しそうだったので、次回は頼む予定です☆失礼ですが、田舎に似合わないお洒落なお店で飲むお酒は格別です。全力でオススメです。      
女友達５人で、ランチ＆お茶。最初友人からこの場所を指定されたとき、京の茶寮 福寿園京都本店と勘違いしており、河原町に向かってしまいましたが全然別物なのですね、、ここは、場所も広々としていて、光がたくさん射し込む設計や、インテリアも素敵です。５人で、休日の一番混む時間帯ながら、案外待たずに１０分くらいで入れました。奥のラグジュアリーなソファー席に案内してもらえ、混んでいる中申し訳なかったのですが、かなりくつろぎ、おしゃべりに花を咲かせてしまいました。場所や、雰囲気、話題性は、いかにも女子が喜びそうな、女子会にはもってこいな感じ。しかし正直料理は、フツーです。カフェめし、というのでしょうか、無難においしく、お洒落で、ちょっと頑張れば家でも作れそーな感じ、、（外食しておきながら「これは家で作れそう、、」とすぐ考えてしまうあたり、とても貧乏性です、、）しかしお茶に関してはやはりこだわっているようで、お茶の種類も豊富で、入れ方のコツを図付きで解説してくれているのはとてもよいです。時間を計ったり、空いた茶碗で一度冷ましたり、こんなふうにお茶を飲むのは初めてなので、話題性もあり、大変盛り上がりました。じっくり煎茶を味わうこともめったにないので、お茶の美味しさを再確認できました。一人がお薄を頼み、茶道をやっている身としては大変気になったので少し味見をさせてもらうと、少し温度が低かったのですがやはり味は格別！という感じでした。６月なのであじさいの上生菓子が付くのも嬉しいですね。タルトがとっても美味しかったので、店員さんに詳細を聞いてみると、すぐ近くの有名店ミディ・アプレミディのものとのこと。みんなえらく気になって、京都滞在中２回も行ってしまいました。とてもくつろいでいい時間を過ごせたのですが、東京在住の私としては、わざわざ京都にきてまで入りたいカフェではないかな？東京にも同じ様なカフェはたくさんあるような？もっともっと京都ならでは、京都のここでしか味わえない！というカフェの方が好きです。もし京都に住んでいたら、友達を誘ってよく訪れる便利なお店になるのでしょうが、、、
｢食べログ」記念すべき初投稿！！プロフィールに書かせていただいたように区切りの投稿の際は個人的主観たっぷりの内容で失礼いたします。第１号のお店は淡い記憶とともに死ぬまで脳裏に刻みつけられるであろう京都のお茶屋。男には、何物にも代えられない女性がいるだろう。なんとしてでも叶えたい恋があるだろう。こちらのお店に初めて訪れたのは、そんな恋に落ちてた若かりしとき。５月のある日、私は当時ヨーロッパに住んでいた彼女を拝み倒し何とか３泊４日の日本小旅行へ同伴いただけることとなった。成田に着いて（のちに思えば関空でよかった気もしたが）東京に出、のぞみに飛び乗り新大阪へ梅田をぶらりとした後に京都に着いたのは日も暮れた夜７時。駅を出ると外は雨。俺って間が悪いなァなどと思いつつタクシーに飛び乗り粟田山荘へ。雨のせいか、やたら薄暗い道をタクシーはゆく。暗い道の先、灯篭の明かりの元なんとも風情のある傘をさし初老の番頭さんが出迎えてくださった。タクシーを降り、心の安らぐ京の発音で歓迎の意を伝えらると雨で冷えた体を温もりが包むようだった。入口へと招かれるまま進むとタオルを持って佇む女将の姿があり、その瞬間長旅の疲れがある種の安堵感へと変化していった。手渡されたタオルで濡れた体を拭いていると、今夜は我々２人しか来店は無いので気兼ねなく過ごせるとの旨をいただく。２階へと荷物を運んでいたいただき私たちは先に夕食のお部屋へ。１階にあるこじんまりとした部屋へと通される。部屋の奥に架かるすだれの向こうより聞こえる雨の音がなんとも心地よい。早速ビールが運ばれ一息つく。ふと落ち着いて考えてみた。本日こちらに到着する時間が未定だったので、分かり次第連絡をすると伝えていたのを思い出す。していない・・・・・ならば先ほどの番頭さんは雨の中いつからあの場所に立っていたのだろう。嫌な顔一つ見せずに笑顔で迎えてくれた番頭さんに頭が下がる。そんな話を彼女としていると、先ほどの女将が本日の献立を伝えに来てくれた。部屋に入ると女将は断りをいれ部屋の電気を消した。すーっと部屋の奥まで行くと件のすだれをゆっくりと上げる。その奥よりライトアップされた美しい庭園が姿を現す。雨のしずく一つ一つが光に照らされ、静まり返った庭園に思い思いの音を奏でる。葉に落ちる音、岩に弾かれる音、土に浸透していく音。雨の音がこんなにも複雑な音を奏でるのだということを人生で初めて知った瞬間だった。故・渥美　清　氏演じる寅さんが寅屋に帰り夕食時に皆に土産話を聞かす。「サーっと雨が降ってきて・・・」と物静かに話し始める時があるが、こういった光景を旅先で見つけ誰かに話すとあのようになるのが納得できる。雨の音が情景と相成り美しい世界が垣間見えるのだ。あまりの美しさに言葉を失っていると、気を利かせ女将がすーっと部屋から出ていくその間が素晴らしい。しばらく彼女とふたりその舞台を肴にビールを飲む。美味い。５分ほどすると女将が戻り、明かりをつけ食事をお持ちしてよいかと尋ねられる。この光景に名残がある旨を伝えると、小さな灯篭を運び明かりを灯してくれた。和紙を透した灯篭の明かりと庭園のライトの光が合わさり、程よい温かみのある明るさに部屋が包まれ、料理が始まる。全１５品、お酒と共にゆったりとした時間が流れた。懐石としての完成度はとても高くまた時期も良かった、季節感ある一皿一皿に時間を忘れてしまい気がつくと４時間近くが過ぎていた。雨音のＢＧＭ恐るべし・・・食後の水菓子を食べていると女将が挨拶がてらこの後の説明をしていく。宿泊は２階なので部屋の場所、１階のお風呂の場所等々。従業員は皆離れにいるので何か御用があれば電話を使用して呼び出してほしいとのこと。えらく信用されたものだ。明日の昼まで粟田山荘貸切。深夜の探検も許可をいただき楽しみが増えた。２階に上がると広大な部屋に布団が２組、普通に敷けば３０組は敷けそうなのでちょっと寂しい。歴史ある純和風邸宅に夜２人というのは、考えてみると怖い気もする。というわけでお風呂で旅の疲れをとりつつ、お言葉に甘えて探検してみる。翌日昨日の雨がやみ、気持ちのいい朝。少し遅めの朝食をいただくために案内された部屋は昨日とは違う大きなお部屋、これにまた感動。大きな部屋の二面は全て硝子戸になっており、美しい庭園の全貌が明らかに・・・昨夜はライトアップされた庭園。今朝は昨夜とは違った角度からの日の光に照らされた庭園。天候すらも組み込んだ、完全なる演出であり物語を感じさせる。提供される料理も、昨夜とは趣向を変えられ本当の意味での懐石料理。これがすばらしい。感動という言葉の意味を再認識させられる貴重な時間を過ごさせていただいた。先日、久しぶりに訪ねてみたく電話をしてみたが、もう宿泊は受けていないとのこと。あの時間のためにも是非再開していただきたいものだ。
7月18日。京都旅行の最終日です。本日はお昼まで5人、午後は一人離脱して4人です。京都旅行の締めは、ここ「京極スタンド」でと決めていました。他の3人も同じ気持ちだったようです。昨年の冬に同じメンバーで旅行した際、やはり最後に訪れたのがスタンドさん。新幹線の時間待ちのつもりで入店しました。昔から新京極にあって昼から飲めるのは知っていましたが、入店するのは初めてでした。明るいうちから飲んでいる人はもちろんですが、一人で定食だけ食べて帰る人、若いカップルからご老人までいろんな人がひっきりなしにやって来て、自分のペースで過ごしていくのを見て、みんな大いに気に入ったようです。大田和彦氏が、著書「ひとり飲む、京都」のなかで「居酒屋でもバーでもない「バール」といいたい。入ればわかる。」と書かれていますが、まさにその通り。そういえばそのときにここスタンドで太田さんに会ったのでした。友人は太田さんと仕事柄お付き合いがあるのですが、太田さんはまさか旅先のしかもスタンドで会うとは思わなかったのでしょう。大変驚かれていました。店内は長いカウンターテーブルと壁際に丸のテープルが3つです。4人だったので、一番手前の丸のテーブルに座ることができました。一人や二人の場合は、長いテーブルに案内されることが多いようです。常連さんだと丸のテープルに案内してもらえるようでした。台風の影響か昨日とはうって変わって今日は雨模様。とりあえず生ビールを注文。あとは適当に自分の食べたいものをいろいろ注文しました。きずし、枝豆、さらし鯨、胡瓜もみ、煮込み、ハムカツなどなど各自好きなものを頼みつつ、生ビールのあとは瓶ピールやお酒、ハイボールなどを頼んで過ごすこと3時間くらい。いつのまにかお客さんはすべて入れ替わってました。お勘定は4人で14000円ほど。いやーみんなよく飲み、よく食べました。京都のお店というと少し畏まるところがあるのですが、何より気軽に過ごせるのが良いですね。京都の締めは当分スタンドになりそうです。
先日仕事の関係で１０人の貸し切りで願いし伺いました。初めてだったのですが食べログの評価もまずまずだったのでちょっと期待です。前菜、サラダ、魚？、肉？そしてパスタが２種類、飲み放題う〜ん......................飲む人には良いかなぁ〜料理に関しては不評でした。値段もあるでしょうが、それでもこの内容ではタマネギが焼いただけ？？デザートもパンも無かったしかなり残念でしたね。教訓団体で行くときは必ず下調べで一度は行っておくべきですね。反省。それでも飲んべえ達は大満足ごちそうさまでした。      
【京都：先斗町】酒亭ばんから[居酒屋、海鮮料理]2012年07月13日(金)14時22分54秒NEW!テーマ：旅グルメ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊[★うらら★の裏ポイント(*｀ω´*)]♪京都の風情たっぷりの先斗町に初潜入♪♪鴨川側じゃないので京料理や日本酒がリーズナブルに☆　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊実はちょうど１年前の訪問記事です(^。^；)急に書きたくなったのでご容赦ください（ぺこり）友人と思い立ってサイコロ弾丸ツアー（!）へGO！ｗ京都着後の夕飯は同行者がチョイスしたこちらへ。日本酒の利き酒師がいるらしくどうしても来たかったとのこと。一人旅ではなかなか足を踏み入れられなかった先斗町！歩くだけでテンション上がる♪(*｀ω´*)少し路地を入ったところにありました！1階はカウンター。私たちは予約していた2階へ。少し暗いけどなかなかいい雰囲気です。外国人観光客の方もいらっしゃってました。まずはとりビー☆そしてさっそく料理と日本酒をいただきます☆・突き出し3品・はも落とし　1280円はもをいただくとTHE京都！って感じがしますね(*｀ω´*)・焼茄子冷やしあんかけ　500円・[日本酒]紀土（きど）＠和歌山　750円お料理は上品な味付けなので日本酒はちびちび進む感じ(・ω・)・焼万願寺唐辛子　580円万願寺唐辛子好きだなぁ♪毎回食べちゃうｗ・お造り盛合わせ・[日本酒]香田（こうでん）＠京都　750円日本酒はこれが一番好みでした(*｀ω´*)・めふん　500円初めていただきました(・ω・)鮭の腎臓？の塩辛とか。お酒に合って美味しかったー☆・夏野菜天麩羅盛合わせ700円この辺からはお店の方に言ってメニューにないものを持ってきてもらったんだっけ(・ω・)銘柄覚えてなければ写真もないｗｗとにかく全国のいろんな日本酒をいただきました☆一人だと日本酒を飲む機会がないのでいろいろ試せて楽しかったです。店員さんとの会話も楽しめていいですね。対応も親切で好感持てました。しかし、今になってメニュー画像を見ると気になるものがたくさんあるｗ料理の種類が多いので迷って迷って…というのを思い出した(^。^；)次回行ったらお人様カウンターに挑戦したいです♪
とても暑かったのと、ランチでワインを飲んじゃって眠いので・・・・サッパリしたかったので、私のレヴュアーさんのお薦めの夏季限定のライム＆ミント　グリーンティー　フラペチーノを注文してみました！！これが目が覚める程ライムで本当に爽やかなそよ風のようです！！すっきりしました！！へたにコーヒーブラック飲むより目が覚めます！！イチロー１６さんが、コメントしてたスターバックスの、ロゴマークが変わったのを気にしてなかったので初めて新しいロゴマークを見ました。なるほどと関心してしまいました。やっぱり見慣れてるせいか？？前のロゴの方が私も好きです！！
京都に行った際に近場で食べログ検索し、たまたま目に付いたので電話連絡予約でかなり埋まってるとの事でしたが、1.5hの時間制限ありで良ければ！との事でしたので有難く訪問店内入ると女性のみやカップルが多く目に付く確かにデートには良さげな雰囲気カウンターに通されると、目の前におばんざいの大鉢が3つほど全ては覚えてないが、その内から大根煮をオーダーこれが大根の時期では無いのにほろほろで旨い！次に、炙りアナゴの造りこれも、脂の乗りと歯ごたえどれをとっても申し分なし！また、一人の方が延々と出し巻きを巻いてる姿を見て、思わずオーダーお店の人気メニューらしく、火加減、味、食感ともイイ！の一言他にも2品ほどオーダーしたが、基本的に全て標準以上の味に大満足！また、東京都青ヶ島にある青ヶ島酒造なる酒蔵で作られる幻の芋焼酎"青酎”なるものを発見度数も30度と少し高め何でも青ヶ島で取れる芋を使用してるんだとか味は明らかに初めて飲む感じトロリとした喉越しに独特の香り他にも色々とお酒もあり楽しめました何も決めずに行った割りに当たりのお店だったので本当に良かったです      
この３連休は、ご近所一同で京都へ行ってまいりました。旅の目的は、他でもない　祇園祭。…の前に、川床で夜ごはん予約してます　と聞かされていたので、案内してもらって伺いました。お祭りだということで、今年初の浴衣を着てテンションの高い私。(まあこれがのちのち大変なことになるのですが・・・予想通り？)五条から10分くらい歩いたでしょうか。鴨川に突き当たったら左に少し歩くとゴージャスな外観のお店が見えてきます。店のいでたちは、老舗らしい風格があり、ザ・京都！という感じ。ここまで頑張って下駄履いて歩いた甲斐がありました！！この日のコースは、通常いくらか分からないのですが、15000円/人　の予算だということ。繁忙期なので若干高くなってます　という事前情報でした。初めて連れてこられるお店で15000円　というのは、若干勇気がいりますね・・・。川床から見る鴨川は、風情がありますね～！お料理が出るまで、鴨川を見ながらビール。この日はとても暑かったですし鴨川を見ながら飲むビールはおいしい！そのあと、突出しの前菜、お刺身、あと何か、、と続いてメインのハモ鍋。味はふつうにおいしいです。いわゆる懐石料理　ですね。(感動しなかったのは、この日のコースが超高いと分かってたからですね・・・)ハモ鍋は、出汁のきいたつゆにハモと九条ネギをくぐらせていただきます。これはおいしいかったですねー！残ったおつゆで雑炊したいくらい！・・・と思っていたら、鍋は下げられ、突然出てきたお素麺。これもふつうのお素麺。これで〆かなーと思って、食べて満足してきたら…出てくる出てくるお料理。鮎の塩焼き、天ぷら、ごはん、酢の物、お新香…。さすがに多くないか？浴衣で来るんじゃなかった・・・お素麺の時点で帯がとてもキツい＜汗。しかしながら、次第に日が暮れて、川床から見る鴨川に心癒される私・・・。きっと、値段の高さは場所代ですね。決して、普段せっせと通うようなお店ではないと思いますが、こういうお店に連れてきてもらえたのは、人生勉強としてはとてもよかったと思います！      
まりぶさんには何回かいったことがあって、お気に入りの店の一つだったんですがこちらのお店は初めて☆南国系の料理が楽しめるとのこと。まりぶさんと同じくどの料理も美味しくてリーズナブル♪失敗がありません！！友人とわいわい気にせず飲むような場で使い勝手が良い店だなと思いました！！少し座席が狭いのでもう少し広ければなーと思います。タコライスがお野菜たっぷりで大好きな味付けですごくおいしかったです！！      
京都の祇園の真ん中、と云うか古美術商のたくさんある、古門前切り通し？と云う面白い地名の住所！！話題のお店らしく平日のランチは女性でいっぱいだった。まず最初に出てきたのは二層に分かれていて、下はえんどう豆のアイスに上はトウモロコシのムース、ガラスの器も冷えていて美味しい。次がサラダ仕立てで海老とタコにクスクス(初めて食べたが面白い食感～下に引かれたトマトソースでサッパリ、スプーンで食べるのもクスクスが食べやすくソースもからめやすく親切だ。新ごぼうのスープ、小さなリーデルのガラスのデミタスカップで、熱くて小さなデミタスカップが食べやすくてGOOD！エスプレッソのようにカップを持って飲む。お魚料理は穴子とイトヨリをローストした物をミルフィーユ仕立て、バルサミコソース～期待通りの味、穴子のローストは香ばしくてバルサミコソースとよく合う、イトヨリがちょっぴり生臭いかも…メインのお肉は地鶏のローストかフィレステーキか選べる～フィレは少し追加料金がいるらしい。最後にお味噌汁と一口ごはん、お漬物、ごはんは残したが嬉しい心使い！！デザートは二種類、パッションフルーツのシャーベットとカスタード味のブランマンジェ？器も素敵、デミタスコーヒーのカップやコーヒースプーンもホントに素敵(=^ェ^=)大満足のランチでした。。。
河原町三条を２筋ほど上がって東に入る路地！最近、この通りに良いお店が増えてきているように感じます。その中の一軒「IL KAMPO」さん！（イル　ランポと読むのは最近知った）ここはベネチィアンスタイルの立ち飲み屋さんで、使い勝手がかなり◎入口はカウンターで立ち飲みスタイル、奥にはテーブルがあり座れるようになっています！立ち飲みの方が料金が安く、初めて訪問した時はいささか驚きでした。最近の我輩は、ピザが食べたくなるとこのお店に！！窯焼きの香ばしいナポリスタイルのピザ♪勿論飲むのは、カウンターであの赤い“ヤツ”です。グラスワインが安いのでオススメですよ！女性の方が、格好良く一人立ち飲みが出来るカウンターかな・・・！？（あくまで我輩のイメージです）我輩の一人飲みに拍車のかかる一軒なのは間違いありません（苦笑）      
気になって、訪れてしまいました。●バーなのに、14:00から開いているんです。なかなか、大阪にも、この時間はあまりありません。◆気にならないほうがおかしい。だから、来てしまいました。15:30東山の駅を降りて、出口を出ると、道路向こうにあります。すぐにわかります。一軒やのバーです。何とも言えない、色の外観。風情があるというか、京都っぽいというか。全く、バーで有ることを忘れる雰囲気です。◆中に入ると、左手がバーカウンターです。約6人くらい座れます。奥には4人掛けのテーブルが1つあります。２階もあり、トイレと奥様の書斎的なものがあるらしい。お昼ごはんも食べて、お腹もいっぱいです。まずは、メニューから変わったところで■「セロリのブルドック」1400円のカクテルを頂きます.。普通は、ウオッカ＋グレープフルーツジュースなんですが、そこに「セロリ」が入っています。興味津々です。ゴクリと一口！さっぱりしていて、「ありかも」連れは、■「モヒート」をオーダーご主人から「オリジナルになりますがよろしいですか？」のコメントがありました。そして出てきたものは、「青汁のような緑のカクテル」です。飲むと「モヒート」そのものです。緑色は、バジルの色ですが、そんなには味は濃くありません。奥で、ジューサーを回してたと思うのですが、何か他のものも、たぶん入っているんでしょうね。こんなに濃い「モヒート」を飲んだのは初めてです。でも、さっぱりしていて美味しいです。次に、■「ハイボール」を頂きます。なんと、ここのウイスキーは●「ジョニーウオーカー」の緑を使っておられます。（最近は色々ありますが、角・トリス・山崎などが主流です。）◆昔流行った、「ジョニ黒」「ジョニ赤」ではなく、●「ジョニ緑」なんです。ビックリ！しかも、この緑は飲んだ記憶がない。それを、ソーダで割る「ハイボール」お味は、上品なハイボールで、ほとんど癖も無く、さらっと飲み干せます。実に「爽快」です。◆夕方前の昼さがり、美味しいお酒を頂けるこの喜び！初めて来たにもかかわらず、ご主人に、「丁寧」なまた「優しい」接客をして頂き気分は、ハイテンションです。会話も弾み、お話しているとなんと●「今日がご主人の誕生日」なんですって！なんとも、奇遇ですね。ご一緒に1杯だけ、乾杯させて頂きました。「Happy Bairthday」！！結局、二人で6杯頂きました。まだ出来て、間もないこのお店！京都に来たら、是非また来たいですね。◆内装良し、お酒良し、ご主人良し。の大人の隠れ家です。
私も連れも、山科駅周辺で飲むのは初めてで、わからないので、食べﾛｸﾞで検索〜。２人共、焼鳥好きな上、駅からも近いのでこちらに決定。口ｺﾐ読んでると、かなり人気店みたいで、満席では？と心配になりながら伺いました。19時過ぎ、まだ早かった為か空いてる〜(^^)vけど、すぐに満席に〜。焼鳥＝親父の店をｲﾒｰｼﾞしてたけど、洒落た綺麗な店内。先客の何組かも女性同士でした。限定品らしい白子(ﾀﾚ)･こころのこり･背肝はﾗｯｷｰな事に早い時間やったんでｹﾞｯﾄ!!他、刺身、串ではせせり･つくね･もも等注文。串は基本的に塩焼きらしく、ﾀﾚ希望の際は言わないといけません。つくね１本だけﾀﾚにしたけど。こちらでは流石、塩が基本なだけあって、塩の方が美味しい。それだけ素材に自信ありって事でしょうね。ﾀﾚはこってり感も甘味も余りなくさっぱりしてます。山科にこんな美味しい焼鳥屋さんがあるなんて!!親父〜なお店も大好きやけど、こう言うお洒落系焼鳥もいいかも!!又、山科駅周辺に行く際は寄りたいです。
超久々の山科飲み(^^)しかも、山科駅周辺で飲むのは初めて。…って事で月曜日20時過ぎに２軒目で伺いました。先客は女性１名。ﾗｸﾄの裏っ側の筋になるのかな。この通り、思ったより飲食店が沢山あるのにﾋﾞｯｸﾘ!!昔からある飲み屋さんから、若い人や家族でも行けそうな居酒屋や焼肉屋。山科も少しずつ変わってました。連れと２人、各生ﾋﾞｰﾙ×２と芋焼酎×２(か３)、〆にﾋﾞﾋﾟﾝﾊﾞを２人で１つ。ﾋﾞﾋﾟﾝﾊﾞは近くの焼肉屋さんが出前してくれます。味は…普通でしたね〜。器はﾃﾞｶいが中身は可愛らしい量です。店長さんもﾊﾞｲﾄのお兄ちゃんもどちらも背が高く、若くてｲｹﾒﾝ!!お二人共、地元の人だそう。こう言う若い人達が、地元をこれからも盛り上げて行ってくれるんでしょうね〜。頑張って欲しいです。      
地下鉄烏丸線御池駅から迷わなければ徒歩数分だが、迷ったので到着するまでに汗をかいた。と言うことで最初はロングカクテルのピニャコラーダを注文。このカクテルは店によってすごく美味しいところと普通のところがある。ここは普通だった。のどの渇きが癒されたところでショートカクテルと思いギムレットを注文。出てきたのはショートというには大きなグラスだった。こんなグラスで飲むのは初めて。ギムレットが好きな人には一度で二杯分くらい飲めるので嬉しい。僕も小説「長い別れ」でこのカクテルを知って以来好きだ。ちょっと酔ってきた。ボックス席には十数名の団体が盛り上がり、カウンターは僕以外にカップルが一組。せっかくなので店の方相手におしゃべりする。三杯目はジンリッキーを注文。炭酸が心地よい。少々胃もたれがあったので、胃薬代わりにウンダーベルグをロックで注文。ほかに野菜スティックも食べて5400円を支払、最終電車で帰った。しかしウンダーベルグも40度くらいあるから胃薬になったか不明。
すごく久しぶりに行ってきました。深草本店の方は何度かお邪魔してたのですが烏丸は初です。外から見るよりも店内は広くて、2階もソファー席などゆったり使えそうでいい感じでした。貝殻で作ってある照明可愛かった！初めて行った時に思ったのですが、すっごくたくさん量を食べても豚肉だからか野菜もたくさん包んでるせいか全然もたれないね～！と友達と感動してました。トロトロのチーズをつけるとまたいい感じで美味しいです。店員さんがすごく元気で愛想がよいです。宴会等に向いてると思います。ただ、コースなどにすると断然お得だと思いますが、単品ばかり注文すると結構お高くついちゃうかも…良く食べる方や飲む方には絶対コースがオススメです♪また行きたいです。
近隣なので初めて訪問しました。小奇麗なお店で和食の店でもいけそう。●唐揚げ美味しいが、ちょっぴり衣が分厚過ぎるかな？●餃子美味しく頂きました。小ぶりでパリッとは焼かず柔らかい感じ。●酢豚甘酸っぱく無い、、残念。●もやしと卵の炒め物美味しく頂きました。●ビール恵比寿なので若干割高。うーんコメントに苦しむお店。不味くは無いと思います。ご主人もいい感じで、きっとどこかで修行されてｵｰﾌﾟﾝされたんだと思います。近所の会社や町内が宴会に利用するような感じです。味にパンチが無いって言うか、、上品な中華とも違う。食べた後に、不完全燃焼な気持ちになる。この感じの中華が好きな方もいるのでは？興味ある方はご自分で確認して下さい。ただ、ごめんなさい私は再訪問は無いかな、、、。
ｴﾘｵ死ぬまでに食べておきたいリストの中の一つにゴーストのケーキがありましたギオンゴーストがなくなったと知って凹みましたΣ(|||▽||| )ゴースト→ギオンゴースト→クレープと変わってきたのかな。。。。。後悔する前にとっとと食べておかないと！！！っと思って京都遠征！お店はカウンターバーです。バーテンダーなお兄さんがかっこ良くクレープをフライパンで焼いています。大人な雰囲気のお酒飲む店？。。。。で、カウンターで女ひとり飲み物も注文せずホットケーキだけ頂きましたﾖだってコレが食べたくて京都来たんだし☆コーヒーも美味しそうでした☆焼きあがったホットケーキにマッカラン（ウイスキー）を使ったシロップをたっぷり塗られて提供されましたナイフを通すとトローリとろけ出すカスタードクリーム？あぁ幸せ～(*ﾟ▽ﾟ*)こんなホットケーキ初めてです！半熟カステラみたいなのを想像していましたが全然違います！普通のホットケーキなら家で作れるけどこれはなかなか出来ないぞ！小さくて６００円？７００円？だったか忘れちゃったけど、これなら安いぞ！お酒とスイーツが好きな方にはめちゃめちゃｵｽｽﾒ☆お酒の弱いｴﾘｵはこの後少しほろ酔い気分で祇園をブラブラしました。
八幡方面から松井山手駅に向かう途中にあるイタリアン、Luce Santlucia。お店の横を通るといつも混み混みで、前から気になっていました。訪問の挑戦は2回目で、実際にご飯を頂けたのは今回が初めて。1回目に足を運んだ時は猛烈に混雑していて店内に入れず断念、その時スタッフの方がピッツァ1枚無料券を下さってので、それを持参して訪問しました。今回は家族3人でピッツァ、パエリア、サラダ、バケッ塔、ドリンクを注文してシェアして夕食に。ピッツァは、水牛モッツァレラチーズのマルゲリータ・エクストラ（1,450円）を注文。生地もチーズも思いの外しっかりしているのと、口の中に含んだ時にバジルの香りが広がるのが美味しかったです。これなら全部で16種類あるここのピッツァのどれにも期待が持てますね。パエリアは、きのこと4種のチーズのクアトロフォルマッジパエリア（980円）。こちらはゴルゴンゾーラを使っているせいか、独特の味と香りが強烈です。一口だけ頂きました。パエリアって、普通はフランライスを使っていますが、この品はサフランを使っておらずこんな種類のパエリアもあるのかと思いました。パエリアは全部で7種類、他の品に期待したいですね。サラダはサラダそのものよりも、押しつぶしたコークボトルのような容器に入ったドレッシングに目がいきました。味は可もなし不可もなしで、ハーブソーセージが温かくて美味しかったです。バケッ塔はここの名物ですね。パンの切れ目に塗られている酪農バターはクリーミーで濃厚。全部で12種類あるバターの中には、はちみつバターなど甘い味のものもあるのでそちらにもチャレンジしてみたいです。ドリンクはカプチーノを注文。このカプチーノはドリンクバーで入れるものと似ていて、たとえばトレンタで飲んだ本格的なものとは全く別物。おかわり自由という点はドリンクをよく飲む者にとっては有難いですね。それと、このお店はアルコール類がとても高いのが印象的でした。近くに住む人以外は車で来るしかない場所にあって、かつ、家族がターゲットに入ったレストランなので、飲酒運転を避けるめに意図的に高めの価格に設定しているのかもしれません。味付けは全体として少し濃い目。チーズやトマトなど、素材の旨味を活かすなら、もっと薄味の方がより美味しくなる気がします。パスタ類はどうなのか気になるところですね。お店の雰囲気は雑然としています。客さんが多いので、回転させるのに力を注いで、「ゆとり」や「落ち着き」を提供するところまでは手が回っていませんでした。そもそもシックな雰囲気を提供しようという意思はあまりないのかもしれませんが、子供連れのご家族には悪くないでしょう。CPはいいです。1人当たりの使った金額は以下の式で出しています。 【使った金額=（ピッツァ+パエリア+サラダ+バケッ塔）/3+エスプレッソ】ですが、実際はピッツァが無料だったので、金額は1,000円以下となりました。と、CP以外はむしろ改善の余地ありといった印象が残ることが多かったこのお店ですが、なぜだかお店を出た後の満足感は高かったです。ですので、その気持ちを素直に表すと、総合評価は☆3.5になりました。こういうことってたまにあるんですよね、不思議なことに。このお店や、店名が違う系列店が他にあるので、機会があれば足を運んでみたいと思えたお店でした。      
口コミ１００件目の店にこの店を選びました。満点をつける事は初めての私ですが、本当においしいお茶を飲んだのも、教えていただいたのもこの店です。お茶の作法や、技量や、製法はほとんど知らない私ですが、自分に取って大切な人とこの店に来てお茶を楽しむのはこの上もなく贅沢なひとときです。いつもここでは、１年中温かいお茶をいただきます。冬はもちろんですが、夏も夜飲むもの意外は温かいものをいただきますが、ばてた体にもすっと体に浸透して、体調を整えてくれます。一保堂のお茶は、家ではもっぱら、ほうじ茶ですが、ここにくると最近はお煎茶をいただきます。この日は芳泉にしました。最初に入れ方を享受していただきます。４つの湯のみと急須に茶葉をいれて持ってきてくれます。ちなみにこのセットは店に販売されているのですが、１５０００円と信じられない値段です。その１つの湯のみにまず８分目までお湯を注ぎます。次に半分を１つの湯のみに移します。５０秒ほどたってから別の２つにそれぞれ移します。そうやってお湯の温度を下げ、湯のみ自体も温かく、準備が整います。そのお湯を今度は急須にいれ、８０秒待ちます。その時間は各テーブルにある時計で計ります。１煎目は急須から最後の一滴まで搾り取ります。決して振らずにその最後の一滴までそのひとときを楽しみます。渋みとコクとかすかな塩味が口の中に広がります。なにかお茶で無い様な違う飲み物を飲んでいる様な、気分になります。１煎目を待っている間、２煎目の準備を行います。２煎目はお湯を入れてすぐに湯のみに注ぎます。味も色も異なります。おっと忘れていました。ここはお茶菓子もいいのです。もう名前も店も忘れましたが、男性はわらび餅、女性は生菓子で色鮮やかです。おそらく毎日違うのではないでしょうか。２煎目もおいしいです。ここでゆったりと楽しみながら、いつも一緒にいる妻と語らいます。思えば物心ついた頃から京都にお参りにくるのですが、特に昨年からはこころにつらい事が多いので、毎月お参りによく行きます。お参りをすると本当に、こころが安らぐのですが、この店にくるとそれと同じように、こころがすっとします。それぐらい私たちにとって癒しの空間です。３煎目をいただきます。１、２煎目にくらべると、断然味が落ちているのですが、雰囲気は楽しめます。そうやって人生の楽しみ方が変わるように、お茶との出会いも変わっていきます。本当にこの店はそんな気分にさせてくれます。だいぶこの店も広くなったので、前よりかは入りやすくなりましたが、店の方も少し怖いですが、（たぶん、１人で行くとこわいですが）お茶の事をとても真剣に考えている雰囲気があり、なんか考えてしまう私ですが、自分たちにとっては、１００番目に書くべき店であり、とても大事である店です。又少しして出向きたいと思います。（合掌）      
【2014年3月7日　再訪】この焼き鳥屋さんは私のリピート率上位のお店。早い時間だとまずすんなりと座れないので、最近は２２時頃にフラッと立ち寄ってサクっと退散するというパターンが定着しています。この日も美味しく焼き鳥と瓶ビールで一週間頑張った自分にご褒美を与えておりました（笑）。最後にこれまで食べたことがなかった「チキンラーメン」380円というメニューを注文したのですが、これがなかなかイケてるチキンラーメンで、ちょっとご紹介しておきます。名称の通り、日清のチキンラーメンを出されているのですが、お湯をかけて３分間待つのが家庭でのお決まりの作り方ですが、そこは焼き鳥屋さん！お湯ではなく、お店で引き出した鶏白湯スープを注いで麺を戻します。トッピングには定番の卵に加え、大きめにカットしたキャベツと玉ねぎが入っていて、スープに甘みを加えています。これがステンレスのボールのような容器に入って出てくるのも、なんとなくまかない飯っぽくておもしろい。味はもちろん、私が知っているチキンラーメンより数段レベルアップしています。インスタントラーメンも作り方次第でご馳走になるんですね。お立ち寄りの際にはシメのラーメンに一度お試しください。ただ、気をつけていただきたいのは、結構量があるので２人で１杯の注文にするか、焼き鳥を食べるペースを控えめにしておかないとキツいと思いますよ。　　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊【2012年10月25日　再訪】これまでも何度か覗いてきましたが、いつ行っても満席で入れず。ホント、よくこんなわかりにくい焼き鳥屋に人が集まるなって感心します。今日は二度と同じ轍は踏むまいと思い立ち、事前に予約。無事にスーッとカウンター席に座ることができました。今日もスーパードライの瓶ビールで乾杯。美味い！やっぱり最高の冷え具合。ビールは瓶ビールが一番だな～。いただいたのは、せせりの塩、ねぎまの塩、特製つくね、ズリ皮ポン酢。やっぱりネタは大きく、ジューシーさを満喫できます。初めて食べたズリ皮ポン酢は、ズリ皮を竜田揚げのようにして、青ネギと玉ねぎスライスとを加え、ポン酢で味付けしたもの。これがまたビールのお替りを誘います（笑）。混み合う店なので長居はせず、１時間半でサクッと引き上げ。お勘定は3,000円未満でおさまったので、よし、もう一軒行くか。タクシーを飛ばして、大とらのラーメンで締めくくった一日でした。　　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊【2011年5月１４日】烏丸錦小路を西に入っていくと大吉ラーメンの少し先に左に折れる路地があります。知らなかったらきっと入らないだろうな～という雰囲気ですが、炭火焼き鳥屋の「ちゃぶや」はこの路地のドン付きにあります。ちなみに通り抜けできません。この立地の焼き鳥屋ながら、いつ行っても満員御礼。店内が狭いこともありますが、もはや知る人ぞ知るお店となってしまったようです。今回も金曜日ということもあってあらかじめ予約していきましたが、やはり正解でした。赤い丸椅子に腰掛けてカウンターで飲む焼き鳥屋ってのも、かっこいいですよ。さて、この「ちゃぶや」さん、とにかく仕事帰りのサラリーマン仕様にできているのがとてもうれしい。まず出てくる瓶ビール。スーパードライを氷水でキンキンに冷やしてくれていて、ビール好きには最高。生ビールでジョッキを凍らせて出しているお店は増えてきましたが、ここの瓶ビールはそれ以上の満足感です。そしてその瓶ビールと相性抜群の焼き鳥は、一本一本がデカいし、安い！味もよい！あまり調子に乗って頼みすぎると食べきれないので、小刻みに注文して焼きたてをいただきましょう。私はせせりと特製つくねがオススメです。焼き方は塩・タレと好みが分かれますが、「焼き手におまかせします」と言えば素材にあった焼き方で出してくれますので、楽チンだしハズレもありません。一緒に出てくる柚胡椒も美味かったなあ。たっぷり飲んで食って、一人当たり4000円いかなかったですよ。まさに働くサラリーマンの憩いの場として最高ではないでしょうか。
今年の母の日は皆様お馴染みのまとのへ行きました！イタリアンみのうらさんの向かいにあって、京都らしく路地の奥にひっそりとありました。少し予定より早く着きましたが嫌な顔一つせず、小粋な女将に坪庭のある座敷へ案内されました。予約時に、足が不自由な母なので、椅子とテーブルでお願いしておきましたが、和室の畳に椅子とテーブルがあって、見事に調和していました！本日はミニ会席4,000円のコースなので、年老いた義母も食べれそうで、早速スタートです！■先付け小皿に乗った春野采の白和えで、山葵の花がアクセント！冥加が飾りに立っていました。筍、菜の花、茸等色んな食感が楽しめる薄味の白和えは、まったりとした豆腐が絡んで、水気が見事に絶たれている一品で美味しい白和えでした！■椀物うすいエンドウを練り込んだ進丈はほんのり緑に染まり、酢橘香る出汁の香も美味しそう！白身魚にエンドウのほっくりした味が漂う進丈は旨いですね！■お造り氷に埋もれたカンパチと昆布〆された平目は紫と出汁酢で頂く嗜好です。新鮮なカンパチはコリコリと美味しく、昆布〆平目は少しの酸味で意外や美味しく頂きました！■煮物色んな春野采と赤い近江蒟蒻の炊き合わせの上から、キメジの極細糸状削り節が掛けられていました。蕗や筍等は好いのですが、苦手の牛蒡は相方に食べてもらいました！あくまで上品な薄味で、義母達には美味しい煮物でした！■八寸お酒を飲むなら楽しい八寸で、鱧の巻き揚げは藻塩で頂く好い摘みですね！琵琶湖のゴリや、イイダコ等色々説明は聞きましたが、大半は忘れました！昆布巻きにされた鯖寿司と生麩の田楽はとても美味しかったです。■御飯白御飯には、お焦げとちりめん山椒が掛けられていて、懐かしい美味しさです。濃い目の赤出汁とぬか漬けで美味しく完食しました。■水菓子デザートは黄粉のアイスクリームと、緑の大葉で作ったアイスクリームにオレンジでした。黄粉やオレンジは想像通りの旨さですが、大葉アイスは初めて頂くアイスです！思った以上に薄目の紫蘇の香りでさっぱりしていて、とても美味しいです！大葉アイスはまとのオリジナルで、定番のアイスだそうです！量もたっぷりあって美味しかったですが、オレンジは種が多く、無くても良さそうです！以上でミニ会席は終了ですが、素敵な女将のサーブは和服ながら襖の開け閉めや配膳、説明、声かけ等完璧に品良くこなされていて、とても居心地は好かったです！テーブルで支払いを済ませ、大将共々姿が見えなくなるまでお見送りして頂きご苦労様でした！義母も美味しく完食出来ました！美味しかったです！ご馳走様！
友人と待ち合わせや、時間調整または、カフェイン摂取(笑)に立ち寄る回数が以外に多いのがEspressamente illy 京都駅店新幹線、近鉄乗り場に近いので利用する機会が何かと多く重宝してます。待ち合わせにエスプレッソ1杯飲んで、そそくさとお店を後に。甘い物が欲しくなりアイスカフェラテにモンブランをオーダーしてみたり…スィーツの再食はないかな(汗　そう思いつつ初めて此処でモーニング変わりに[ｂ:セットドリンク](700円)をオーダー。席に着き5分掛からず、目の前にオーダーしたカプチーノとアボガド＆ツナのセサミ。表面を軽く温められ、セサミの持ち味の風味が豊でサイズともに味も価格相応か、それ以上に愉しめます。他にサラダなどが付いたセットメニューもあるのでモーニング代わりにはいいのかも。バリスタによる提供なのでドリンク類は、朝・夜で多少のクレマの厚みなどブレが生じることも…それと伺う度に気に掛かるのが接客かな。がっかりする場面に出会うこともしばしば…(汗スマートな接客する店員さんもいるのですが、ほんの極一部ですが、従業員教育は改めて大事というか最低限の接客・応対して欲しい所。特に年配者の対応には口あんぐりです。観光のめっか京都だけに気になるところ。エスプレッソ(300円)を飲むだけでも立ち寄り易い立地にあり、使い勝手が良いので、頑張って欲しいなと思いました。
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。 階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。
2011 5月友人と四条で待ち合わせをしたので、時間潰しに木屋町周辺をぶーらぶら。気になったお店はあるもの、入店しちゃうと時間が足りないってそんな時、迷わず伺うのがスペイン料理 PLATEROさん。ここ最近はカウンター席は賑わって入店できずにいましたが1席空いていたので店内へ。久々でしたが、店主さんに温かく迎えて戴きました。左隣さんのカップルは店内で選んだボトルを右隣さんは馴染みさんのようでビールを。自分は、暖かった日なので白でも飲みましょうと馬鹿の一つ覚えかのようにCLOS MUSTARDO TINTOをオーダー。あれこれ世間話に花を咲かせ、一時の時間を愉しんだ訳で。こちらでは珍しいスペインワイン、白赤合わせ10種ほど選べるのも嬉しい。軽く飲んで摘まむならバルスタイルのカウンター席や樽席で、食事するなら奥にあるレストランといった感じで使い分けれるお店なので使い勝手良いと思います。私的には何より店主の人柄が好きで、つい顔を出してしまいます(笑～2009 12月訪問～予約していたお店に行くまで木屋町で時間を潰すことに。こちらも定期的に通うお店です。スペイン料理 PLATERO酒屋としてOPENするのが15時30分から営業、カウンターバーは17時30分オープン。年末の挨拶がてら訪問です。15分ほど早くお店に着いたので用意が出来るまで、お目当てのワインの在庫を確認(笑準備に追われるマスターと久々、のんびりお話。カウンターに座りグラスでも販売していた、ここのお店でしか飲むことが出来ない、「クロス・ムスタルド・ティント」とタパスはチョリソ・イベリコ・ベジュータを注文。キング・オブ・サラミです(笑びしっと決まった塩っ気に旨み溢れるチョリソ…40分程でワイン2杯お代りをしてこの日は、お店を後にしたけど自分的には十分満足。レストランで食事も出来ますが、タパスを摘まんで軽く呑んだりと使い勝手もよくて好きなお店です。オープン当時の懐かしい話から、京都の情報を聞いたりと有意義な時間が過ごせました。オープンしてから3年の付き合いになりますが、これからも頑張ってほしいなぁ。2009 2月居酒屋さんで初めて、まる鍋を食べたせいなのか、妙に身体が火照る(笑このまま寝床に戻るのも、勿体ないので木屋町に移動です(笑小雨降る中、まだ今年になってから行ってないPLATEOさんでワインを飲みに行きました～カウンターに座り店主と店員さんに今年初訪問なのでかなり遅い新年の挨拶(笑店主オススメのパゴ・デロス・カペジャーネス　ティント　ロブレ ０６で乾杯。 創業は１９９６年で創立13年とまだ新しいワイナリーだそうです。昔、修道院があった土地で昔は家族が亡くなると 神父さんにお金を払うというしきたりがあり、 お金が払えない人たちは土地を納めていました。 それが由来で、パゴ・デ・ロス・カペジャーネス＝神父たちの土地 という名前になったそうです。 なんて話を聞きながら戴いたワインのお味の方は、重すぎず口当たりまろやかでバニラの柔らかい香りが印象的。樽香が強すぎず、じっくりと余韻が楽しめるワインでした～ おつまみは、マンチェゴチーズを。 90日以上熟成されたハード系のマンチェゴは スペインで最もポピュラーなチーズ。  ラ・マンチャ地方で、D.Oマンチェゴの規定に則った体格のシープ（羊）の ミルクから造られ、羊特有の甘さと香りも程よく、舌を刺激する辛味と塩味が特徴的でワインに良く合いますね～ こちらのお店の魅力の一つは大人しく物静かなオーナーの人柄かな。最近は厨房から離れられず忙しい様子を良く見かけますが、 スペインワインの話になると、にこやかに答えてくれます。 ふらっと一杯飲みたいとき使えるお店です。 カウンターでは店員さんが京都の旬の話題など知識豊富で 一人で行っても退屈しなくて済みそうです。 酔いも回り口も滑らかになったところで、お客さんが入店したところで入れ代わりでお店を後に。～2008　11月訪問～今月は２回、訪問。 １日に行った時はレストランも満席でカウンターも埋まっていて樽席に。 外人さんの観光客も多数、訪れて賑わってました。 週末は混み合ってる模様です。運良く、カウンターのお客さんのお帰りとなり入れ替わりで入店。 戴いたタパスは、 スペイン・トレべレス産の生ハム。塩っ気も程良く口の中に脂の旨みが広がります。 まだお店が始まった当時、 店長が慣れない手先でカットしてくれた、厚切りを食べたのを今でも思い出す(笑　 ワインは、こちらプラテロが直輸入してる、2004　CLOS MUSTARDO TINTO（クロス ムスタルド ティント） 扱ってるのはココ、プラテロさんだけのようです。飲んでる最中、ワインを覗きに行ったら売り切れ… 店長に聞いたら下の倉庫から残り１ケースで年内はこれで終わりとのこと。 １本お持ち帰りしました(笑 久々行ったら店の雰囲気もグーンと良くなって、次の訪問が楽しみになりました～～2008 ７月訪問～烏丸で食事の後、木屋町まで散歩。22時過ぎても30℃越えと蒸し暑い一日…背中に汗を流しながら歩いてプラテロさんに到着です。軽くタパスってきましたーカウンターは混んでたので、樽席で飲むことに。店内、程良いエアコンで一安心したところで、メニュー見てまずは白をグビグビ。頼んだタパスはこちら。ほっくほくのスパニッシュオムレツとチキンポークのバロティーヌどちらも軽く戴けワインに合います。食べながら、赤２杯、〆に白１杯飲んでほろ酔いな夜。2008 6月金曜の夜に予約を入れて楽しみにしてたお店、PLATERO（プラテロ）さんへここは去年の12月にオープンしまして、たまたま木屋町を歩いてた、自分が偶然にオープンと同時に入ったお店です(笑初めの来店者だったようで…記念にと思い好みを伝え、薦められた1本を購入して飲んでみたら自分と相性が良く美味しく戴けたのと、レストランの様子が気になり訪問しました。真新しい外見で、珍しいスペインワイン専門店。店内は、入口右手にリカーショップ、奥には酒樽テーブル4席、バーカウンター5席。さらに奥にはスペイン料理店となっており、20人程収容可能かな。ショップ内でワイン(FAN・D・ORO)を選び、スペイン・トレべレス産の生ハム。しっとりと磯の香りが漂ううホタテのテリーヌ熱々の小海老のアヒージョはがっちりガーリックが効いて食欲増進(笑　　　　　　　　バケットに浸し戴きました。山うずらのエスカベッチェサラダ淡白な山うずらの身だけど、濃厚なソースが味を引き立てて美味しかった～仔羊のチリンドロン風煮込み 　　　トマトの酸味が効いて、ほろりと柔らかく煮込まれた羊肉は臭みもなく相性いいですね。グラスで赤を戴きました。タパス料理って感じでどの料理も、お酒との相性が良いものでした。〆に海鮮ミックスパエジャを注文。この時点でお腹パンパンでしたが、完食しました(笑おこげのパリパリになったとこ、好きです。　店の名前であるプラテロの意味ははスペインの詩人の著書に出てくる主人公のロバの名前だとか。
《2011.07投稿》５月下旬、平日11:00頃にひとりでお邪魔しました。この時の“第一旭龍谷大横店”さんはこんなんでした。第一旭でもこのお店は初めて入ったお店です。オープン間もないこの時間、私が一番客の様でした。次第に学生さんや社会人の方がぽつぽつと入ってこられましたね。カウンターは１０人くらい座れるのでしょうか？テーブルの数はけっこうありましたが・・無理やり並べた（私が見る限り、配列が悪いと思いますが）ような落ちつかなさそうな空間かな～と思います。席数に対して従業員が２名なのでこれでピークになった時・・・大丈夫かな？と心配していまします。では、お邪魔した時に私が感じた“第一旭龍谷大横店”さんのレビューです。ここの第一旭、以前はもう少し西で第一旭深草店と言うＦＣ店があった様な気がするのですが・・・その店とは関係ないのでしょうか？その店のスペシャルはスープが少し濁った感じではありましたが、豚骨の香りがぎっしり詰まった第一旭の中でもどっしりして濃厚な味が印象に残ってたお店でしたね。私はその店が少し龍谷大学に近づく様に東に移動したのかな？と思ってこの入りました。まだお客さんもおられず・・・半分準備中の様な雰囲気すら感じます。ラーメンはＦＣ店のネーミング“スペシャル”でなく本家系のネーミングで「特製ラーメン」なんですよ。ちょっと意外な感じ・・・まあ表の看板に大きく“全国制覇の特製ラーメン”と掲げられてましたしね。それで、私のオーダーも特製で・・・ねぎ多目で頼みましたが、ねぎ多目は「有料です」とそっけなく言われ、ケチる訳ではないのですが、とっさの反応で「では普通うでいいです」と返答してしまいました。なんか気分悪く感じた瞬間でした。第一旭でねぎの量が調整でけへんって（怒り）感じです。待っている間にお客様がひとり・・・テーブルに座ろうとされると「カウンターか端の２名掛けのテーブルで！」って店員さんがお客さんに指図するんですよね・・・もう少し言い様があると思うのですがね～満席でもないし、まだ忙しくなる前やしええやんと思うのですが・・・そのお客さんもきっと空いてる時間帯を狙ろて来られてると思うしゆっくりさせてあげたらいいのにね・・・その後に２名さんが入ってきた時も４名掛けテーブルに座ろうとされると「２名がけに座って下さい！」・・・まあ、こんな店なんだと聞き流す事にしました。マジに聞いてたら腹たつんで・・・さて、特製ラーメンですが・・・・背脂の浮くスープ・・・なんですよ！３連釜横に脂・・・それがテボに入れられて・・鉢にちゃちゃちゃ！そして、スープ注がれて・・さらに脂の上澄みを入れてはる様な・・・鉢表面には大量の背脂と透明な脂の膜のおかげ？で、理屈的には冷めにくく蓋がされている様にも見えますが・・・あまりに脂が多すぎてですね・・・麺を取り上げるとその脂で麺がコーティングされて下の層の醤油スープが絡まらない現象が起こるんですよ・・・これには困りましたね・・・正直！脂分を減らそうとスープをある程度飲むのですが・・・脂だけすくう事ができず最後まで改善されませんでしたね・・・ダイエットされてる方には応える脂の量だと思いますよ。ねぎもやし（野菜）多目でも緩和されそうもない脂分でした。チャーシューの量も特製と言われるほどのボリューム感を感じず・・・学生相手に低価格なセットメニューなど努力をされているのはよく分かるのですが・・・肝心なラーメンで特製と名を打つのであればもう少し本家に味も内容も近づけてほしい様な・・・その為に価格が上がってもと思うのですが・・・こればかりは、この地域でのお店の運営方針なので仕方がないと思ってます。大ちゃん系（ＦＣ）第一旭は味や内容に統一性が無い事が分かっているのですが、ちょっと外しすぎな感じを受けましたね・・・深草店の流れと思って入った龍谷大横店・・・残念な思いが残ってしまった訪問でした。      
お酒好きな愛妻が以前より食べたがっていた１日限定１０杯である念願の 蒼空 純米大吟愛山凍結酒 をいただきに訪問しました。京都の伏見と言えば沢山の酒蔵があり その中のひとつに藤岡酒蔵さんがあります。酒蔵にお店が併設されていてドアから入ってすぐ左手のスペースが 利き酒所 えん になっています。靴を脱いで上がる掘り炬燵式カウンターのみで はっきりとは覚えて無いのですが約６席くらいだったと思います。そちらに座らせていただき妻は 蒼空　純米大吟愛山凍結酒 を下戸の私はノンアルコールの 自家製酒粕アイスクリーム をいただきました。いつもなら一気にお酒を飲み干す妻もじっくりと味わいながら凍結酒を食べていました。下戸の私も一口だけいただきました。口に入れると先ず冷たい感覚が来てその後でゆっくりとお酒の香が広がります。下戸の私が言うのも変かも知れないですが美味しいお酒でした。妻にもう一口お願いしましたが却下されました。自家製酒粕アイスクリーム はアイスクリームに酒粕が入っていて ほのかにお酒の香がしました。初めて食べる味で新鮮でした。こちらも美味しかったです。蒼空を飲む以外のメニューで私の注文した 自家製酒粕アイスクリーム の他にお茶と酒饅頭のセット 甘酒山うに豆腐お漬物野菜チップスクリームチーズの酒盗のせ鴨肉のスモークがありました。お酒好きな人には是非行って欲しいお店です。妻がゆっくりと食べていた理由が後で分かりました。てっきり味わっているものだと思っていたのですが昔 友達と飲んでいて 滅法お酒に強い妻ですが日本酒を飲んでいざ立ち上がろうとしたところ 上半身は普通なのに下半身が全く動かずに両脇に抱えられながら２件目に飲みに行った という経験があったからだったのです。妻は少しずつ食べながら足が動くか確かめていました。そんな困った妻も また行きたい と言ってました。また是非行きたいです。      
おぐらさん好きなお店でしたが閉店してしましましたね・・・おぐらさんから紹介して頂いたお店で先日もお店の話をしていました。京都に来て初めて良くしてもらったお店なので残念です。あのカウンターで楽しいお酒を飲むこともないのかな。カウンターのみのお店と言うこともあり偶然となりに座ったお客さんとたくさん話をして良い時間を過ごせたお店です。ママやスタッフの皆さんがお元気な事をお祈りしております。お世話になりました。本当にありがとうございます。      
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。京都らしく間口は狭く、石の階段で始まります。笹に囲まれた階段を登り、入口へと向かう時どんな空間が待っているのかワクワクせずにはいられません。入口を入ると、右手におくどさんが並んでいます。う～ん、料理のいい匂い。左手には旅館のフロントがあります。食事のみでしたが、コートや荷物を預かってもらえました。案内して頂いたのは、滝の見える掘りごたつの素敵な席。外の光を基調とした店内は柔らかい光に包まれお昼でもとても雰囲気があります。注文したのは昼の鯛柚子雑炊膳（3,800円）とドリンクの柚華の水割（800円）と柚子酒（800円）。お酒が全く飲めないので、柚華の水割を注文したのですがこれを飲んで感動。水割なので薄いかと思っていましたが、濃くも薄くもなく、甘くて飲みやすい。これだけでも飲みに行きたいくらい！一緒に注文した柚子酒。店員さんにお酒は飲めないと伝えていたのですが味見用に、おちょこをもうひとつ用意して下さったのも嬉しい心遣い。飲めないのに、味見はしたい質なので。笑まず最初に出てきたのが、春の朱杯盛り（十五点）。見た目の美しさに、「わぁ」と思わず声が出る。店員さんが1品ずつ説明をして下さいます。素早く、そして簡潔に。これ重要！何か知りたいけど、食べ物を目の前に丁寧な説明が始まるとうずうずしちゃいますよね。京都にしては少し濃い目の味付けなのかなと思いました。ご飯好きには、白ご飯と一緒に食べたいと思うものも何品かありました。15品のおばんざいを少しづつ食べられて贅沢な気分でいっぱいになります。次に出て来たのは笹がこんもりのった焼筍。店員さんが筍をお皿に取り分け木の芽をポンポンと叩いて香りを出しをして下さいます。器も温かかった。焼筍は手で頂きます。いい匂いがしていたので、美味しいだろうと予想はついていましたが想像以上の美味しさ。これ、筍？もちろん、筍の風味や味はしっかりあるのですが筍の独特のアクが全くない。やわらかく、醤油の香ばしい味がしっかりついています。何回「美味しい」って言ったかわからないくらい。焼筍は人気らしく、これを食べに訪れる人も少なくないとか。次にタジン鍋のような土鍋が登場！鯛柚子雑炊。蓋をあけると真ん中に柚子、横に玉子が入っています。柚子には切り込みが入っており店員さんがおたまでギュっと押して香り出しをして下さいます。玉子をくずし、とろとろアツアツの状態で頂きます。鯛が入った雑炊なんて初めて。柚子の風味がほんのり。ひとりお茶碗3杯程の量があり、かなりお腹いっぱいになりました。最後に黒糖のわらび餅。もちもちぷるぷるしていて、切るのが一苦労。嬉しい苦労。中には餡子が入っていました。デザートが別腹じゃない私でもペロリと食べられました。雑炊の時に、温かい柚子茶を注文しましたが後半に温かいお茶が2回出てくるのでちょっと注文ミスをしてしまいました。温かいお茶を飲むなら雑炊までに注文するのがベストだと思います。土曜という事もあり、店内の席はほぼ埋まっていましたが、食後もゆっくりお茶を飲むことが出来ました。「一心居」は、私にとって普段利用するには少しお高いお店なので特別な時や、親を連れて行きたいと思うようなお店でした。お気に入りの焼筍は5月まで食べられるようなので5月の母の日あたりにまた食べに行けたらなーと思っています。あの美味しさが忘れられない★      
焼き小龍包というものを初めて食べたのが上海でした。それから2年経った今でも、その味を時折思い出し恋しくなるのですが、この間に思い出が美化されてしまったのか、それとも期待しすぎたのか・・・焼き小龍包ってこんなんだったっけ・・・？と思ってしまいました。いわゆる小龍包とは違い、どちらかと言うと豚まんの様な厚めの皮で包まれ、底がこんがりと焼け上部はモチモチという点では、上海で食べた物と同じでした。ただ、スープ（肉汁）の量が飲むというまでに及ばず、舐める程度しかなく拍子抜けしました。あと、焼き揚げた底面ですが、サクサクというよりは冷めて固くなったピザの生地の様な感じだった事も残念。そんなマイナス面もありましたが、スープの味は濃厚でとっても美味しかったです。もしかしたら、何個も焼き揚げた小龍包のうち、自分だけ当りが悪かったのかも？お店の方の愛想も良く、店内も変に飾っていないところが、中国っぽくて良いです。まだ期待が捨てきれないのので、また別の機会に行ってみようと思います。焼き小龍包が食べられるお店は、なかなかないですからね。土曜日の夕方に行ったのですが、店内のお客様は1組だけで直ぐに座れました。着席後、間もなく満席になりましたが、回転も早かったのであまり待ち時間の心配はないと思います。（雨降りだったせいもあるかもですが）お水のサービスはされていない様で、飲み物が欲しい時は中の自動販売機で購入する必要があります。      
日曜、中途半端な時間(16時過ぎ)に訪問。晩御飯にはかなり早い時間、でもそこそこ人が。ﾌｫﾙｸｽは旦那が好きで、ｻﾗﾀﾞをｶﾞｯﾂﾘ食べたい時に伺います。私は毎回ﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ、って事で今回は、ねぎ塩ﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ＋ｽｰﾌﾟﾊﾞｰｾｯﾄ(ｽｰﾌﾟ＋ﾗｲｽかﾊﾟﾝ、今回はﾊﾟﾝで)ぼんやりしてて…ねぎ塩やのにﾊﾟﾝにしてしまった(><)ｺﾚにはご飯ですよね〜。旦那は、(確か…)ｻｰﾛｲﾝの200g＋ｽｰﾌﾟﾊﾞｰｾｯﾄ(ご飯で)。(今まで知らんかったけど)ﾗｲｽもﾊﾟﾝもお代わり出来るみたいです(^^)…がｻﾗﾀﾞﾊﾞｰでお腹が膨れるので、お代わりは出来ない…こちらのﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ、切ると肉汁がｼﾞﾜｰｯとあふれます!あふれ出た後のﾊﾝﾊﾞｰｸﾞも、いつまでも柔らかい!!ﾊﾟｻﾊﾟｻじゃない!!…肉汁ｼﾞﾜｰｯのﾊﾝﾊﾞｰｸﾞは嫌いじゃないけど、時間か経つと薄い膜がはるし、更には付け合わせの野菜が油まみれになるのが私は嫌(><)  ねぎ塩は〜、まんまです(^^ゞﾎﾟﾝ酢付き。あっさり食べられ結構ｲｹる(^^)ｽｰﾌﾟﾊﾞｰは、この日はｺｰﾝ･ｵﾆｵﾝ･きのこと鶏(中華風)でした。ｺｰﾝｽｰﾌﾟは毎回飲むから(ｺｰﾝｽｰﾌﾟしか飲んだ事ない)、初めて他の２種に…微妙でした(--)次からｺｰﾝｽｰﾌﾟに戻ります…この日(行った時間)のｻﾗﾀﾞﾊﾞｰ、ﾚﾀｽと胡瓜が無くなってました(--)ﾊﾞｲﾄらしき兄ちゃん、ｻﾗﾀﾞﾊﾞｰの隣で見てたのになぁ、結構長いこと。食べ終わり、帰る時間に補充されてました(--#平均、そこそこ満足は出来ます。もっと家から近ければいいのに〜(><)      
仕事絡みの会合で利用しました。場所は島原の大門を西に、２筋目を北に行った東側にあります。近年移転されたお店だそうで新しくきれいなお店です。スッポンは会席の中の一品として小さな鍋で食べたことがありますがコースでいただくのは初めてです。まずお通しは胡麻和え、黒胡麻とエノキと青菜が和えてありあっさりとした和え物でした。お刺身は生姜醤油で頂きました。身、肝、心臓などなど・・・　正直もっとクセがあって食べにくいと思ってましたが全く臭みもなく大変美味しかったです。生き血は焼酎で割ってあり甘みが加えてありました。飲むまでは癖があって鼻をつまんで一気飲みって感じかなと思ってましたがチビチビと味わいながら美味しくいただきました。続いて肝の和え物。何と和えてあったか忘れてしまいましたがこれもグーでした。そして丸鍋。先ずはお出汁を頂きました。とても深みのある美味しいお出汁で、スッポン他、野菜・湯葉・豆腐などが入ってました。（写真うっかり撮り忘れました）そして〆にラーメン＆雑炊。ラーメンは細めんで胡椒を振って食べました。雑炊は一味を振って食べました。どちらも言うことなしの美味しさでした。デザートはフルーツ＆くず切りで最後の最後まで大満足。４０数年生きてきてスッポンのイメージががらりと変わりました。「あ～スッポン又食べたい！」      
　平日の１９時すぎに訪問。　３卓くらいしか空いておらず、他の席はお客さんがわいわいと飲んでおられました。　　全体的に、食べ物にハズレはないという印象。　刺身も普通に美味しいし、お酒もまぁまぁ多いかな。　初めて食べたすっぽん鍋は、何ともいえない味で、コク（？）がすんごくてパンチがありました。　　お店の人もほどほどに活気があって愛想もよかったと記憶しています。　　桂駅周辺で飲むなら、選択肢に入れてもいいお店だと思います。      
《2011.06投稿》4月末にお邪魔しました。その時のサザンコートはこんなお店？でした。これまでに何度か寄せてもらってます。店内は、カウンターにＢＯＸ席、テーブル席にピアノカウンターまで・・・大勢で行っても対応可能なお店・・・もちろん・・お二人で夜景を眺めながらその時を楽しむ事も・・・お酒の種類は豊富で、レアなウイスキーも揃ってますし、カクテルの種類も充実してます。お酒に強い人も弱い人もそれなりに楽しめると思います。ｆｏｏｄはあまり意識してなかったので・・どの程度か不明です。私が頼んだレーズンバターは美味しかった。ドリンクの価格はホテルのバー価格ぐらいか？私は３杯程頂き・・・割り勘で３５００円支払でした。お客様層は男性は年齢高め・・・女性は３０歳前後の方が多く感じました。訪問した日は平日の9:00前サザンコート・・私のレビュー・・・連休に入る前・・・同世代の仕事仲間と大勢で久々に京都駅で食事をして・・・もう少し呑みたいな～と・・・人数も多いし・・・サザンコートで呑みたす事に・・・もう少し若ければお安くカラオケＢＯＸ的なところでも良かったのですが・・・みんなそれなりに落ち着いてきたから・・・こんなお店の方がいいのかな？ホテルのエレベーター上がって連絡橋を渡って・・・この連絡橋を渡る時の駅ビル風景はいいもんですね・・・渡り終えて右にサザンコートの玄関が・・・玄関ホールを過ぎて店内に入ると京都の夜景がカウンター越しにパノラマに広がっています。一緒に行った仲間に他府県から来て初めてこの店に来る人もいましたから、京都の夜景を見てしばらくうっとりしてましたね。京都南側・・・あまり見慣れない景色ですが・・・電灯の光の量は景観の条例などの規制がきびしい北側より、南側の方が光の量が多いかも・・・この位置からなら・・ひょっとして・・夜景は南側の方が綺麗かもしれませんね。私達ご一行は、夜景の見えやすい真ん中のテーブルに陣取って・・・各自お好きなお飲物を・・・若い頃の思い出のカクテルをと・・歳に似合わぬカクテルを頼む者や・・・バーボンやジャパニーズウイスキーをロックで頼む人・・・その人の好むお酒や飲み方を提供できるのが良いですよね。そして、好立地の割りにお値段もやさしいし・・・大勢で来ても受け入れられるキャパがあるしと・・・いい事づくしですね。みんなが頼み終わって私もオーダーを私は既に呑み過ぎで・・さっぱり？とバカルディトニックで・・そして、胃の粘膜張らすため？レーズンバターも・・・このお酒、14年前にジャマイカへ行った時・・・ホテルのプールサイドで水代わり？にすすめられたお酒です。当然チョーうす目で・・・トニックの爽やかさとラム独特の匂い・・・それからやみつきです。日本で飲む時はチョー濃い目ですが・・・ピアノのBGMを聞きながら・・・久しぶりに会った仲間と話し込むうちに・・・少しだけのお酒のはずが・・・たっぷり飲んでしまう事に・・・仕事に追われてた今春・・・つかの間のいい息抜きになりました。次に集まる時も・・・ここで〆かな・・・      
《2011.05投稿》何年かぶりの訪問です・・・店の奥、旧家の移築以降初めてです。今回、行くきっかけは・・・お連れの誘いで半分仕事のご接待って感じでした。決済をしていないので、一人当りの単価とＣＰは入れておりません。お連れがご馳走してくれたワインは「LE VOLTE（レ・ヴォルテ）2008」です。イタリアのワインで意外とリーズナブルなワインです。（一本あたり3000円未満で市場に出回っています。お味は・・フレッシュな酸味が感じられて樽の匂い？ややスモーキーな風味も感じられ、呑みやすくバランスのよいワインかな・・・ワインがぶ呑み派の私にはとても呑みやすいワインでした。これにチーズ・・・ブルー・ゴーダ・カマンベールチーズと三種類・・・3人で3本のワインを空け・・・仕事の話はそっちのけで・・・お店の人とワインの話や海外の話に・・・この時は、楽しい夜を過ごさせて頂きました。ここのシステムは、店頭で買った価格でワインを奥で飲む事ができます。言葉で書くととてもラフな「酒屋の立ち呑みやん！」って感じですが・・・お店の雰囲気から・・・奥で呑むのは慣れた人しか使えなさそうな雰囲気をかもし出してますね。店の方は、お一人で気楽に来て下さいと言われますが、私はひとりで偉そうに奥で気楽に呑むってなこと・・・ちょっと抵抗があり、まだもう少し慣れるまでに時間がかかりそうです。次回も、お連の仕事を手伝って呑みにこれる日を楽しみに待つとします。
本格の角打ち。わたくしは、初心者なので、入り口あたりで、いただく。冷蔵庫から勝手にビールを出して飲む。魚肉ソーセージ、乾き物、缶詰などのおつまみも勝手に食べる。それらのゴミは、アルミのお盆に保存しておき、お会計時に、それを見せて、お金を支払う。おでんは、おかあさんに頼んで、よそって頂く。早い時間だと、おでんの具に豆腐があり、おいしそう。お造り(刺身)も、小さな冷蔵庫にある。常連さんが優しく、混雑時には、初心者の面倒をみてくれる。私が、初めて訪ねた時は、混雑時で、どの人が店の人かさえ、わからないままに初回は終了した。(当然ながら、お金は、お店の人に支払ったが)お客は、なかなかスジのいい方々が多そう。(立ち飲みなので、明確に席というものは無いが)わたくしの席の前に立つ人は、おもしろく、ちょっとした地位を築いている人であることが、何度もあった。そういう人に、京都の街中のことをうかがって、缶ビールを飲むのは、なかなかに楽しい。最近、わたくしは、ひどく運動不足なので、飲むときぐらい、姿勢を正しく立つ、というもの、オツなものなのです。      
3月某日友達と晩ごはんに立ち寄りました。ジャンクフードが食べたくて、軽く食べて飲むつもりが、たらふく食べてしまい…やはり満腹。いつ行っても手軽で美味しい。そこそこ満足させてくれます。この日はオニオンリングにはまってしまい、友達がもう一つ同じものを追加しそうな勢いでした。そして初めてピザを食べたのですが、とても美味しかったです。テイクアウトができるらしいので今度はお持帰りしてみよう。。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・一品一品、ボリュームがあって、お値段が手ごろです。いつもお会計の時に、意外と安かったな～と思います。カフェっぽいメニューで大味ですがサラダがたっぷり食べられて、ドレッシングも美味しいです。サラサmangeにも時々行きますが、さらさ3の方がどちらかと言うと若いお客さんが多いです。ラストオーダーの時間が早いので、飲みに行くには少し物足りない…雰囲気も良くて美味しくて、店員さんも愛想が良いので三条会では一人勝ちのカフェだと思います。トイレは外で、冬は便座が冷たく、寒くて凍えます。奥に個室があるらしく、どんな個室なのか興味津津。
京都市役所駅から５～６分、寺町の隣の通りにあります。何度かお昼に来たことがありましたが夜は初めてきました。店内は全席掘りごたつで足を下ろせます。また全席禁煙なので煙草の煙害を気にすることなく食事ができます。料理はどれもメチャクチャ美味しい！煮物など薄味の物は出汁の風味がきいていて、鶏唐揚げのねぎソースといったこってりした味の物もコクがありついつい色んな物を注文してしまいます。天ぷらもサクサクでおいしかったなー。アルコール類も豊富。私はにごり梅酒が気に入りました。とても飲みやすい梅酒で何杯もおかわりしてしまい飲みすぎた。一緒に来た日本酒マニアの友人もどれも美味しいと言ってたくさん飲んでました。料理がどれもお酒によく合うので飲みまくり食べまくりでついつい長居してしまいました。土曜日で常に満席でしたが、店員さんはこまめに注文を聞きにきてくれたので居心地良く夕飯のひとときを過ごさせてもらいました。3000円くらいのお食事コースみたいなのもありましたが、あくまでこちらはお酒を飲む人の為のお店だと思います。（子供の入店は断わってるみたい）色んな料理を単品で頼んでそしてお酒を飲みまくる！そんな利用が一番おすすめですね。      
最近、オープンしたお店に来ました。カウンターに座りましたが、サラリーマンやＯＬさんなどで賑ってましたよ！！Ａランチ　８５０円Ｂランチ　１２００円Ｃランチ　２０００円でした。私達は、１２００円ランチを頂きました・・・前菜盛り合わせは５種類ぐらいのってました。サーモン、わかさぎの南蛮漬け、鯛のバジル、サラダ、多いなオムレツでした。美味しかったですが、特に南蛮漬けは美味しかったですね・・・和食を頂いてるようなお味でした！！パスタは温泉卵がのった、ボロネーゼ？多分、ミートソースの事だと思います。お味は大変、まろやかで美味しかったです。麺がもちもちとしていて、うどんのきしめんみたいな感じでした。初めて食べる触感のパスタでしたね！！大変、満足できました。デザートは、温かいガト―ショコラでした。濃厚な味でコーヒーとあっていました！！残念なのは、バタバタとしていたのでゆっくりとした時間が欲しかったですね・・・１２００円でのボリューム感、味は良かったです！！日をあらためて夜も行きました・・・　二件目で少し飲むくらいでしたが、イベントでグラスワインが全部３５０円でした。うれしい事は、グラスワインでも試飲をさせて頂いた事ですね！！なかなか、珍しいスタイル「でしたね・・・自分の好みを見つけられる販売のしかたでしたね。個人的に好きなのは、エビのアーリオ・オーリオが美味しかったです。オイルのパンを付けて食べると酒のあてにもできて最高でした！！あとは、バーニャカウダーもまた食べたいと思わせる一品でした。      
良くこの店の前を通っていたのですが初めて入りました。 外観からの想像とはガラッとイメージが違う女子受けしそうな店内です。 店長？オーナー？のセンスが随所に伺える内装になっていて女子の「か～わぁいぃ～」という声が聞こえてきそう。 店内の壁面は、フリースペースとしてアーティストなどの個展に無料で貸し出しているようです。カウンタの後ろ(壁面の対面)にはモニターで「トムとジェリー」がBGVとしてサイレントで上映されていました。 BGMはJPOP中心ながらどちらかというと静かめな曲が流れています。 各テーブルにはかわいい膝掛けが用意してありこのあたりも女子には受けそうな感じ。店の奥では「JIB」ブランドの明るくカラフルなバック類の販売もしています。 さて、問題は食事です。 基本的にはカフェなのですが17：00までは食事も出来ます。(メニューは少ないです。) 私は「KIMAGUREプレート(日替わり)880円」、家内は「PASTA SET980円」を注文。 まずパスタセットの前菜(5種盛り)が供されました。 鴨ロースト、ツナとコーンのパテ、小さいオムレツ…、以下？？ そして二人ににんじんのスープ(ホット)。 で、私のメインKIMAGUREプレートが出てきました。 内容は、一口チーズトンカツ(トマトベースのソース)、オムレツ。ご飯は少なめ。(やはり女子を意識した内容か) PASTA SETメインは豚とブロッコリーのゆずこしょうオイル炒め(やったか？) パスタは味が単調なせいか最後の方は飽きてしまい、残りを私に託された。私としてはKIMAGUREプレートだけでは少し物足りなかったのでちょうど良かったが… KIMAGUREプレートは味としては全体に安定しているもののもう一工夫欲しいところ。 例えばほんとの一口サイズの小さいカツと普通の一口カツサイズのと二通りあるので、味も違うのかと思っていたら両方とも同じチーズカツだった。大きさが違うだけ。これなら、どちらかはチーズ抜きの普通のカツの方が食べていても飽きない。 とは言っても味自体は十分及第点だとは思う。 あとこのメニューの場合「+20円」でアメリカーノが付けられるのはとってもお得。 このアメリカーノは十分おいしい。 アメリカーノ自体出すカフェが結構少なくあまり飲む機会はないものの、ただ「薄めただけ？」みたいな店もある中、香りも味もしっかりしていてとても飲みやすく食後のコーヒーとして十分な役割を果たしている。 私の場合、食事メインで考える向きなので総評としては多少厳しめのコメントになるが価格に対して十分価値のある店だと思います。 ただ、残念なのは店へのアプローチ。 入り口の前がオープンカフェになっていて、それがまた何故か店内とは全然違うセンスで構成されているだけに、まず店に入るのに躊躇してしまう。 一度入れば、十分認識できると思いますが、仮に一度立ち止まっても結局前を通り過ぎるだけの人が殆どだと思う。 私自身、今までその中の一人でした。 今回はたまたまいつも行く店に間に合わず(ランチ時間)、仕方なく入店してみたら「おっ、結構いけるやん」となった次第です。 京都のランチはそもそも高めなので、このくらいの金額でおいしいコーヒー付きでランチが出来るのならまた伺いたいと思います。
2011/03/16本日は京都府は京都市中京区西ノ京北小路町にあるベビーフェイスプラネッツ京都三条店さんにお邪魔してまいりましたです。相撲レスラーサイズなるデカ盛りなオムライスなどが有名なお店ですね!!どのメニューも比較的安価でボリュームがあり、子供連れのママさん達がファミレス感覚で使っているようなお店であります。実際お店の中ではチビッコ達の声が響き渡ってましたから…wここはパーキングも広くてありがたいですね。午前中の仕事に手間取りお店に到着したのは12時30分位、駐車場にはかなり車が停めてあり混んでいると思ったんですが、店内の席数にかなり余裕がある為か待つ事無く席のほうへ案内される。ベビフェに来た事事態初めてだったんですが、系列店を含め他のベビフェも全部個室風な感じなんでしょうかね?カウンターがあればそこでよかったんですが、6人掛けのテーブルにどうぞとの事。いくら席が空いているからと言ってもちょっと落ち着かないですねぇ…wまぁファミレスでサラリーマンの方が4〜6人掛けのテーブルでランチ取るってのもあるんだから遠慮しなくていいのかな…?ちぅ訳でメニューをどんぞです。アレッ?オムライス・ピラフのページを撮り忘れていたようですwスパやオムライス・ピラフなどかなり品揃えが多いですね。1品料理やピザなどもあるので夜に来て軽く飲むってのにも使えそうです。最初はオムライスを頼むつもりだったんですが、豊富な品揃えのスパゲティー系にも食指が動く。オムライス系の相撲レスラーサイズの量は1080g(ほぼ3合ですね)スパゲティー系の相撲レスラーサイズの量は360g(恐らく乾麺の状態)…ボリュームで言えば断然オムライス系なんですが、どうも今日はスパに心を奪われてしまったのでツナとベーコンとほうれん草のスパゲティー相撲レスラーサイズをオーダーすることにする。家でスパゲティー食べる時はいつも5束(500g)は茹でて喰ってるので多分かなり物足りないんでしょうがねぇ…wでも家で食べるんじゃ精々ミートスパかナポリタン、たらこスパ…、レトルトのソースがあったとしてもカルボナーラ位なのでたまには他の味でも喰ってみたいじゃないですか!!wそんな事を考えること10分、オーダーしている物が到着しますた。ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ相撲レスラーサイズ1400円標高がないんであまりボリューム感がないんですが…上からガムと比較して撮影してみるとかなりボリュームがある事に気が付きます。メニューの相撲レスラーサイズの表記に4〜5人前とあるんですが、確かにお上品なパスタ屋なら5皿分のスパの量はありそな感じですね。嬉しい誤算だったのは予想していたよりもかなりボリュームがあった事!!恐らくお店の方も目分量で調理しているのかもですが、これは絶対に乾麺360gよりも多いと思います。家ではいつも500g以上のスパを喰っている僕が言うんだから多分本当に多いんじゃないかと…wそしてそのあまりに旨そうなルックスから、そそくさと撮影を終わらせて食べてみる事にする。も少し汁気があると思ってたんですがスパに絡んだ濃厚なホワイトソース…。コレは旨い!!優しいコンソメの風味にバターとチーズ系の濃厚な味が加わって何ともいえないクリーミィーな味!!かすかにガーリックの風味も感じたんですがもしかしたら隠し味に使ってるんでしょうかね?(それとも他のパスタの風味が調理器具にでも残っていたのかな?)そのソースに加えてツナフレークとベーコンの塩っ気がプラスされていい塩梅になっております。それに加えてバジルの香りもいい仕事をしてますね。ちょっと物足りないな…って方は軽くブラックペッパーをどうぞ!!さらにほうれん草の軽い苦味や甘味がいいアクセントになっております。…が、ツナ、ベーコン、ほうれん草ともに量が少な過ぎですねwスパの量が多いだけに、もちっと具材もボリューム感が欲しいところでよね〜。そんなこんなで取り皿やトングも用意して下さったのにも関わらず皿ごと豪快に、素麺や焼きそばをすすって食べるようにズゾゾゾゾッーっとお下品な食べ方で7分程で無事に完食!!さすがにこのボリュームでは腹4分目以下って感じですが、いやぁマジで旨かったですね〜。この濃厚なソースをおかずにご飯3杯は食えそうな旨さでしたです。追加でオムライスも頼みたかったんですが、仕事の都合上で時間切れ…(´・ω・`)基本お上品な盛りであるこじゃれたパスタ屋さんとかは、味云々よりもお腹その物が満足しないので滅多には行かないんですがココ(ベビフェ系列)なら問題ないかなぁ…w…後で気がついたんですが、麺の量がレギュラー270gから相撲レスラーサイズ360gにするのにプラス420円はいくらソースの量が増えるとは言えかなり暴利なんじゃないかと思われますw相撲レスラーサイズでも物足りないってな僕みたいな方はレギュラーサイズのを2皿頼むほうがお得ですね!!勿論ボリューム感を出すために1皿に2人前盛ってもらうのはお約束で!!w会計をしようとふと他の席を見たら女性数人でパスタ類とオムライス(多分、ふわふわ帽子のオムライスの相撲レスラーサイズ)を食べてらしたんですが、えげつないボリュームでしたですwあれは絶対1080gではきかん量だったかと…w多分このお店はマニュアル通りの量ではなくてどんぶり勘定的な盛り付けしてらっしゃるんでしょうねぇ…。いいお店じゃないですかwまた再訪したいですね…、今度はオムライスの相撲レスラーサイズにプラスしてお腹の空き具合に合わせたパスタのオーダーですね!!●○●お店のデータ●○●ベビーフェイスプラネッツ京都三条店京都府京都市中京区西ノ京北小路町15第一ニューシャトー西ノ京1F電話番号/075-432-7491営業時間/11:30〜23:30定休日/無休駐車場/有り
ホテルを14時にチェックアウトした後、せっかくなので何処かでランチを食べてから東京に戻ろうと言うことになり、京都駅ビル・JR京都伊勢丹のレストラン街に入っている『モリタ屋』さんへこちらのお店は丸ビルにも出店されていますが、お邪魔するのは初めてです土曜日だったため、ランチタイムのピーク時は外れているにせよ、念のために予約したほうが無難かもしれないと思ったのですが、いざ来店してみると客は私たち以外に1組しかおらず、かなり空いていました●店内自然光が差し込む明るく開放感のある店内は、カウンター席、テーブル席、座敷の個室と、どの席からでも京都の街並みが見渡せる素敵な構造デパレスなので高級感こそありませんが、駅ビルという便利な立地と、窓から京都タワーが眺められるロケーションは、観光客には嬉しい限り席に着いて、まず最初に供されたのが京番茶と桜餅お茶は分かりますが、和菓子のイキナリの登場には、正直ちょっと戸惑いました●ランチメニュー全17種類の豊富なランチメニューの中から選んだのは、焼肉やしゃぶしゃぶと比べると明らかに食べる頻度が低いすき焼きすき焼きは4つのランク（特選¥7,140、松¥5,250、竹¥4,200、梅¥3,675）に分かれていて、一食目からあまり脂が多い肉は厳しいと思い、真ん中の（松）と（竹）を一人前ずつ注文しました　　　　　　　　●生ビール　キリン一番絞り　（中）　¥577　　まずは、お決まりの生ビールで乾杯京都市内を眺めつつ、明るいうちから飲むビールは、普段よりも一層美味しく感じられます●先付け筍と菜の花の小鉢は、「すき焼き（竹）¥4,200」の先付け、ひとつ上の「すき焼き（松）¥5,250」の先付けは3品先付けからしてコース料金の値段の差を感じます●すき焼きセット食べるのが久しぶりなだけでなく、実は関西風のすき焼きは初体験の私すき焼き用の鍋や調味料などがセッティングされるだけで、期待で胸がわくわくドキドキ●肉料理（150ｇ）さらに、メインのお肉の登場でテンションは上がります↑手前が「すき焼き（松）¥5,250」の、奥が「すき焼き（竹）¥4,200」のお肉その肉質の差は一目瞭然です!!僅か¥1,000の違いでこれだけ違いがあるとは、正直思ってもいませんでしたし、サシが入った（松）のお肉でもそこまで脂がしつこいとは感じなかったので、赤身しか食べない方以外は、（竹）ではなく（松）を選んだほうがお勧めだと思います熱した鍋に牛脂を敷き、とりあえず値段が上の美味しそうなお肉から投入片面が完全に焼ける前に、ざらめを加え醤油をまわし入れると、なんとも言えない甘くて芳しい香りが辺りに漂いますこの香りこそが、すき焼きの醍醐味の一つかもしれません逸る気持ちを抑えつつ、仲居さんが慣れた手つきで作り上げてくださるまで、暫しじっと待機です割り下の中で牛肉を煮込む関東風とは違い、関西風はまず最初に焼いたお肉だけを味わいますまろやかでコクのある卵と、赤身と脂身のバランスが程よく、すぐに噛み切れてしまう柔らかい牛肉の最強コラボは言うことなし舌と心で幸福を感じられる瞬間です肉を堪能した後は野菜を見栄え良く盛り付け、仕上げにざらめと醤油をまわしかけて、ひとまず完成なんとなくですが、割り下でグツグツ煮込む関東風よりも、食べたときの感覚は軽めな気がしますお肉だけでなく、その旨みを吸って少ししんなりした野菜類が、これまた美味青ネギや白ネギではなく九条ネギを使うのは、やはり京都ならではなのでしょうか?●追加卵　¥100具材を溶き卵にたっぷり潜らせて食べるのが好きな私たちは、ひとつの卵では足りず途中で追加卵の追加は有料になりますが、卵がないすき焼きは味気なく、美味しさが半減してしまう気がするので、そこはケチっていられません（笑）●御飯・赤出し、香の物ビールと一緒にすき焼きを一通り満喫したら、次は白飯といただきます最近は〆にお米を食べないと食べた気にならない私は、ついつい二杯もお替りちなみに、ご飯だけでなく赤出しのお味噌汁もお替り自由でした●フルーツ食後のフルーツは苺とオレンジ、そして若桃のシロップ漬けそして、テーブルの端に移動させ、最後まで取っておいた桜餅で華麗にフィニッシュ☆京都駅ビル内という好立地に加え、ディナーよりも割安に味わえるランチタイムが16時までと長めなのが嬉しいポイント新幹線を利用する観光客や出張族のみならず、地元の人にとっても何かと重宝するお店ではないでしょうか今回の京都旅行の最後を締めくくるモリタ屋さんのすき焼き、おいしゅうございましたこちらもどうぞ　http://ameblo.jp/chikori-nu/entry-10904523728.html      
燕燕、歓歓、ワンワン・・・パンダかっ。いいえ、中華料理の店名です。最近どこかで「彩彩」も見たような。何かえらい可愛いお店があるなーとは思っていました。だってお散歩コースだし。店名からして中華料理とは分かっていたのですけど、それにしてはえらい可愛い。中華風カフェ、な訳ないか・・・と思って食べログ検索してみたらかなりいい感じ♪では、という事で予約無しで休日夜に伺って撃沈。人気店をなめてました(´･ω･｀)それならばっ！と「じゃあ、来週予約しますっ！」とその場で予約。当日、ワクワクしながら訪問してドアを開ければ白い壁が印象的なおよそ中華料理店とは思えないお洒落な空間。カウンター近くにかかっている飾りが中国っぽかったですけど、決して独特の華美さはなくセンス良いなぁという感じです。店内は奥に広いです。スタッフの女性や厨房は現地の方が多いようで、たどたどしい日本語が逆にとても親切に感じられて、良く出くわしてしまう日本人アルバイトの適当な対応とは一線を画しました。渡されたメニューを見てびっくり。めちゃくちゃ豊富です。前菜、一品、揚げ物、炒め物、焼き物汁物、麺飯類、デザート、アルコール、ソフトドリンク、中国茶。コース料理ももちろんありました。どーする？コースにする？と悩んだのですけど、やっぱりアラカルトで。頂いたものは画像の通り。後何か少しあった気がしますけど忘れました(*⌒∇⌒*)全体的に味は薄いと感じます。ワンワンさんへ行った直後だったせいか思わず色々比べてしまったのですけど、味の傾向が全く違う気がします。どちらが本場に近いとは分かりませんが燕燕さんのほうが全体的にあっさりと、品良い印象を受けました。○前菜盛り合わせ　この中にあった切り干豆腐がかなりツボでした。味わいとしては淡白なのですが　　　　　　　　　　　　大豆の味がしっかりしていて、とても美味しい♪真中はザーサイ。あんまり好んでは　　　　　　　　　　　　食べませんがこちらのは美味しく頂きました♪○春巻き　私が馴染んだタイプの皮です。文句なしにパリッとしていて美味しかったです。○黒酢酢豚　人気メニューのようでした。酸味のなかに黒酢のコクとほのかな甘味がありました。○餃子　中身がぎゅっとつまっていてこちらも普通に美味しく頂きました。○ふかひれスープ　1つでえらい量が出てきます。二人で軽く3杯ずつくらい。少人数で行かれる時は　　　　　　　　　　　　　スープでお腹たぷたぷになる危険性が・・・(⊃∀｀* )　優しい味わいのスープに細いふかひれ。　　　　　　　　　　　　　見つけては1人にんまりしておりました♪○黄にらの炒飯　ぱらっとほぐれたご飯にシャキシャキのにら。やはり味は少し薄めかなと。○胡麻だんご　はい、やっぱり頼みました胡麻だんご。ただ、この胡麻だんご熱くありませんでした（汗）　　　　　　　　　　サクサクで胡麻の香りもちゃんとあって、冷たいわけではなくそれなりに熱いのですが、　　　　　　　　　　ふーふー冷ましながら食べる感じはなくて、一口でぱっくんといける程度。　　　　　　　　　　これは初めての経験です♪○プーアル茶　さし湯勿論OK。ジャスミン茶よりもプーアル茶を頼みます。ジャスミン茶も好きで　　　　　　　　　　ペットボトルなどでは良く飲むのですけど(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ訪れた日は、近くの某大学の打ち上げが入っていたらしく、奥の席は一角が大宴会状態。そしてあっちこっちに小さな子供の姿があって泣き声、笑い声が混じり合ってえらい事に。お店の方はものすごく恐縮されていて、帰るまでに何度も謝られていました。別にお店の方の責任ではないにしても心遣いは嬉しかったです。そんな訳でこちらのお店、人気店がゆえに行く日が運悪いとえらい騒々しさの中に身を置く事になりそうです。かなりお腹いっぱいになるまで食べたのですが、どのお料理も脂っこさ、しつこさとは無縁。大いに飲んで、大いに食べて、黒系のお茶で脂肪を溶かして堪能すべし、そんなお店でした♪駐車場はありませんが、お店のすぐ横のほっそーい道沿いに、停めにくいコインパーキングあります。後は少し歩けば幾つかありました♪      
暗めの落ち着いた暗めの内装で、カウンターとテーブルともに掘りごたつになっています。お店はとても落ち着く空間です。ここのメニューはなかなか斬新なものが多く中でも、「豚バラ串揚げ」は豚の角煮を揚げていたりします。どれもなかなか美味しいですが、一点だけ注意。どの料理も一皿のボリュームが半端ではないです。冷や奴サラダなどはほぼ一丁でてきましたし、あんかけソバも2玉分はありました。串カツも1本単位でたのめるのですが、串カツ屋さんの3本分くらいの量が刺さっています。ビールは一般的なビールの他、黒、ハーフを置かれています。かなり量が多いので、初めての方はまずは3品（2人を想定）くらいたのんで様子を見てください。マグロとアボガドの生春巻きは毎回注文してしまいます。一人で飲むには向かないかな、、、、いろいろ食べられないことになりますから。ぜひ、ちょこちょこっとしたツマミセットを作って欲しいですね。
もつがどーーーーしても食べたくて、行ってきました。おいしかった～！！お鍋は1人前が量多めだったので、かなり満足できると思います。火加減も店員さんが見に来てくれてここより煮詰めると、もつが小さくなる、こげちゃう！っていうのもアドバイスしてくれますのでもつ鍋が初めての方でも安心して食べられるんじゃないでしょうか。メニューも割と豊富。・もつ鍋…文句なしにおいしい！ぱくぱくいけちゃう・ちゃんぽん麺…つるっとしててＧｏｏｄ・いか軟骨唐揚げ…微妙。まずくはないですが、おいしくもない・レバ刺し…×　なんか臭い。・日替わりサラダ…想像してたより量もしっかりあって、美味しかった全体的に量は多めのようでした。で、あたりはずれがあるような…なので全体的に点数低めです。お酒の種類が豊富で、飲むのが好きな方は是非！お店の雰囲気はなんか…駄菓子屋さん？みたいなレトロな感じでした
こちらの「お好み天国」さんに、お伺いしたのは平日の昼下がり・・・。昼間っから飲みたいぃぃ！！しかもソース＆粉もんで！！と、なったときに・・・無いのである。昼間から開いているお好み焼屋さん。しかも美味しいお店って・・・・。そうなった時に出てくる地域が東九条なんである。京都在住の方は周知のことと思いますが、かなり色々な意味でﾃﾞｨｰﾌﾟな地域なんでありますなぁ。しかしながら、今時、映画パッチギみたいな世界はありゃしませんので(名残はありますが・・・）その点は、心配御無用であります。むしろ、昨今ではB級ｸﾞﾙﾒのメッカとしての地位を確立しつつある感さえあります。その東九条地域のお好み焼屋さんは、リサーチしたところによると、昼間から通し営業しているお店が非常に多いのです。そんな中で、今回は「お好み天国」さんへ！！市内に同名の店舗があるようですが、関係は無いようです。店の場所は、河原町通りに面しています（東側）お店は外観も店内もウッディな感じです。鉄板が無ければカフェ？と思えるような造りになっています。お好み焼店には珍しく、中央の空間にゆとりがあります。席は、カウンター6～8席くらいと、小上がりの座敷が３台やったと思います。このお店は、伏見で25年の歴史があり、その時はお母さんがされていたのですが、東九条に移ってきてからは、そのむすめさん姉妹がﾒｲﾝで営業されています。まだ若い姉妹がされていますので、メニューや内装、外観、接客まで女性らしさが前面に出ています。老若男女を問わず、東九条で一番入りやすいお店と言えるでしょ。今回は、昼下がりであるにも関わらず、飲む！！がﾒｲﾝですので・・・・(日頃はしっかり働いていますのでご安心を）先ず、生ビールをコール。枝豆も一緒に出てきます。そして、定番のとん平をお願いしました。暇な時間帯だったせいか？付き出しなのか？？とん平を待っている間に「とまとのキムチ」を1個提供して下さいました。初めて「とまとのキムチ」を頂きましたが・・・・ジューシーでピリリと辛味も効いていて美味しいです。これから暑くなってくると益々美味しく感じるにではないでしょうか？この「とまとのキムチ」はお母さんの手作りだそうです。通常は350円で販売されています（1個350円なのかは不明）こちらの、とん平は変っています。ほかの表現をするならば、炒め野菜と豚のオムレツという感じです。豚、ｷｬﾍﾞﾂ、ねぎ、玉ねぎの具を卵で包んでケチャップ&マヨが掛かっています。ヘルシーです！！中の具にしっかり味が付いていますので、案外ビールのアテになります。そして、定番のベタ焼を注文！！ほとんどのお店では中に入れる麺を、そばかうどんのどちらかを選択するのですが、こちらは半玉ずつのアベックが選択することができましたんで・・・「べた焼アベック、イカすじ油カス入生ねぎのせ卵半熟」でお願いしました。このオーダーの意味が解る方は、かなりのベタ焼通です。よく解らない方は、ｱﾍﾞｯｸの部分をソバかｳﾄﾞﾝの好みの方に変えて、呪文のようにｵｰﾀﾞｰすると間違いなく美味しいﾍﾞﾀ焼にありつけます。ソバの場合は「ﾍﾞﾀﾔｷｿﾊﾞｲﾘ　ｲｶｽｼﾞｱﾌﾞﾗｶｽ　ﾅﾏﾈｷﾞﾉｾﾀﾏｺﾞﾊﾝｼﾞｭｸ」です。場合によっては、ソース(甘・甘辛・辛）を聞かれることはあります。この時は、妹さんが焼いておられたのですが、ツボを点いたﾅｲｽなｵｰﾀﾞｰです！！と褒められました（ﾜﾗ）ﾍﾞﾀ焼の構造については、ここでは割愛します。簡単に言うと広島焼のようなものです。又、具のすじは生の物です。神戸のすじのように煮込んではいません。神戸のすじは味を足す為に入れると思うのですが、京都のすじは、肉のダシとコリコリとした食感を楽しむ具として入れます。程なく仕上がりまして・・・・ソースは自分で塗ります。ソースは、甘口。辛口ともにツバメさんです。ただ、辛口には少しお店のほうで手を加えてはるそうです。そして一口。美味い！！特にソースが・・・・美味すぎです！！ここでビールから、「元祖赤玉♪天国ロック」へチェンジしました。ややこしい名称が付いていますが、「赤」です。これが、ソースに合います！！そうこうしていたら・・・実は、もう一つソースがあるんです・・・と告白！！「赤ソース」と言うそうで・・・・。少しかけてみたら・・・う、うまいぃぃぃぃ！！この「赤ソース」はﾌﾙｰﾃｨｰな感じで辛味はあるんだけど、程よい酸味と甘さがあるんです。このソースをチビチビやりながら飲みたいくらいに美味しい！！？？こちらの「赤ソース」は・・・××のソース（あえて隠しておきます。）をﾍﾞｰｽにして手を加えておられるそうです。程なく完食！！素晴らしいソースのおかげか、かなりの量でしたがアッサリ頂くことが出来ました。今回食べたメニューは少ないのですが、他のﾒﾆｭｰに魅力的なものも多々ありますので・・・。決めました！！このお店のメニューを制覇します！！ただし、その前に東九条界隈のベタ焼を制覇してからになりますが・・・（ﾜﾗ）そんな気にさせたのは、「おこてんさん（お好み天国さんの略）」のせいですからね！！この東九条B級グルメシリーズは続きます・・・時々。ごちそうさまでした。
(久々再訪2011･2)すっかり人気店のこちら。前を通るも(外から)満席なのが見えて断念してました。偶々この日は、ｶｳﾝﾀｰが少し空いてるのが見えたんで、即入店。他の席は一杯です。皮･つくね･ｱｽﾊﾟﾗま･ｴﾋﾞﾏﾖ･焼じゃが等注文。混んでるからﾁｬﾁｬｯと食べてｻｻｯと帰ろう!とは思ってはいるﾓﾉの、猫舌なんで(--)ﾀﾚ･塩だけじゃない、こちらの焼鳥は飽きません!!変わらず美味しい〜〜!!前より、若いお客さんも増えたような。何でも｢円町店｣も出来たそうですよ(^^)————————————(再訪2010･9)初めて伺ったのは…７年程前?旦那が知り合いに聞いて。私は焼き鳥自体が大好きで、勿論こちらの店も大好き!…でもすっかり足が遠のいたのは、いつの間にやら人気店になり、狭いお店は通る度に満席やったから(&gt;&lt;)ﾎﾝﾏは毎日焼き鳥でも良い位好きです〜!先日、偶々早い時間に通りかかったので覗いてみたら席空いてる!って事で迷わず入店(^^)v既に奥のﾃｰﾌﾞﾙ席には５人、ｶｳﾝﾀｰには２人。私達２人入って残り後３･４席です。予約されてた方なのか、３人組入られてほぼ満席〜。ﾀﾚ･塩以外にﾏﾖﾈｰｽﾞ味っぽいのもあり、飽きません(^^)生物も美味しいですよ。ここのﾏｽﾀｰ、最初に伺いだした頃は、寡黙で気難しそうな感じでしたが、実は中々面白い方です(^^)忙しい中、お客さんの状況もよく見てます。何度も行ってるし、行く度に書き込むのも何ですが(今後はもう書かないと思いますが…多分)こちらの店に行くなら是非空席のある･品切れがない早めの時間がｵｽｽﾒです!周りには結構ｺｲﾝﾊﾟｰｷﾝｸﾞもありますから!———————————(初回投稿2010･2)こじんまり…と言うより狭いお店です。ここにも沢山口コミが書かれてる様に人気店で、混んでるので最近遠ざかってます、ホンマは家からも近いし、もっともっと行きたいんですが。焼き鳥＝タレか塩と言う感じですが、ここはマヨネーズ味っぽいのもあるので飽きる事もなく美味しく頂けます(^^)私が結構飲むので、金額的には上がってしまいますが、決して高い店ではないと思います。ご主人も中々味のある楽しい方で、狭いながらも気持ちがノンビリ出来ます…が忙しそうなんで、ダラダラするのは気がひけるんですが。ゆっくり行きたいけど、忙しそうなんでさっさと済まさないと…って思ってしまうのだけが残念です。…が又行きま〜す      
【レビュー更新：２００９年１２月】友人が遊びに来るというので、こちらのお店を予約しました。これまでは伺った当日に適当にアラカルトをお願いしていましたが、折角の機会です。事前予約が必要というこちらの名古屋コーチンを使った鶏鍋のコース（一人５０００円）を選ぶべきでしょう。奥の掘りごたつ席、足元に温風ヒーターがあって嬉しいですね。久しぶりの会話も盛り上がりながら、たっぷりといただきました。名古屋コーチンの鶏鍋コース（５０００円）○造り：かわはぎの肝ソース和え。甘くクリーミーな味を楽しみつつ、少しつけたポン酢のアクセントも嬉しい。良いスターターです。○前菜：マスター得意のイタリアンのサラダ。生野菜の他に、カキのオイル漬け、名古屋コーチンの自家製スモーク、ノーマルとピカンテの二種類のサラミ、それに定番、肝のパテ（パン添え）も。前菜というには充実しすぎる皿に、満足度は高まります。○鶏鍋：４人で丸一匹です。大きな鍋に、鶏、キャベツ、九条葱、京芹の軸、豆腐がこっくり煮えて登場しました。５時間以上鶏を煮込んで出たスープを、まず塩で整えて一緒にいただきます。名古屋コーチンは、もうホロホロと身が外れる状態で、野菜と一緒にポン酢でいただきます。大根おろし、きざみ葱、自家製のゆず胡椒と薬味も多彩。ほどなく追加の野菜として、下仁田葱、九条葱の青い部分、京芹の葉などが登場。甘みが変わって、結構でした。見た目の迫力はもちろんですが、入れる野菜に繊細な工夫があるのが印象的です。○雑炊：残っただしは濃厚。満腹でペースが落ちた皆を横目に、結局四膳いただいたのは私。○デザートとお茶もう身体中ポカポカ。最初は寒いねと言っていましたが、結局焼酎をロックや前割りで飲む程でした。寒い冬に、お肌に良い「コラーゲンタップリ」。そんなコピーが無くても、美味しい鍋は女性にも人気でした。注：この日は、コース代５０００円に多めのお酒代ですので、通常の予算より高くなっています。（以前のレビュー）【２００９年夏の初訪問から数回】まだまだ安酒と見られていた二十年以上前から焼酎飲みの私にとって、最近十年の芋焼酎ブームは悲喜こもごもでした。居酒屋での飲み物として定番化し、多くのお店で楽しめる様になりました。一方人気でプレミアがつく銘柄が出て、さらにブローカーの様な商売をする酒販店の噂も聞きました。隠れた美味しい銘柄を手に入れるため、「まさるや」のご主人に試飲をさせていただきながらアドバイスいただき、お気に入りを見つけて楽しんでいたものです。そういうお酒がどんどんプレミア銘柄になり、別のものにしたらそれにもプレミアが付く。離れて住んでいる今では、紹介いただいた銘柄の多くが、常識的には買わないような値段がネットでついています。そういう酒販店では他のお酒含めて絶対に買わないのですが、仲良く話をしていた女性が人気者になり、手の届かぬ存在になってゆく感じは寂しいものです。閑話休題。そういう私も京都に住む様になって、何とかプレミア化していないお気に入り銘柄を一つ見つけて、家で楽しむことができるようになりました。しかしそれ以外のもの、特に以前に楽しんだ焼酎が良心的な価格で飲めるお店はどこか無いかな、と思っておりました。さらに料理も美味しいこと。そしてついに通えるお店、炎の火を見つけました。初めてお邪魔してから数回、若いけど趣味人に見えるマスターの作る料理で、いつでも焼酎と料理が楽しめるお店として定番化してしまいました。こちらは炎の火は「ほのか」と呼びます。名古屋コーチンとスピリッツのお店、となっていますが、それだけでは語れぬバラエティーで楽しむことが出来ます。お店は７、８人が座れるカウンター席と、奥にお座敷があります。まずカウンター席後ろにある大量の一升瓶に驚くでしょう。芋、麦はじめ泡盛まで。四合瓶などはカウンターの前にずらりと並び、壮観な感じです。嬉しいことに、どの焼酎も基本的に一杯５００円の超明瞭会計。原酒など度数や価格の高いものは、量で調整されます。懐かしい銘柄を行く度に一つ、二つ楽しむのは、とても楽しいです。お湯割りは、先に水で割って黒じょかに入れて燗にする本場式。さらにお薦めの芋焼酎、「明るい農村」は、標準品から紅芋づくり、それぞれの初だれ、さらに前割りまで用意する丁寧さ。好みをいえば、ママというには元気で若い女性がお奨めで選んでくれますし、本格的に焼酎を楽しむのはこちらをおいて無いでしょう。料理の方はさらにすごいです。○名古屋コーチンのお店なので、その日に仕入れた地鶏の七輪焼が第一のお奨め。小さな炭の七輪を使って新鮮な肉を自分で焼くスタイルで、二人前（１８００円）から用意していただけます。一羽ごと仕入れられたものを捌いているので、色々な部位が日替わりで楽しめます。表面の色が変わるぐらいの軽い焼き加減で十分、レモン塩かタレをつけて濃い味の鶏を楽しみます。直ぐに売り切れるので、前日までに予約しておくと確実です。他にもも肉とネギの焼鳥、数限定の手羽、ハンバーグ状で出されるつくね、親子丼などの卵料理までいろいろ楽しめます。○日替わりのメニューが数多くホワイトボードに書かれています。新鮮な魚を使った造り、たたきなどが色々と並んでいます。しめ鯖なども安くて美味しく、本当に外れがありません。○最大の隠し球は「イタリアン」。なんとイタリア料理店での修行経験をお持ちのマスターは、その日の食材を使っていろいろ用意してくれます。時しらずのカルパッチョ、鶏肝（もちろん名古屋コーチン）のパテなぞ、本当に美味しいです。きのこのフリッタータもボリュームタップリ、自家製のピカンテのオイルまで用意する本格派。パスタはカルボナーラ、ペペロンチーニ、アラビアータは定番でいつでもいただけますし、日によってはラグーソースも。チーズを使った料理もバッチリ。ということで、ワインやスプマンテも手頃な値段で楽しめる銘柄があります。○さらに韓国風の料理まで。サラダ、胡麻の葉のおにぎりで〆も素晴らしい。ちょっと珍しい点としては、こちらは「お通し」もきっちりした一品で出されることです。ホワイトボードの前菜的な一品から何か供されることが多いです。事も無げに、大粒で甘い紫ずきんとか出て来ます。良い物が出て来ますから、慌てずにゆっくりと待ちましょう。あと一つネガティブなポイントを記載しなければなりません。全面喫煙可能、かつ常連様に喫煙者多数。非喫煙者に対する配慮は限りなくゼロです。苦手な方は奥の座敷を予約する等をお勧めします。マスター＆マダム自身が美味しいもの好き。一所懸命作られるので、混雑時のオペレーションはキツい感じがします。それでも湯割りを飲みながら地鶏もカポナータもいけるという自由な方には、是非お奨めしたい洛東の穴場です。      
このビル？この雑居ビル？というまさに「雑居」ビルに掲げられた「ワンワン」の看板。賀茂川の方から見れば1階にはお店がないのだけど、でも何階か書いてない・・・。ん？？と思いながら中へ入ると地下に続く階段が。じゃあ、地下って書けばいいのにーなんて思って店内入ってみたら、もう一つの入り口は路面に面している。すなわち上賀茂神社側からだと1階になるのですね。だから書いてないのか、と妙に納得。狭い店内はカウンターもありますが、あまり使われていない様子。合い席ようの大きなテーブル（8人がけ）が1台と、後は4人がけの丸いテーブルが4つ程並んだお座敷。決して広くないので、大きな方には辛いかもです。アットホームというか、大きなお宅の食堂にお邪魔した、そんな雰囲気の店内。メニューもそんなに豊富という訳ではありませんが魅力てなメニュー目白押し。定番メニューの他にも、壁にかかっている短冊メニューがおすすめメニューのようです♪○餃子最初の訪問であれば焼き餃子をおすすめしたいです。四角の羽は見た目も楽しい☆そして、お肉の旨みがぎっしり詰まった餡がめちゃくちゃ美味しくてびっくりでした。多少にんにく入っていますが、事前に「入れてもいいですか？」と聞いて下さったのでということは、注文受けてからの対応ということで、営業時間の短さや、キャパシティーから考えると作り置きとも考えにくく、おそらくは丁寧な仕事をされているのだろうと推測します。○春巻き衝撃の一品でした。冷凍モノになれてしまっている私にとって春巻きの皮は市販のあの餃子の皮の大きなタイプが定番。もちろん玉子をたっぷりつかったタイプの皮も知ってはいますが、こんなにサクサクの皮は初めてでした。玉子を使った皮ってどちらかと言えばしっとりしているイメージだったので、「おーいしー」と笑顔満開。中身もとろっと中華だしが効いた餡に野菜がしっかり、ぎゅぎゅっと☆これは病みつきです。○海老と野菜の甘酢がけ壁の短冊メニューからです。あんがですね、美味しいのです。本当に甘酸っぱいのです。酸味と甘み、絶妙です。酸っぱいけど、甘い。甘いけど、酸っぱい。これぞ甘酸っぱい。海老はもちろんぷりぷり。お野菜もあんのとろみの中にしゃきんとした歯触りで美味美味。野菜嫌いの友人のお箸まで進んでおりました。○焼豚「今日は焼豚ありますよ」と勧めて頂きました。そんなの言われたら食べなきゃ、ですよね。焦げ目も香ばしい、本当にお肉の感触をしっかり噛みしめられる焼豚。これは美味しい。アテにも最高だと思います。噛むごとに豚肉の旨みが口の中に広がって、じっくり焼かれて余分な脂もなく。ヘルシーな焼豚でした(*⌒∇⌒*)○炒飯文句なくぱらっと。べたつき感など一切なし。これぞ炒飯。全体的にはあまり濃い味ではないのですけど、でもあっさりでもない。何て言えばいいのか。ボキャブラリーぷりーず。○ごま揚げ団子これは、中華を食べにいけばほぼ100％で頼む一品。ごまをまとった外側がこれでもかってくらいサクサクで、こちらもはっとするほど美味しかったです。あつあつの餡で舌をやけどしないように気を付けながら完食☆○ぷーある茶マグカップに茶葉がどんと入ってお湯が注がれています。もちろん差し湯OK。茶葉がそのまますぎて、避けながら飲むのに若干苦労しました。でも250円は安いと思います♪全てのお料理に感じるのは「丁寧だな」という事。華美ではない、豪華でもない。普通の庶民的な中華料理に見えるのですけど、やっぱりそこに作り手の仕事を感じる事ができると嬉しくなります。厨房は見えないのでどんな方が、何人で作っておられるのかは分かりませんが、本当に美味しい数々でした。サービスは奥様と思われる女性と、若い女性スタッフ。てきぱきと気持ち良く動かれています。笑顔が良いのです♪お料理が出てくるまでは若干時間がかかるようにも感じますが、それも「お待たせしました」と笑顔で持ってきてもらって、そしてその手にあるお料理のおいしそうな姿を見れば「どういたしましてー」と思ってしまう。要はそんなに気にならないって事ですね( *´艸`)若干分かりにくい場所、入りにくさもあるかとは思うのですが味は間違いなく美味しいのでお近くに行かれたらぜひぜひぜひ☆      
初めての京料理。お店は綺麗な京都風の道沿いに有ります。もち割烹というのかな。京都らしい、小さく上品な品々。なんというか…上品なんです。甘濃い味付けの九州、塩濃い味付けの大阪の味付けに慣れている私にはやはり薄味に感じましたが。これが京料理なんですね。良い経験をさせてもらいました。またいつか機会が有れば。５人で行きましたが、１人は飲むだけでほとんど食べず。お会計25000円オーバーでした。      
初めて枝魯枝魯行ってきました。1週間前ぐらいかな？電話予約をしたのが。運よく行きたい時間のみ席が空いてたので。ラッキー！行ってみると、店内は結構狭い感じ。ギュウギュウな感じ。真ん中の奥にこの字カウンターがあり、その周りで食べて飲むと。正直スペースに余裕は全くなく、ちょっと狭っくるしく感じますが慣れればオッケーでした。でもカウンターが狭い事でカウンター内のお店の方との距離が異様近く、また目の前に金髪モヒカンのような兄ちゃんがいたので、余計に雰囲気に呑まれない様にとチョイとがんばりました。ただ、写真にもある通り料理はその季節の素材をふんだんに使用され、盛り付けはおしゃれ。味はもちろんこれまた結構でございます。量もしっかり、なんとご飯ものはおかわりできますよ・・・と言っていただけたのでもちろん頂きました。おいしい～。全体的には大満足！お店の方は自分にも社員にも厳しい感じであり、職人さんみたいで少々怖いけど、仕事に徹してるって雰囲気を醸し出してました。これは好き嫌いあるかも。その上お酒も色々選べ、お客さんの雰囲気も良く（粋な感じで）、なおかつ回転が早くちゃっちゃっとおいしいもんを食べさしてくれはるお店の印象でした。最後に一番の特徴？いい所は、こんだけの料理出して３０００円代？大丈夫？経営やっていけんのかな？と心配になる程の内容と完族間を得て帰りました。      
5回目再訪　2011年5月かねてから友人が訪れたいと言ってくれたので、5人で個室を予約。昼5500円　個室代500円いつも接客してくれる年配の女性と、もう一人新しく入られたのか若い女性が一緒に接客しておられました。ちょっと緊張されてた感じがしたので入りたてなのでしょうか。お店が繁盛しているのかなっと思いました。先付のお豆腐がおもちみたいでおもしろい食感でした。　最後のほうでごはんをいただいているときに、ご主人が登場されてわざわざご挨拶にこられました。いつもお漬物をおいしくいただいていたのですが、てっきり京都のお漬物と思っていたらごはんと合うお漬物をさがして、滋賀のやまじょうさんのとこのお漬物をつかっているのだそうです。ちりめんじゃこも、市販で売られているものではなく、ごはんに合うように蒸して味付けしているのだそう。とてもごはんに合うと思いました。デザートはグレープフルーツにシロップをあんにしてかけてありほじくらなくても口に運べるように切り込みが入ってます。すごい配慮だと感心しました。初めて行った友人たちもおいしかったと次回もまた訪れたいと言っていたのでほっとひと安心。次は夏か秋に行きたいと思います。************************************************************4回目再訪　2011年2月今回は事前にカニが入っているお昼のコースはあるか聞いておきました。11000円のコースにはカニが入るときいて、そのコースに。お昼にしては奮発です。昼11000円　個室代500円4回目ということもあり、少し心の余裕があってか、器も楽しみました。器も素敵で目でも楽しめます。2月ですが、つくしやぜんまいもでてきました。刺身の食べ方も醤油だけでなく、お塩にゆずをしぼっかけてて食べたり梅肉のようなソースにつけたり、食べる楽しみがあります。期待していたカニですが、兵庫県の津居山産のカニだそうでいいのがはいったとおっしゃってました。ほかほかのちらし寿司にカニがたっぷり。それだけで大満足なところ、茹で蟹、そして締めの白飯をカニ飯にして、わざわざお弟子さんがゆずをすってよそってくださり本当に大満足。カニが食べたいといったわけでもなく、メニューにカニが入っているかと聞いただけなのに、少しの蟹では満足できないでしょうとそのお心づかいに感動しました。残ったカニ飯はおにぎりにしてもたせてくれ、帰って食べたら感動もひとしお。本当によいお店だと思います。今回のデザートは日向夏のゼリーにももいちごですっきりした後口に入れるとすっととける水ようかんでお口直し。アイス最中もさることながら、この水ようかんも絶品でした。次回はは春夏秋、いってみたいと思います。************************************************************３回目再訪　2010年4月あまりのおいしさに会社の後輩をつれて再訪しました。昼5500円　個室代500円後輩たちもこんなおいしい和食は食べたことないと感動しきり。その時の写真はなしですが、そんなに間があかずに再訪しましたが次の料理は何が出てくるのか毎回わくわくします。不思議なもので食べれば食べるほどお腹がすいてくる料理です。どんどん食べられます。普段はこういった所には足を運んだことがない人でも記念日や本当に美味しいものを食べたい時に使えるお店です。************************************************************2回目再訪　2010年2月去年訪れた時の感動が忘れられず、再訪しました。夜は高いのでお昼に。昼5500円　個室代500円お昼でも十分満足な品数に、料理のおいしさに大満足！何度来ても感動です。シンプルにして味に深みがあり、職人技が感じられます。ここの素晴らしいところはデザートにも抜かりがないところ。京都といえば甘味処がたくさんありますが、そこに負けず劣らずこれだけを食べにきてもいいほどの満足感があります。アイス最中は小さいながらにとてもおいしく、アイスと餡の甘さに脱帽です。下のカウンターでカニを焼いている香りが２階までただよってきて次回は絶対カニが食べたいと心に決めました。毎回毎回お茶をどんどん飲む私たちに、何度もお茶をいれてくださる中居さんのサービスも満点です。************************************************************初めて山玄茶さんを訪れたのは2009年2月親しい友人数人でパーティーを開きたいと考えてせっかく京都でやるなら和食・料亭、そして個室で足が伸ばせる椅子席のキーワードからさがして、ここに行き当たりました。電話での対応もよかったので期待しておりましたら期待以上で友人も初の京都での本格和食に大変喜んでおりました。夜13000円くらい　　個室代一人500円お祝いの席ということを事前に伝えておりましたら、食事の内容もそれに合わせたものにしてくださり、花束まで用意していただき、大変騒がしくしたにもかかわらずご主人はとても優しく気さくな方で、本当に気持ちの良い食事ができました。ここなら気負いなく、しかも個室だと緊張もせず、だけども料理の質は最高なので年配の方から同僚まで幅広く使ええるところだと思います。      
初めてここでラーメンを食べてから、ここのとりこになりました♪ラーメンの概念を覆す素晴らしい発想力！自分の中では文句無くナンバー１です。今では、月１の限定を食べに楽しみでしょうがないです。2011.02.26二条店で最後の訪問ある休日の土曜日・・・こぶ志に行かせてくれ！！(｀・ω・´)子供が風邪を引いているのに？☆却下！(# ﾟ□)┌@≡@≡@)Д)ﾉﾉ☆あーれー・・・・・・うっとおしいから逝って良し！ヤホーい！！ε=ε=(o ･ω･)oというやり取りを経て、やってきました。【京都　こぶ志】最近は会社終わりでは限定が間に合わなくなってきたので休みのシャッターに突入だ！１０分ほど遅れました(((( ；ﾟДﾟ))))ｶﾞｰﾝでも２クール目で、前には４人。ギリギリ大丈夫でした。２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」最近つけ麺を食べていなかったので嬉しい。かき混ぜないでということなので、そのままいただきます。うまー！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪「こぶとん」というくらいなので、豚骨と昆布、後は鶏と煮干みたいですがすごい濃厚なお味♪豚と鶏のベーススープはかなり濃厚ではあるものの、煮干と昆布が良い具合で押えてくれている。その中でも昆布の味わいがひときわ目立つ。この後を引く味・・・何かに似ているな？なんだろうか？・・・昆布・コンブ・こんぶ・・・のく○こん？？？し、しまった～！(((( ；ﾟДﾟ))))がーん！！あああ、こんなに美味しいのに、俺の脳内には「こんぶのく○こん」がぱいるだーおんしているではないか！もう、どのように食べても、後味＝「く○こん」だ！（ノД｀）・。（く○こんは悪くないです、むしろ好きですよ)まぁ、そんだけコンブ風味が強かったということで・・・多少個性的ではあったものの、やはりこの店が美味しいことには変わりないです。〆のラーメンもうまい！来月は新店舗に期待ですね♪---------------------------2011.01.12再訪お久しぶりでございますm(__)m年末年始かな～りバタバタしまして、終わってからもしばらく呆けていたらこんなにも間が開いてしまいました。では、今年１発目のレビューは・・・【京都　こぶ志】もちろん限定狙いで！(^^)「限定ありますか？」「終わりました」(ﾟ▽ﾟ＊)　バイトのお姉さん(ノД`)・゜・。はうっ！思い起こされる去年の暮れ・・・１２月限定の「ブイホッター」が目の前で売り切れ・・・あうっ！しかし、その時はそんなこともあろうかと未食にしていた醤油ラーメンを注文しっかりとした魚介と分厚い醤油ながらやさしいスープとフェットチーネのような食感の麺がすごく面白くも美味しくて、結果的には大満足で帰ったのですが去年の月の限定は１２月だけ食べ逃すという結果になりました。と、そこへ店主様が「ちょっと待ってくれれば１食分あるけど？」ヾ(･＿･ ) (;ﾟ〇ﾟ)ﾉ「待ちます！」(即答！)良かった～！しかし、平日とはいえ大阪からなのでどんなに急いでも７時ぐらいにはなってしまうのだが、平日遠征で食べるのはちょっと無理かな～？と思っている間に来ました。【２豚カレーつけ麺】麺はあつもりです。混ぜないで食べ手下さいとのことですが、(ノД`)・゜・。うまっ！！！以前の「つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー」と比べるとスパイシーが控えめな、なんともやさしいカレー。ガツンと来るタイプではなく、じんわりと旨みが広がる。あんまりカレーカレーしていなく、ベースは鶏かな？ものすごいコクうまなスープになっている。麺もあつもりなので香りがハンパなし！そして最後に〆のご飯なのだが、これがつけ麺をも凌駕してしまう旨さ。カレーというか、カレー風味の極上シチューのような感じ。はい、今月も美味しかったです♪2010.11.23再訪12月になってしまいましたが、先月のレポですm(__)m先月は仕事が忙しく、ひょっとして限定を食べのがすのでは？と思っていたが、そこはそれなんとか合間を見つけて、京都へダッシュ！今月の限定は丹波黒地鶏の濃厚白湯ということで奇数日は塩、偶数日は醤油となっていました。某ブログにて醤油の方がお薦めとあったのですが日にちの関係上奇数日に突入～！限定の大盛チヤーシュー追加で注文。きました。まずスープを、ずずずっっとうまっ☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪トロリとしたスープで結構な濃厚さなのだが意外とそれを感じさせない。ただ、ちょっと、これは・・・この味は予想していた事だが「天下一品」に似ている。もちろん、天一のようなジャンクではなくもっと洗練されたスープなのだがどうしても重なる。私みたいな天一好きには、少し物足りなかったかな。逆に天一がダメな人でもこれはいけるかもしれない。しかし、これだけの濃度のラーメンでスープを全部飲んだにもかかわらず喉が渇かないのは(うそです少し渇きました)いかに非凡であるかは言うまでもないですが♪醤油も食べたかったな！-------------2010.10.13再訪今日もまた仕事終わりと同時に退社！行き先はここ【京都　こぶ志】外待ちはなし、しかし中は満員。少し並んでいると、良いにおいが！ん？(￣◇￣*) 永○園！永○園のお吸い物の香りがする！(またも問題発言か？)水が出てきたのと同時に注文。少し待ってきました。１０月限定「ツケドロ十七号秋の贅沢」上に浮いているのは直前に油で炒めていたもの。すげぇ、マツタケだ～！箸に汁をつけて舐めてみると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。 いつものドロシリーズに芳醇な香りがプラスされハンパない旨みがあふれてくる。そもそも、牛筋をミキサーにかけるかね？麺につけるとつけ汁が、からむからむ^^うまい、しみじみうまい。そして菊菜を食べると、これまた野菜の鮮烈な香りとつけ汁がマッチしてうまい。きゅうりとかにんじんの野菜スティックにつけて食べたいくらいだ。これ、最後にご飯投入したらうまいだろうな～、なんて思いましたが、さすがにお腹がいっぱいで替えラーメンを注文。これがいつもながらやさしい味わいで締めには最適！五臓六腑にしみわたるってこういうことなんだろうな♪今月も大満足でした。-------2010.09.15再訪本日はノー残業デー♪定時に逃げるように退社(^_^;)京都駅に着くなり大雨が！良し(軽くガッツポーズ)なぜかと言うと最近行列が出来るもんな～。そこで思い出される格言「行列店は雨の日を狙え！」そんなこんなで、狙い通りすんなり入れましたはここ【こぶ志】注文は今月の限定「残暑に白ジャリ」こぶ志さんでジャリということはアサリがベース？それと、ポロネギ・手もみ麺らしい。手もみ麺というと今年２月の限定「塩･出汁系 もみもみ金メる」を思い出す。食感が楽しかったあの麺ですね♪きてまずビジュアルに驚く！後光？Σ(ﾟДﾟ；)葛切りが後光に見える！あれ？有名ブロガー様の写真とは違うな・・・まさかこれが葛切りマシマシか～！！(^_^;)トッピング別料金じゃなかったのね？真っ白いスープをまず一口。うまっ(ノД`)・゜・。極上の冷製ポタージュ。ここ最近の冷たい限定の中でも上位に入るうまさ。麺が手もみ麺という事でしたが、冷たいと結構印象が違うね。クニュクニュとした食感は温かいスープの方が上かな？とはいっても、スープと絡みまくってもなお存在感のある麺ってすごいね。上にかかっている赤いソースは梅ドレッシング。程よい酸味がうれしくなってしまう。一気に食べてしまいました。食べ終わった皿を見つめながら・・・もう１杯食べたいななどと考えてしまうほど大満足な１杯でした。---------2010.08.18再訪先日８月の限定を食べに行ってきました。１９時過ぎに着くと、なんと４人待ち！！(-_-;)お店のお姉さんが注文を順番に聞いてくれましたが前からなんと全員が限定やばい、昼夜各１０食ずつなのに・・・順番がまわってきて限定はまだ残っているとのこと、良かった。８月限定　【冷製 牛るナース】右の黒いタレ(油？)のは何かわからず・・・左の赤いタレ(油？)のはトマトかな？酸味がある。混ぜてとのことなので、ぐちゃぐちゃにすると先月の限定「冷やか リコール ドロ弐号」に似ているな。（ノД｀）・。゜うまっ！冷たい麺にあっさりと野菜を感じられる、だけどもコクのあるタレがうまい！牛がベースでしょうが、冷たいのに油分が感じられないどころかあっさりコクうまを表現するのはすごい事だと思う。〆のそぼろご飯がまたうまい・・・ですがこれは好き嫌いがわかれるかな？ご飯にすると、酸味がすごく強調される(^_^;)ですが自分的には大満足の一品でした。-------2010.07.28再訪今月２回目の限定を食べにやってきました。関西ウォーカーコラボ 双鯛緑氷玉一口スープを飲むと、酸味が襲ってきた・・・梅かな？スープは弱いジェル状。双鯛とあるように、以前食べた濃厚魚介をイメージしていると冷たいからでしょうが、双鯛塩ラーメンの時ほど圧倒的な魚介風味なイメージは受けない。むしろさっぱりしてます。上に乗っているきれいな緑のシャーベットは鮎らしいですが言われても分からず(^_^;)あ～、しみじみ美味いわ。夏には良い感じの１杯でした。-----2010.07.13再訪今日はどうしてもここへ行っとかねばならない。ちょうど良い事に雨だ！限定よ残っててくれ！と願いつつ行った先はもちろんここ【ラーメンこぶ志】限定はまだあるとのこと、よかったその後店員さんに「もう、限定終わりだから。」あぶね～！(ﾟ◇ﾟ;)このパターン２回目だな。ホッとしていると来ました。７月限定【冷やかリコール ドロ弐号】なんでも開店当初に作ったドロ弐号が納得いく出来ではなかったためのリベンジだそうです。ふと、冷静になってみると・・・ホワイトソースっぽいうえにドロソースとラー油をかけたみたい。ラーメンのビジュアルではないね白は豚骨で、黒はゴマのペースト赤い球体は唐辛子のシャーベットらしいです。店主(=ﾟωﾟ)「汚くなるぐらい混ぜて下さい」むっ、その表現はどうかと(^_^;)ぐちゃぐちゃに混ぜると、たしかに汚いので写真はなしです。一口食べると・・・うまっ！(ノД`)・゜・。冷たい麺にコクがあるタレ、しかも冷たいのに脂っぽさはない。ほんとに豚骨かこれ？もちろんこぶ志さんお得意の魚介の風味はもちろんしますし唐辛子のシャーベットやラー油のすっきりとした辛さがうまい。そして最後にご飯投入～！これがうまい。今回の限定を「冷やし坦々麺」やごはん投入後は「カレー」などとの表現がありますが、どちらかというとカレーの方に近いような、坦々麺ほどっぽくはないし。とにかく、行ってみましょう(←最後に投げた(^_^;)）今月の限定は１９日までです、２０日からは内容が変わるみたいですのでお早めに～！！総評・・・９０点2010.06.23再訪すいません、これすでに終わっていますm(__)mこぶ志さんが和え麺サミットに参加することは知っていたが、昼夜各１５食ではいくら急いでも無理だ！そんな時、こぶ志コミュにて「最終日は多く仕込んでます！」との事。こぶ志さんが多く仕込むという事は、間に合うんじゃないか？そして、今日は「ノー残業デー」迷わず来ました、今月３回目７時過ぎになんと１１人の行列が！！さすがにあかんか？しばらく並んでいると、店主さんが顔を出してくださり「みなさん和え麺ですか？まだありますよ」とのこと♪そんなこんなで４０分ほど待って入店「和えたね！えびちゃん・月火水」 別に入っている赤いのは「海老バター」だそうです。混ぜ混ぜして、一口！うん、おいしい。醤油ベースのタレがうんまい。具も牛すじにナスにカシューナッツなどなど食感も楽しい一品さて、横の気になるバターをなめてみるとうおっ、まんまバターやん。海老の味はしません？（またもやバカ舌炸裂か？）まぁいいや、とスプーンですくってみるとん？？下からカニ味噌ちっくな色のペーストが？な、なんと２層になっている。ペーストの部分をなめてみると、うまさ爆裂！麺にからめて食べるとうまっ！(◇^*) いつもココへ来ると味わって食べようと思うのですが、もう止まりませぬ、一気に完食しました。なので、うまいの感想しか残りません(^_^;)最後に、ご飯投入。海老バターは残してくださいとのことだったのでそれも加えると上等なピラフに変身うめ～(ノД`)・゜・。 来た甲斐がありました。来月もよろしく！--------2010.06.16再訪正直今月の限定がカレーと知って、カレーってどやねん？っていうネガな感じとこぶ志さんが作るカレーって楽しみっていうポジな感じと両方持ってました。カレーって、所詮カレーって思ってしまうもんな～。こんな感じで行ってきました今回の限定！つけジャリＣＵＲＲＹ フ・ヒ・ハー甘口：フー　辛：ヒー中辛：ヒー・ハー大辛：フー・ヒー・ハーとまあ辛さはこんな感じ。私は中辛をチョイス。こぶ志さんでジャリということはあさりがベース？すこし知るだけをなめてみると・・・っうんま♪とついにやけてしまう、好みだ！上にかかっている赤い脂はミニトマトのピクルスオイルらしくこれがうまい♪しかし・・・ミニトマトのピクルスオイルって？こぶ志さんはいつもこういっためずらしい脂を使ってくるがちょっとわけて欲しいぐらいだな♪そしていろんな人がブログでやっている必殺の(｀・ω・´)ｼｬｷｰﾝ「沈みま麺～！」うわっすげ！本当に沈まへん♪中辛でもそこまで辛くなくおいしいです。ココナッツミルクの風味もほのかな感じで、これぐらいなら十分許容範囲です。(実は苦手)そして最後はいつもの全粒粉の細麺投入～。うまい！和の感じなのにしっかりとインドっぽい本格的なカレー。期待以上でした！総評・・・９０点------------2010.06.02再訪というわけで、このメニューはもう終わっていますm(__)mラーメン屋なのに１周年にカレーを出したという事で、楽しみにしていましたが・・・まさか！？(ﾟ∇ﾟ;)ビストロ　こぶ志？？まさかまさかのイタリアン！！奇跡的に休みが取れたので行って来ました。開店３０分前で５人待ち、開店時間にはなんと１２人待ち！この中には、有名ブロガー様の姿も！！何とか１回転目に入りました^^焼いも・か・も濃厚ポタージュ！！名前から察するに鴨か？うめぇ！塩釜チャーシュー with ドロ弐号リベンジソースとグレープフルーツの冷製パスタ グレープフルーツのパスタって、なんて挑戦的！果物のソースにパスタって初めて食べたがうまい！つぼ鯛のポワレ「RED WREATH」ソースにからめて １回転目８人中６人が肉をチョイスする中、あえて魚を選んでみた！肉の旨さは想像できるが、こぶ志さんなら魚ではないか？との思いで頼んでみたが、これがビンゴ！！☆(ﾟ▽ﾟ＊)♪皮はパリッと、身のうまみは濃厚さらに「RED WREATH」(１２月限定)のソースがまたうまい♪これにペリエ(若しくは赤ワイン)が付いて９００円？大変良い経験をさせていただきました♪総評・・・９０点-------------------------------------------2010.05.03再訪なんと、突発限定があるとのこと っていうか、デフォの塩と醤油ラーメンのベースが期間限定で変わるという！ (すいません、これもう終わっています　5月3･4日のみ） それがこれ！ 双頭鯛塩ラーメン 甘鯛・金目鯛の頭で取った濃厚魚介スープ。 他の方のブログで「洛二神」さん的なスープを想像していたのですが 違った・・・ 甘みをも感じられる、なんともまろやかな優しい味。 うまっ！(￣◇￣*) そして、今月の限定 塩系チャチャチャＢＬＡＣＫ＃５８ 名前からして「双頭鯛塩ラーメン」と味がかぶるのではないかと 心配していたのですが、豚骨入り魚介白湯らしくまったくの別物。 スープの舌触り・喉越しはまさしく豚骨！ しかし、味は濃厚な魚介というなんとも不思議な味。 不思議な味と言うと、おいしくないのオブラートに包んだ言い方だが これはゥﾏ━━((☆≧Д≦)ｐ━━ィ♪･:， スープの上に浮かんでいる黒いシャリシャリした物体はなんと ゴーヤとお茶！（なのでチャチャチャ＃５８なのね） そんなものは微塵も感じられなかったです（;^_^Ａ  (どおりでさわやかな味がしたんだな) 今回も大満足でした♪
【2011/1/7訪問】新年早々お邪魔してきました。でも、この日は遅い時間だったこともあり挨拶程度で…。生ビールとハイボールと、お料理は2品いただいただけです。でも…2品とも美味しかった！すじ味噌煮込みとたらの子の煮付け。どちらも美味しかったです！すじ味噌煮込みはほぼ毎日あるみたいなんで、オススメします！！個人的には山椒と七味を程よくかけていただくのが良いと思います！！ホンマなんでここはこんな落ち着くんでしょうね。【2010/12/10訪問】久々に立て続けに訪問です。この日は瓶ビールではなく、生ビールにしました。で、ちょこっとつまもうかなということで、きずしを注文。新鮮で浅〆で美味いです。なんといっても、きずしはおろし生姜でしょう！すーっとこれで出してくれるのが嬉しいですね。厚揚げと野菜の煮物。この日の女将さんのおすすめでした福井県の厚揚げらしいねんけど、これがまた美味い。これは、おそらくめったに食べられません(笑)。カウンターには大皿が数種日替りで色々ありますので、そこからオススメを聞いて食べるんがいいと思います。この日はカッパをいただきました。牛の前腹の皮と脂身の間にあるスジ肉だそうで…。からしと一味醤油で絶妙に脂が落ちて美味いです。これは裏メニュー(？)の餃子。ブログにアップすると裏でもなんでもないか・・・(笑)十年間で初めて食したかも…。タネがプリンプリンでめちゃくちゃ美味い。珍しく揚げ物もこの日はいただきました。クリームコロッケ。このコロッケもこれまた絶品でした。カウンターの大皿以外の温かいものは、とにかく作りたてで出してくれますから、ホンマに美味いです。ビールのあとはハイボール数杯飲んでこの日は終了。各種ボトルキープも出来ますよ。【2010/12/7訪問】十年来通わせてもらってるお店。知里十利(ちりとり)さん。ご夫婦で営まれてて、カウンターにおばんざいが並んでて、後、色々日替りのメニューがあるお店。四条西洞院を南へ綾小路まで下がったところのビルの奥まったところに入口が。ここに来ると何か落ち着いた気分になりますわ。生レバー。ある日とない日がありますが、ある日は外れはありません。新鮮で濃厚で本当に美味いです。里芋の煮物もおいしい。懐かしいあじがするんが良いですね。おでんもあります。大根と…なんやっけ。なんかのお団子。で、瓶ビールはモルツ。数本飲んだあとハイボールいきました～。オススメありますか～って聞いてみたら、裏メニュー出してくれたりしますよ～。僕はけっこう飲むので4000円弱ほど使いますが、普通の方なら3000円までだと思います。
以前友達に連れられて初めてフローズンヨーグルトを食べてから、河原町でスイーツといえばsno:la！ってぐらい好きになってしまいました(*´∀｀*)ヨーグルトが苦手なわたしでもアイス感覚でパクパク食べれるし、ヨーグルト特有の癖のあるすっぱさもフレーバーの味を選べばまろやかですごく食べやすくて気になりません！昨日は旦那と一緒に行ったのですが、旦那も喜んで食べていました☆ちなみに昨日は初めて飲むヨーグルトを頼んだのですが、よくある飲むヨーグルトと違ってまろやかで飲みやすかったです(*´ω｀*)店内の雰囲気もよく、のんびりおしゃべりしながら美味しく味わえるのが素敵です！
休日の夕方に木屋町をぶらつくものの、飲めるお店の開店時間にはまだ少し早い頃。そうそう、このあたりに以前読んだ本に書いてあった「ELEPHANT FACTORY COFFEE」があったはず、と初めて寄せていただきました。お店は少々分かりにくいところにあるので、焼肉屋さんの「風風亭」さんの隣の路地からの方が看板も見えるし分かりやすいと思います。お店への階段を上がろうとすると、向こうから携帯を見ながらやってくる大学生風の人。多分、携帯で調べながらやってきたんでしょう。僕が階段を上がっていくと小さな声で「ここかぁ」と言いながら、上がってきました。お店に着くとお客さんがいっぱい。「相席になりますがよろしいですか？多分、すぐにカウンター側にご案内できると思います」とのことなので、まずはテーブル席で相席させてもらって注文。メニューを見ると、かなりしっかりと煎ってある豆を使っているみたい。濃いめは好きだけど、初めてだし今日は「中煎りブレンド」注文した直後にカウンター席が空いたようなので移動させてもらう。路地裏のお店なので、窓から風景を楽しむ様なところではない。ここは、静かにゆっくり読書。お店の雰囲気的にもガヤガヤ話す感じではないので、一人読書を楽しみながらコーヒーをいただくにはよいお店だと思う。コーヒーは、マスターが一杯一杯丁寧に入れてくれる。それだけにお客が多い時は少し時間がかかりそう。今回いただいた中煎りで僕にはちょうど良いくらいかな。次回は深煎りを試してみて、判断したいと思います。隣のお客さんがピザトーストを食べていて匂いに釣られそうになりましたが、多分時間がかかるだろうと思って断念。飲み終わってお店に出る際には「相席していただいてありがとうございました。」と一言。こういうのって嬉しいですね。最近のカフェのように、ランチを食べたりする所じゃなくて、純粋にコーヒーを楽しんで読書したりするのにいいところ。また、寄せてもらいます。      
K6やサンボアには何度か行ったけれど，バーの食事で感動したことは今まで一度もなかった。いわゆるダイニングバーもしかりである。しかしこの店の料理には驚嘆した。下手な寿司屋のつまみより美味い皿が次々に出てくるのである。まず店内の空気がやわらかい。これはマスターとスタッフの気さくで穏やかな人柄が反映されたものである。マスターの八木さんがこの店を開いて３年目。魚好きで毎日市場に買い出しに行き，“かつぎ”業者のネットワークも広げつつあるという。まずはハートランドの生で喉をうるおす。私はビールの中ではこれが好きである。麦芽１００％で優しい甘みが心地よい。さて，カウンターの背後に掲げられた黒板には，珍しい魚の名が並ぶ。ヒゲダラ？　ウメイロ？　どんな魚で，どういった食べ方があるかをマスターに聞きながら，好きな調理法を注文できる。マスターも嬉しそうに教えてくれる。私はカウンターの店（寿司屋やバー）では，メニュー表に見入ることはあまりない。せっかく目の前にマスターや大将がいるのだから，やりとりを楽しまなければ「もったいない」ではないか。ここのマスターはまったく客を緊張させない。とても居心地が良く，話しやすい。以下にご紹介する料理はマスターやシェフとのやりとりの結果，私が適当に注文したもので，常時あるとは限らないし，メニュー表に載っているかどうかも知らないので，ご了解いただきたい。ヒラスズキのカルパッチョと，その白子をポン酢で頼む。身は溶ける舌触りでほのかに甘く，白子は鱈のよりもこってり濃厚で，これまた舌に溶けていく。魚料理を味わうために日本酒に切り替える。種類は多くないが，山形の辛口純米酒が大変美味だった。マスターも普段は日本酒をよく飲むという。私としては，カウンターバーで日本酒をいただくのは初めてのような気もする。金目鯛があるというので，ストゥブ鍋でアクアパッツァにしてもらう。ブロッコリーとカリフラワーの中間のような野菜（名は聞いたけど忘れた）が添えられている。身がほくほくとほぐれ，滋味あふれるあじわいである。シマアジの南蛮漬けはふつうに美味しいが，シマアジと言われなければ分からない。シェフの名を冠した井上君のだし巻きを頼む。普通の卵焼きだが，日本酒のあてには良い。日本酒はあっという間に飲んでしまい，節操なくウィスキーに切り替える。ハイランドパークやグレンモーレンジなど，メジャーどころを中心に置いてある。しかも値段は一般のバーより安い。ここは奇をてらわずにフェイマスグラウスをいただく。トリッパを食べたいと言ったら，牛モツの赤ワイン煮を勧められた。こってりとした旨味で，どんどん酒が進む。ソーセージやべーコンも自家製だというので，それを入れたピザを焼いてもらう。自家製だと言われれば旨い気がするが，正直あまり違いは分からない。調子に乗ってワインを頼む。完全にチャンポンで明日の仕事が思いやられる（苦笑）。ワインの種類も多くはないが，チリの若いカベルネがバールの皿には合う。マスターも気取らずに多めに注いでくれるのが嬉しい。ワインのつまみに白カビチーズを頼む。厨房からシェフの井上さんが出てきて話をする。下鴨茶寮で６年間和食を修行された方で，マスターが適当？に仕入れてくる魚を，あれこれメニューを考えるのが楽しいという。シメに茶漬けを所望した。塩辛はどうですかと言われたが，平凡で面白くないので，黒板に目がとまった赤ムツでお願いする。これが何とも絶品の出汁茶漬けであった。鯛茶漬けでは味わえない妖艶な旨味で，祇園の芸妓さんの色気を連想させ，あまりの美味しさに言葉を失う。井上さんも初めて作ったということだが，バーのカウンターでこれほどの料理をいただけると思わなかった。この店なら一晩にあちこちはしごをする必要はない。料金もきわめて良心的である。いわゆる「教えたくない店」の部類に入るのだろうが，どんどん繁昌して，魚料理のバリエーションも増やして欲しいと願うので投稿した。さっそく今週末，再訪しますよ。まかない風の海鮮丼をいただきに。
京都市役所近くのカフェ。オフィスが立ち並んでいる御池通りから一本だけ南の通りに入った姉小路通りは、すぐそこが街の中心部とは思えないほどの人の少ないゆったりとした道。そこに位置するこちらのお店は、その街並みに相応しい、とてもゆっくりできる空間です。手作り感の溢れる店内が良い雰囲気です。2階にあるので、晴れた日は日差しが気持ち良さそうですね。この日は別に晴れていませんでしたけどね。ブラック・ジャックを読みながら昼から飲むビールはまた格別です。まあ、夜も格別なんですけど。『トマトとモッツァレラのサンド・ウィッチ』具材は勿論、パン自体が美味しいです。多分バターだと思いますが、それが染み込んだパンが絶妙。オーナーがパン職人という経歴をお持ちだそうなのでその味は折り紙つきですね。折り紙つき、という表現は生まれて初めて使いました。『クスクス　チキンと野菜のトマトソース』『クスクス』という料理をご存知でしょうか。北アフリカ付近を発祥とするクスクスは、現在では世界各国で食べられている小麦粉を粒状にしたものを利用した料理です。地域によって様々なスタイルがあるのですが、このようにソースと一緒に食べるのが最も一般的っぽいです。非常にサラッとした食感ですが、アクセントにレーズンが使用されているところが憎いです。女性が好みそうな味ですね。なお、結構お一人で来店されているお客さんも多かったのですがそれも納得できるほど居心地が良いです。昼に訪れたのに、夜になってしまっているとか有り得そうなので時間の使い方にご注意下さい。※ご協力頂けましたら幸いです。
1/14 訪問今年初のラーメン荘。昨年もっともハマったラーメン店です。３０回は行きました。毎回、豚ラーメンです。コールはヤサイマシニンニクアブラ自家製麺に戻ってからさらに味が良くなりました。はっきりいってジャンクです。というか、ジャンクに食べないと意味がない。カウンターに座って、コールを待ってるあの時間が好き。丼がきたら、出来る限り早く食す。ただ、健康のために今年は月１回ぐらいにおさえようかと・・・色んな意味で悩ましいラーメンなのでした(*´Д｀;)↓過去の記事など↓関東でカリスマ的人気を誇る、二郎系ラーメン。今まで、ネットや漫画とかでネタにされてるのを見ていて、一度あの呪文のような、トッピングのマシマシコールを言ってみたい(*´Д｀;)ﾊｱﾊｱ という不純な欲望を満たすべく、二郎系初心者の私が、このお店に初訪問してからはや数ヶ月・・・今やすっかり中毒状態です・・・はい健康のために週１に抑えてますが(*´Д｀;)ﾊｱﾊｱ 今はまってるのは豚ラーメンですねー。豚がなんせ旨いです。豚の厚さや量に多少ブレがあるのが難ですが・・・なんでですかねー。同じ人が作ってるのに、豚の量が少ない時がたまにあります。まあ、多い時のほうがラッキーと思うようにしてますが(*´Д｀;)あと、おすすめのトッピングはアブラですねー。別皿で出してくれるのが良いんです。麺につけて食べるも良し、スープにぶっこむも良し。自分は最近、麺を食べ終えて残ったスープにアブラを全部投入して、超濃厚スープにしていただいてます。9月の中ごろから昼営業がなくなります。詳しくはラーメン荘のHPやブログを参考にしてください。↓お店のシステム等を紹介します↓①　券売機で、食券を買います。基本は３種類しか、メニューはないです。普通のラーメン650円と、豚ラーメン850円、豚ダブル1000円、豚の量の違いだけです。（普通のラーメンでも大きい豚が２枚乗っています）あとは、麺の量を200g300g400gと選べます。400gまでは同じ料金です。（200gでも結構なボリュームがあります）②　次に、入り口に置いてある、箸、レンゲ、おしぼり、お冷を自分で取って、着席します。後は、カウンターの上に食券を置いて待ちます。③　次に、店主がカウンター越しに、「にんにくいれますかー？」と一人一人に聞いてきますので、このタイミングで、無料トッピングの希望を伝えます。無料トッピングの種類は、ヤサイ・ニンニク・背アブラとうがらし、の４種類です。たとえば、、「にんにくいれますかー？」と聞かれて、「はい」とだけ答えると、他のトッピングの具は少なめでニンニクが入ってきます。（もちろんニンニクなしにもできます）トッピングが多めに欲しい場合は、「にんにくいれますかー？」と聞かれたときに、「ヤサイ・ニンニク・アブラ・！」ときっちり伝わるように、コールするのがいいと思います。もっと欲張った言い方をすると「増し」とか「増し増し」のコールがあります、例えばニンニクを極端に、増やしたい場合は「ニンニクマシ」とか、増やしたいトッピングの後に付け加えるという方法もありますが、恐ろしいほど盛られることも考えられるので、要注意です。あと、とうがらしが苦手な方は必ず、とうがらし抜きでと伝えましょう。コールの伝え方も特に、決まりはないみたいなので、気軽にいきましょう。私が行ったときもみんなバラバラというか適当でした＾＾；④　コールが終わったら、あとは程なく丼がでてくるので、食べるだけです。⑤　調味料は各自持参してOKです。コショーもなにもありません。ざっと、以上ですが、トッピングのコールが少し面倒なだけで、後は簡単です。出てくるラーメンは相当脂が入っていたり、麺が極太だったりと一瞬引くかもですが、実際食べてみると結構美味しいですし。癖になります。（賛否両論ありますが・・・）脂が苦手な方や、年配の方はきついかもですが(*´Д｀;)↓以下訪問時の私の感想です↓6/16 11時頃　２回目訪問　　ラーメン200g　コール（ヤサイマシマシニンニクアブラ）今回は２度目の訪問です。初回で、味や自分が食べれる量の、大体の感じをつかんだので、前もって、麺の量とトッピングコールを考えてきました(*´Д｀;)ｂ前回、野菜が美味しかったので、麺を200gに抑えてガッツリ野菜を食べようってことで、コールはヤサイマシマシニンニクアブラです。人生初のマシマシコール発動です。まずは、別皿で、アブラが出されました。そして、次にメインのラーメンが。。。写真ではわかりにくいですが、この丼自体、相当大きめなのですが、その上にこれでもかと、野菜が乗っています。写真撮影もそこそこに、箸をつけていきます。まずは野菜の山を食べすすみます。旨いです！ただ食べても食べても野菜が減りません(*´Д｀;)ﾊｱﾊｱ 分厚い豚も旨いです！けど、２枚で自分は十分ですね・・・一心不乱に食べ進み、やっと麺が見えてきました。200gにしといて正解でした・・・麺が見えたので、スープを飲む余裕ができました。美味しいです。別盛りの背アブラが塩辛いのですが、それを麺に少しずつ絡めて食べすすみます。結局、麺も食べ終えて、スープをレンゲですくって飲みます。流石に、スープは脂たっぷりで、全部飲むのはヤバイので、ほどほどにしておきました。大体、１５分弱くらいで完食です・・・頑張ればまだ食べれないこともないですが、美味しく食べるには、このくらいの量が自分には丁度かなあというかんじです。650円で、このボリュームはＣＰ高すぎですねー。また懲りずに、行きたいです(*´Д｀;)6/7  12時頃　初訪問　　ラーメン200g　コール（ノーコール）初訪問です。しかも連食です。なので、券売機では少なめの200gのラーメンをチョイス。初めてでしたが、食べログのレビュアー様の記事を見ていたので、普通にセルフのお箸やらお冷やらを取って着席。ぼーっと待ってたら、突然。店主に「にんにくいれますかー？」と聞かれたので、「ハイ」とだけ答えました＾＾；出てきたのが、写真のラーメン。。。感想は丼がデカイ！写真ではわかりにくいですが・・・後は、背脂がすごいなー。と行った感想・・・麺少な目にしてこのボリュームです。連食ということもあって、食べきれるかなあと思いましたが、箸をつけます。まず麺を箸で持ち上げようとしましたが、重くてうまくもちあがりません（笑）スープを一口、背脂たっぷりで、うまいです。ニンニクも美味しい。。。豚は大きく、しっかり味もあって美味しいです。下手な店のチャーシュー麺よか量あるんじゃないの？って感じです。全体的に脂がすごくて、最初すごく抵抗がありますが、食べてみると美味しいです。お腹いっぱいになりました・・・650円でこのCPはすごいです。      
またまたいいお店を発見しました。京都・烏丸にある『京家きよみず』。阪急烏丸駅から徒歩3分くらいのところにあるお店です。今は他のお店と隣接しておらず、店の隣がガランと駐車場なので夜はポツンと一軒だけあかりが灯っているような感じです。玄関で靴を脱いで案内されると目の前に掘りごたつ式のカウンターが広がります。赤いシートと照明加減がとてもオシャレで外観の和の雰囲気といい意味でのギャップがありますね。オトナな雰囲気が漂って、同僚と帰りに・・・というよりは気になる女性を誘うのがオススメな使い方かなぁ。まずはビールで乾杯。若い大将がまずはカウンターに並べられたおばんざいの説明をしてくれます。こういったところは『THE　京都』って感じですね。◎おばんざいは『しらたきとししとうをたいたん』と『ポテトサラダホタテの貝柱入り』をオーダー。うまい！！！しらたき～はすごく優しい味☆ポテトサラダは初めて食べた味でした。基本ポテサラなんだけど、ホタテが入ってる分磯の香りが口の中に感じられます。◎造りの盛り合わせ他に頼むお料理の量などを考えながらボリュームを調節してくれました。細かい心配りが満足度を上げてくれます。お魚の新鮮さはモチロン、綺麗なお皿が視覚効果も高めてくれて期待感が高まります。当然ウマッ！！！！！！◎生麩の揚げ出し麩を揚げ出しにしたものって初めて食べました。美味！！！！ここでビールから日本酒にチェンジ。一気に酒飲みモード突入です！ほんとはちょい飲みちょい食べのつもりの訪問でしたが、そんなことはできなくなりました。グランドラインまで突っ走ります！何故か・・・【獺祭】が入荷してあったぁ～～～～！！！！！これは飲むしかない！！！他のお客さんからもオーダーよく入ってましたね。◎サーモンのカマ焼身がホクホクしてて、なおかつ塩加減も絶妙でおいしかったです。キレイに骨だけになりました。ごきげんよう！◎湯豆腐この日の京都は激寒だったのでほっこり温まることができました。確かお豆腐も拘ってたと思います。次回また確認したいと思います。◎豚の角煮トロットロに煮込んでよく味がしみてます。からしが更に味を引き立てます。豚の角煮を一番の得意料理にしてる相方も『これはおいしい！』と絶賛してました。◎白魚の塩辛これがまたお酒のアテとして絶品！！！どんどん獺祭が進んでしまいます。◎〆　卵かけごはん卵、ごはん、醤油　全て地元京都に拘った一品はやはりお店の人気メニューらしいです。あまりにもおいしくておかわりしちゃいましたｗこの日は早めの時間に入店したので予約なしで座れましたが、2時間の滞在後帰る頃にはお客さんで一杯になっていました。特に週末は予約した方がベターですね。大将はじめスタッフさんはみなさん若い方ばかりですが、接客対応などは非常に丁寧！！！（そしてイケメン・ベッピン揃いです☆）気持ちよく過ごせて帰る時も笑顔でいられること間違いなしです。オープンからまだ半年ほどということですが、こういういいお店が増えたらいいな～と思える1軒です。再訪価値アリアリです☆http://kyoya-kiyomizu.com/      
コーヒー、紅茶、日本茶。どれが一番好きですか？私は迷わずコーヒー。私の祖父が大のコーヒー好きで子供の頃から祖父とともにコーヒーを飲んでいた。コーヒーといっても、子供だったので正確にはコーヒー味のミルクというべきだけれど。。。そんな私がブラックコーヒーを飲めるようになったのは意外と遅く、２０歳を過ぎてからのこと。今ではコーヒーにミルクや砂糖を入れるなんてことはなく、コーヒー本来の味を楽しんでいます。コーヒー好きが高じて、コーヒーカップを集めだし、集めた種類は100は軽く超え、そのへんのＣａｆｅよりもカップを持っていた。豆から挽いて香りを楽しむのもいいけれど、一日数杯飲むので挽き豆じゃないと追いつかない。気分でカップは変えるのです。今日の気分はサムライ。ウェッジウッドにこのサムライが登場したときはちょっと嬉しかった。日本の伝統的なおめでたい麻の葉の柄。綺麗に挽かれた豆。前田珈琲店の創始者は京都の老舗コーヒー店、イノダで修行されたそうです。焙煎にもコダワリあり。豆も重要だけど焙煎も重要。そして挽き方も味を左右します。コーヒーミルを進められるけれど、豆も業務用ミルで挽いた場合と家庭用ミルでは味が異なる。イタリア製の高級電動ミルをいつか買いたい。（軽く１０万超え）。でもそれまではお店で直接挽いてもらことにしている。京都の老舗店の前田珈琲さんのコーヒーを飲むのは実は初めて。龍之介という名前のコーヒーは、前田珈琲店のスタンダードコーヒーとのこと。ネーミングがいいな。これぞ日本男児！のネーミングは、やはりサムライがピッタシだと思った。最初はコーヒーだけを味わったけれど、京都の老舗珈琲店の2杯目はなんとなく上生菓子が合うような気がして和菓子を併せていただきました。 受験生の方にサクラサク願いを込めて　　サクラシリーズで統一。今度はカップをロイヤルコペンハーゲンにしてお茶の茶托を受け皿にしてみました。上生菓子とブラックコーヒーの組み合わせを以前から推奨してます。私は抹茶も大好きで自分でも点てるけど、コーヒーといただくのも好きなのです。 桜の花も大好き。　サクラ小物も集めてますそして、受験の季節の「サクラサク」という便りがこの時期は何よりも嬉しい。ゲンカツギでモチベーションをあげるということもとても大切なことだと思う。ブログ読者様やご家族のサクラサクを祈って、美味しいコーヒーと上生菓子でティータイム。お取り寄せグルメのわっかにて 　 　          
僕が小学校に入って初めて仲良くなった友達はグリル○×という店の息子だった。店の２階の部屋で近所の飲食店の息子と三人で遊んでいた。大抵その時間は店の仕込みで、親父さんが黙々と仕事されていたように記憶している。ある日、家に帰る前、親父さんがカウンターでコカコーラを飲ませてくれた。生まれて初めて飲むコーラの味。その日、僕は自分が随分大人になったんだと感激していた。世間ではいまやグリルは洋食屋として昭和レトロの一翼を担っているかのようだ。僕の思い出は、僕には未だにライブだけど、読む人によってはセピア色に見えるのかもしれない。なんだか、Narixらしからぬ書き出しで始まっていますが、今日はグリルやまもとさんです。私の活動エリアエリアから微妙に離れていることもあり、車では頻繁に通り過ぎるのですが、ここで拝見するまで店の存在を知りませんでした。景色の一部としてしか見えてなかったんですね。昼下がり１４時半頃の入店です。入口には食べログのステッカーが貼ってありました。店の中は、この手の店の割りに結構広い。ゆったりした感じです。内装は、僕の子供の頃から時が止まったような、そして時間相応に煤けています。お客さんは、男性客が２人と女性客が２人、そして店のご主人、そして僕です。ビジネスランチの時間は終わったようで、ハンバーグを軸にメニューを見てみるとエビフライセット１，０５０円を発見。エビフライと６種類くらいのメインをセットにできます。そこにハンバーグの文字があります。これで、決定です。カウンターにいるのでいろんな香りが漂っています。どうも、平行して仕込みを開始しているようです。待つこと暫し。まずサラダ、そしてエビ、最後にハンバーグが乗って完成です。見てると一層わくわくしますね。そして、ご飯がお皿に盛られて出てきました。まず、ご飯をパクリ。ちょっと柔らかめですね。盛りは結構いい方です。そして、ハンバーグをパクリ。おっ！表面がサクッとしている！カツレツにも似た感触。これって、ハンバーグだよね。ソースが程よく絡まって下味のついたお肉と絶妙な感じ。これはおいしい！そしてエビフライ。エビフライ自身はやや小ぶりで普通においしいのですが、かかっているタルタル？ソースが酸味抑え気味でマイルド。QPマヨネーズに毒された私の口にこれは驚きです。ほんと、はんなり。いいです！そして、サラダ。グリーンサラダにマカロニが添えてあります。グリーンサラダには、サウザンドレッシングがかなりたっぷりかかっています。ちょっと多めかなって感じでもあるんですが、なぜかくどくないのです。おいしいのです。もともとかなり市販のマヨ、ドレッシングが大丈夫な私だからかと少し自己嫌悪にも陥っていたのですが、のちに謎は解けました。実は、しばらく前から目の前で、さまざまな野菜をミキサーにかけて、オイルだかお酢をダバダバ入れてまたシェイク。完食後、なにを作っているのかとお聞きしたところ、やはりドレッシングを作っているとのことです。だからサッパリしてたんだ。ジューサーいっぱいのサウザンドレッシングを見ながら、ご主人の手間を惜しまない仕事に感服したNarixでした。トータルで３．７　ハンバーグは４．０採点するのもおこがましいのですが、食べログゆえご容赦の程。      
京都に行ったら行きたいところがいくつかありまして、その中の一つ、一保堂さんの本店にある喫茶室嘉木に行って来ました。ネットでいろいろ調べて、濃茶を頼むことに。（新春用特別抹茶「青雲」です。）お得な平日のセットだと、濃茶（後で薄茶に出来ます。）と生菓子、そして、極上ほうじ茶（または玄米茶）もいただけるということなので、迷うことなくそちらに。濃茶は自分でたてることも出来るということですので、好奇心満々な私はチャレンジです！サーモスのポットと、生菓子（この日は鞍馬にある幸楽屋さんの「花水仙」とおっしゃってたと思います。）、と一緒にお茶のセット一式が出てきました。手ぬぐいもお店の名前入り。お抹茶はかなりの量です。通常の抹茶の４倍の濃さになるとか。お店の方が本当に丁寧に教えてくださるので、安心です！まず、小さい器にお湯を入れて、ほんの少し残して、抹茶の器にいれます。最初は茶筅で押すようにして、お茶の固まりをつぶす感じ。そして、ひらがなの「い」を描くように茶筅で練って行きます。本当に粘りが出てくるんですよね。最後に小さい器に残ったお湯を加えて、また練ると、粘りとツヤが出ます。最後にざっくり大きく茶筅を動かしてできあがり。まるでペンキか絵の具のような。。。。、いただいてみると、思ったほど苦くないです！かすかな甘味さえ感じられるくらいです。ねったりとした感覚、初めてです。粘りがあるので、器の底に残ってしまった抹茶は、ポットのお湯を加えて薄茶にします。ああ、これはいつも飲む感じの抹茶です。でも、香りがいいなぁ、、、しばらくして、ほうじ茶の用意をしていただきました。かなりの茶葉が入っていますねー。急須のふたには一保堂さんのしるしがあります。ふたをあけただけで、香ばしい香りがたちこめます。こちらもいれ方を教えていただけます。急須の茶こしの半分くらいまでお湯を入れるのですが、一煎目はポットのお湯を入れ始めてからちょうど２０秒で出します。透明感あふれるほうじ茶です。おうちでも試してみたいですね。二煎目以降は、お湯を入れたらすぐ出します。おいしくって、ポットのお湯、ほとんど飲み尽くしたかも。（笑）ちなみにメニューはこんな感じです。お店の外観。伝統を感じますね。給茶スポットです！（給茶スポットについてはこちら参照。http://www.zojirushi.co.jp/cafe/spot/）こんどは、空の水筒を持ってこなきゃ、、、駐車場はお店の手前を曲がったところです。休日とかは停めにくいのかもしれないですね。スペースは３台分です。本当に時間が止まったようなひとときでした。最近流行の抹茶スイーツなるものはありませんが、本当にお茶を楽しみたい方向けの大人なお店です。また是非お伺いしたいですね！
４年ほど前から京都に暮らし始めて、それ以来、いろんなラーメン屋さんを回ってきました。だいたい６０件です。「これはうまい！！」「また来たい！！」と思う店はたくさんありました。しかし、必ずといっていいほど何かが欠けていました。店内の雰囲気や店側のサービスなどなど・・・味は良いのに惜しいなぁと感じる店なかりでした。そしてついに出会いました！！これぞ私が探し求めていた店です！！携帯で某サイトに掲載されている写真を見て、何やらすごい色をしているラーメンだと思って、ちょっと試してみようと足を運びました。店を見つけるのは超簡単でした。店の名前がそのまま場所を表してますから（笑）店を見つけて、「これは期待できるかも」と思いました。ラーメン屋さんにしてはかなりキレイな外装。店内もなかなかキレイ☆床が滑りやすかったり、あらゆる道具・食器がキレイではなかったり、というのが自分の中でのラーメン屋さんのイメージでしたが、初めてそれを覆してくれました。次に、食券制であることに驚きました。京都ラーメン小路を除けば初めてです。昼食時から少し外れていたので、空席がありました。すぐさまメニューを選びました。「つけ麺」を食べることは来る前から決めていたのですが、味玉をトッピングで付けました。席に着いて、店内を見渡すと、なにやら和紙に達筆な字でいろいろ書かれていました。そしてまたびっくりしました。飲み物がセルフサービスなのはまぁ普通でしょうが、水ではなくお茶でした。しかも単なるウーロン茶とか麦茶ではありません。その時は何なのかわかりませんでしたが、後で聞いてみると、ジャスミンとプーアルのブレンドだそうです。意外なところにコストかけてますね（笑）３分ほどして「味玉つけ麺」が出てきました。ラーメンを食べる時は、先にスープを飲むようにしていたので、そのクセでスープを少し飲んでしまいました（笑）さて、肝心の味のほうは・・・今までいといろと回ってきたけど、これにはどんな店を適わない！！と思いました。これから何度でも来ようと思いました。かなり変わった色の麺は、歯ごたえバツグン！！麺だけ食べてもけっこうイケます（笑）もちろんスープとの相性もバッチリ！！極めつけはチャーシューです！！厚めに切られたチャーシューはサッと炙られていて香ばしくなってます。そして口の中でトロけてなくなりそうなくらいです。こんなにうまいチャーシューは初めてです。友人を何人も連れてきました。みんなうまいと言って喜んでくれました。もうすっかり常連になりました。スタッフさんにも、「いらっしゃい！毎度！」と言われるほど（笑）これからがとても楽しみです。      
　ソムリエがいることに驚きました。しかもソレイユだけで二人もいるそうです。　福知山市のレストランでソムリエが常駐するのはソレイユだけです。　ピザもパスタもおいしかった。そして、前菜も、デザートも、魚料理もおいしかった。　そのなかでとくにということですと、ピザとデザートです。　初めて行きましたが、この店に来なかったなんて自分はいままで何をしていたのか？と思いました。　メニューを見て、あれもこれも食べたくなりまして、あと10回は来ようと決めました。　ソムリエにワインを選んでもらって飲むのも楽しみです。　家庭に持ち帰れるパーティーセットも、ぜひ何かのイベントで利用させてもらおうと決めました。
ここは木の家具や小さな中庭があって、まさにガーデン、という感じの優しい雰囲気の喫茶店です。雰囲気も良く、何時間でも長居して友達とおしゃべりしていたい喫茶店です。料理は中東のピタサンドが名物で、中に美味しいひよこ豆のコロッケやキャベツが挟んであります。初めて食べた時は結構食べにくかったですが、フォークなどを駆使したり、慣れると手を汚さずに食べれるようになります。味見をしたかったり、あまりお腹が空いていない時は小さいサイズの安いピタサンドもあって軽食に良いです。あと実はピタサンドは持ち帰りで家で作るセットがあってそっちの方が安いらしい…チキンプレートとかいうのもあって、少し高くなるけど美味しかったです。また、チャイもとっても美味しかったです！ホットチャイにざらめを大量に混ぜて飲む！美味しいです。      
心斎橋でお気に入りだったBARが無くなってからＢＡＲってホントに行かなくなったんですが・・・ココ京都の『ＵＮＣＡＲＬ』さん。京都で飲むときは必ずと言っていいほど寄って (酔って♪）帰ります♪□3（＾▽＾）初めて連れてってもらった時は『え！？どこ行くの！？』って思う…木屋町通から少し路地？？に入った２階にあるのですが・・・エレベーター降りるとキレイな入口が…店内もオシャレで♪　きゃぁーっ☆　この隠れ家的感じ♪♪　好き！好き！！＼（＞＿＜o）チャージとってないのカナ????オシャレで駅近なのに、とってもお安いんです♪カウンターの席も広々しているし、お店の人もすごく感じがいいのでゆっくりできる居心地の良いお店。お酒も、メニューに書いてなくても、あるものでなら基本なんでも作ってくれます。年齢・人数問わず、良いお店だね。って言ってもらえる『使えるお店』の１つだと思います☆      
京都２泊でKEZAKO、お昼は吉兆そして桜田に行きました。KEZAKOは期待以上に美味しくて、吉兆ももちろん美味しかったので桜田もさらに期待で胸いっぱいでした。まさかこんな結末が待っているとは誰も予想もしていなかった。。（笑）入ると店内は食堂？みたいで古さを感じ、よい趣とは違っていて、飾りつけも統一感がなくセンスを疑った。ものすごく狭いカウンターに通され、『ここに座るの？』と思うくらい客と客の間が狭い。お酒を飲むたんびに隣の腕があたり、そのお客さんのせいじゃないので我慢しましたが、かなり辛かったです。そこで料理するわけでもないし、女将さんや板さんと会話が弾むわけではないので、カウンターの意味がないと思いました。女将さんが『いらっしゃいませ、どうぞ』と素っ気ない言い方と一瞬の作り笑いくらいの挨拶でびっくりしたと同時に、まずは呆れました。こういう料亭？（料亭と呼んでもよいか疑問だが）や小料理屋は女将さんがいる場合、お店の印象を女将さんが左右させる場合が多い。第一印象が悪かったせいかそのまま最後までその印象は変わることはありませんでした。お昼に吉兆に行きましたが、その吉兆とまったく同じで京都というものはこう言う風にするのか？ただの真似なのか？『濡れ箸』『昆布茶』『挨拶のお酒』まったく同じ。お箸も同じ箸を使っているし、お酒の盃も色も形も同じ。昆布茶の器も瓜二つ。真似したとしか思えませんでした。『濡れ箸』は吉兆はほんのりと湿り気がある程度で人肌でしたが、桜田はすごい濡れていて、冷たい水で洗って拭いて出しただけと言った感じ。同じようにしてるけど、まったく違うものになっていました。お酒が来るとほぼ同時に一品目が運ばれ、ふぐの白子を葛であしらえた物でした。葛が糊みたいでドロリとしすぎていて、ふぐの本来の美味しさはわかりにくかったです。お椀は蟹しんじょう、蕎麦とうふでフンワリとした食感が美味しかったですし、出汁も美味しかったです。ハ寸は飾りなどが秋らしい演出で目にも鮮やかで美味しかったです。柚子の皮に入った蟹は普通に美味しかったです。その間女将さんは無愛想にたまに来てはササッと奥に下げるくらいで、まったくコミュニケーションを取ろうとしないし、初めての客をナメてる感じでした。レビューを後から読んだのですが、みんな同じ思いをしてるんだと安心（笑）しました。えびいもなどの煮物が出て来て、『これで次ご飯になります』揚げ物もないし、え？もうご飯？って感じのなにか物足りなさがありました。しかもそのご飯は『あったかいお寿司です』と女将さん。昆布や銀杏が入っているあったかい酢飯。びっくりのまずさ。普通の白いご飯でいいよ。。そんな創作しなくてもとツッコミたくなりました。先に来ていた隣の男性客二人のお客さんはまだ私たちが先付くらいなのに、聞こえるくらい『ご飯、まずい』と言っていました。確かにあとから納得だったけど後でお店出てから言ってほしいなと思いました。これでお酒を含め５万くらいでした。ＣＰが悪いですし、一番悪いのは女将さんの態度とサービスでした。見送りは板さんと女将さんが遠くまでしていただきましたが、形だけやるなっ！と言いたくなりました。行きも帰りもＭＫタクシーでした。サービスはNo.1らしくこちらが恐縮してしまうくらいの徹底ぶりですが、これくらいやってほしいとは思わないけど、見習ってほしいものだと思いました。貴重な京都の時間は残念な夜になりましたが、大変勉強になりました。ごちそうさまでした。      
会社の同僚たちと伺いました。忘年会を兼ねて、6300円のプリフィクスをお願いしました。3人はめちゃくちゃ飲むペースが速いので、オードブルが出てくる前に、スパークリング、白を開けてしまいました。（笑さて前菜は私は鴨のパテ。つれはそれぞれ、馬肉のテリーヌ、フォアグラのテリーヌとみなバラバラでお店泣かせな客だとおもいます。スープは、聖護院かぶらもしくは、紫カリフラワー。魚が、スズキと手長海老のブイヤベース、またはカワハギ、すずき、貝柱のポアレ。お肉は私はウズラのもち米入りを注文。今回初めてでしたが、かなり満足しました。料理も繊細さもありながら、ボリューム感たっぷり大満足です。そしてワインもお手頃価格を取りそろえておられます。しかし、一つだけ。サービスの女性がまったく愛想なく給仕して頂きました。気を配るとかは微塵も感じられず、作業をこなしているだけのようでした。ちなみに私たち以外は誰もおられなかったので残念です。そこだけ評価下げです。
京都の夏の風物詩と言えば「川床」ですよね。今日は鴨川を見下ろしながら食べれる先斗町の茜屋さんに行ってきました。床はひさしぶりです。楽しみです。お店の前にあった提灯です。鴨川納涼床と書いてありますね。達筆ですよね。惚れ惚れとします。入口の右手にあった暖簾です。茜屋　純心軒って書いています。これも、渋い字体ですね。入口の感じです。京都のお店って感じが出ていますよね。ひまわりが良い感じです。いい雰囲気してますよね。和風な感じがステキです。ビールは№１４９７みたいですね。京都地域限定バージョンのビールです。今回はコース料理でオーダーしました。納涼床おすすめコースです。最初の一品です。鱧おとし、生湯葉の盛り込みです。今年は個人的に鱧の当たり年です。この日で３日連続で食べてます。鱧って美味しいですよね。日本酒でキュッて、最高ですよね。お楽しみ前菜盛りです。京都らしく上品に仕上がっていました。ホッとする味でしたよ。蓮根、蒟蒻、里芋、茄子、オカラ．．．．日本人で良かったって思える料理ですね。トマトです。料理名は分かりません。トマトはそのままの方が好きなので少ししか食べませんでした。昔のような甘くて美味しいトマトに最近出会ってません。（泣）トマト嫌いになってしまいそうです。加茂茄子の田楽です。程よい味付けでした。加茂茄子の食感と味がバッチリでしたよ。イカのキモと椎茸のバターホイル包み焼です。これは美味でした。中々の出来だったんではないでしょうか。好きな味でした。鶏とネギの塩焼きです。適量の塩コショウで美味しくいただけました。焼鳥にネギって合いますよね。ビールがガンガン進みましたよ。おいなりさんです。お腹が減っていたのでパクパクって食べちゃいました。お腹に優しいお味でした。京のうどんです。これがまた意外にイケたんですよ。うどん自体もモチモチして喉越しもよく適量でした。もう１杯でも食べれそうでした。のり、梅干、とろろ、ネギなど薬味も味に花を添えていました。いや～、大満足のうどんでした。デザートです。すっきり、さっぱり、お口直しです。あれだけ食べてお腹一杯だったのに、ペロリアンです。大満足です。№１４９７の宣伝ポスターです。こんなポスターは中々見れませんよね。京都ならではのポスターです。ここがこのお店の床でした。今回は夜バージョンです。時折、涼しい風が吹いたりして、ここちよくお食事をすることが出来ました。楽しい宴でしたよ。京都ならではの楽しみ方ですよね。床から店内を撮りました。このお店の前後はすごく長いんですよ。京都のお店には多いタイプです。隣の床です。川からは結構高いですよ。写真では分かりづらいのですが真下に川が流れています。小さな川ですがみそそぎ川と言います。そして左手の大きな川が有名な鴨川です。店内の風景です。ここで「焼」をするんですね。美味しい料理が食べれそうですね。こんな感じのテーブル席もありました。カップルで来てデートするのに良さそうですね。入口を入って直ぐの精算所です。色んな面白グッツや食べ物を売っていました。石の台が面白いですね。純和風の概観と違ってレトロ感満載です。面白いですね。入って左手です。　待合になってます。電話の横にあるキリンビールのビンってデカくないですか。こんなの見たの初めてかも。お店を出て三条大橋から撮りました。右手が川床です。ぼんやりと見えてます。先斗町の町並みです。この細い通りに沢山のお店が商売をしているんですよ。もう、歩くだけで楽しいです。どのお店に入ろうかな～って。そうそう、左手の手前が今日行ったお店です。１４９７って見えていますね。お店はこの　先斗町　歌舞練場　の近くにあります。当然、夜なので閉まっています。　今日は舞妓さんは見る事が出来ませんでした。残念！！京都っていいですよね～。風情があります。同じ外で飲むビアーガーデンとは雲泥の差ですよね。鴨川も良いですが貴船もいいですよね。温泉に浸かって体を癒しそして美味しい料理を床で食す。最高の贅沢ですよね。今年は行きたいものです。【ブログ：プレグル】http://spa-gourmet.cocolog-nifty.com/gourmet/2007/08/post_527d.html      
ジオラマ カフェ & バー デゴイチ、レールくらぶ トーマスに続き、３店舗目の紹介です。３店舗すべて同系列のお店で、すべてにこだわりを感じました。ハロゲン・サイフォン珈琲の機械は約２００万円、それが３台ありました。コスト削減、商業ベースの飲食店が多い中で、この店は本物です。珈琲の豆にもこだわるのはふつうですが、飲むカップにもこだわりを持っておられました。思わず敬語です。好きな珈琲カップを選べて、そのカップで珈琲を頂くことができます。私はあまり喫茶店を知らないせいか、カップ選びの初めての体験に感動しました。もちろん陶器の知識が薄く、マスターとの会話の中でカップを選びましたが、その会話も珈琲と同様に楽しむことができたのが、非常にうれしかったです。席は、カウンターとテーブル席がありましたが、できればカウンターに座って、マスターと珈琲や珈琲カップの話で盛り上がりたいお店です。選んだカップは、ロイヤルコペンハーゲンのハイハンドカップと愛媛県の砥部焼のカップです。カップが小さいせいか、お替りの珈琲まで用意してもらって、本当に感激でした。次のアポがあり早々に切り上げて店を出ましたが、改めてゆっくりと行きたいお店です。ジオラマ・プラレールと共に、この店もお気に入りです。      
■2010年12月17日　3回目またまた近くにきたのと、外が寒いのが合わさって、エスリルカフェさんにお邪魔しました。今日頼んだのは、カプチーノです。私が付けた通称がモコチーノです。モコモコしたクリーム状に泡立てた牛乳が名前の由来です。こんなにモコモコしたカプチーノは他店含めて初めて飲みました。モコチーノ■2010年12月10日　再訪近くに来たので、エスリルさんでカフェモカを頂きました。看板犬のジミニー君にも認められたのか？私の声でお座りをするようになりました。昼過ぎに行ったのですが、サラリーマンやＯＬ、近所の方、それに顔なじみのお客さんで満席でした。オーナーさんや店長が作り出すカフェの雰囲気を気に入って集まってきている感じがしました。カフェの客層はオーナーや店長の雰囲気で決まります。■2010年10月堺町仏光寺の交差点に新しく出来たカフェ・エスリルに行ってきました。京都の築８０年程の長屋を改装したカフェです。京都市内には、町屋を改装したカフェがたくさんあり、それぞれが特色を出して営業しています。カフェ・エスリルの特徴は、ワンちゃんも一緒に入れるドックカフェということ。店内の雰囲気は、店長の個性が出て、一言で表現するなら『やさしい空間』です。マリメッコのコースターやクッションやｉｉｔｔａｌａ製のコーヒーカップなど、随所に店長さんのこだわりが出ていました。ランチ時に行き、注文したはバターチキンカレーです。具沢山のカレーでお腹一杯になりました。ビールのドラフトタワーがあったので、生ビールが飲めるみたいです。このカフェの規模で生ビールが飲めるのは珍しいかもしれません。ＯＰＮＥしてまだ間もないので、店舗オペーレーションやサービスに課題はありますが、時機改善されると思います。■■夜■■夜に行ってきました。ハイネケンの生ビールが美味しそうだったので、頂きました。奥のライトアップされた庭を見ながら飲む生ビールは美味しかったです。      
お得なチケットで京都紅葉見物の後は美味しい物を食べに行こうということで・・・でも、やはりお得に！ということで（あくまでお得にこだわる女二人）京都河原町まで出て祇園方面へＧＯ！“炭火焼肉　いしむら”ビルの最上階(６Ｆ）景色良いかも？でも案内されたテーブルからはビルの横と道しか見えないなぁ。テラス席みたいなのがあったのでそこから東山を見る景色が良いかもしれませんね。この日は友人がグ○ー○ンというとってもお得な割引チケットをゲットしたのでこのお店を予約してくれました。このチケットはとっても割引率が高いので知られているそうです。なんと【八坂コース(定価7,800円)+飲み放題】が・・・(今度、こそっと教えます^-^）まず、冷え冷えに凍ったビアグラスに注がれた生ビールとお通しが出ます。真夏じゃ無いんだからビールが凍りかけ位になるまで冷やさなくても〜(汗そして、炭火を入れに来てくれました。滋賀のとっても良い炭だとか？炭火が売りのお店のようなので厳選しているようです。では、このバリバリに凍ったビールで紅葉見学お疲れ様〜お通しは、左：トマト(ドレッシング和え？）右：サラダ？ピーマン？【本日の肉刺】ちょっと小さすぎ・・・(汗　こんだけじゃ、ちょっと味わかんない？？？ペロリ【キムチ盛り】日本人向きなマイルドなお味です。【サラダ】特に特徴無し？【和牛上タン塩】お肉は２人分ずつお皿に乗って運ばれます。これは柔らかくて美味しいです。お腹が空いてるからペロリン♪一人三枚位だったかな？タレが変わっていて、この手前の黄色っぽいのがタレです。お出汁の様な味でささっとお肉の脂を落とすようにくぐらせて食べるんです。【和牛上カルビ、国産上ロース、和牛上ハラミ】ちょっと肉刺の量が足らなかったのと、生レバーが焼肉屋の味を決めると私は思っているのでコースには無い単品で注文しました。【生レバー】¥1,000量はまぁまぁ有りましたが味的には可も無く不可も無く・・・そして、飲み放題なのでまたまた凍った生ビールを【ホルモン盛合わせ】ホルモンは私は今年初めてホルモン専門の焼肉屋に行ったくらい初心者なのでよくわからないのですが臭みとかは無く普通に食べられました。でもやっぱり私はホルモンよりもカルビやロースの方が好きだなぁ。後はデザートですねと店員さんが言い掛けたので、えっ？メニューにはチヂミが有る筈・・・と言うとあわてて持って来てくれました。店員さん達は皆愛想が良くて感じが良いのですが・・・【本日のチヂミ】本日のと言うからには味に何か特徴があったのかも知れませんが忘れましたでも、普通に美味しかったように思います(汗【本日のデザート】全体的に女の人が食べる丁度良い量だったのかもしれません。お肉の味は悪くは無いです。炭火なので余計に美味しく感じると思います。でも私のような大食感にはちょっと物足らない量かも？男の人では絶対足らないでしょうね！店員さん達は皆愛想が良くて可愛かったです。真夏にテラスで東山を見ながらガチガチに凍ったビールを飲むのは良いかもしれません。でも値段的にグ○ー○ンの値段なら来るけど定価の料金では来ないかも・・・？と言う訳で今年の紅葉見学は締めくくられました。もう、すっかり大阪の木々の葉は落ちましたねぇ。慌しい年末年始がやってきます。体調を整えましょう。大変面倒くさいでしょうがポチッっとクリックが元気の源です。宜しくお願いします〜　　　　　　　　　　　　　　
考えてみたら京都で食べておかないといけないもののうち、精進料理というのは筆頭にあげられると言ってもおかしくないのに、まだ食べていなかったのだ。だいたい僕は人生において精進料理というものを、これまで食べたことがなかった。これはいけないだろうということで調べてみると、安いのだ、意外に、精進料理。今回行った、天龍寺の庭園の中にある「篩月」では、一番安い「雪」というのが、一汁五菜で3,000円。他に一汁六菜の「月」が5,000円、一汁七菜の「花」が7,000円というのもあるが、3,000円なら、近くで湯豆腐を食べるより安いことになる。ただし庭園への入場料500円は、別にかかる。昨日は平日だったから、予約しなくても大丈夫だろうと思ったら、12時半ごろ行ったら団体が入って満席。さすがに紅葉のシーズンは、平日も休日も関係ないのだ。でも1時過ぎに出直して行ったら、問題なく入れた。精進料理に酒は付かないのだろうと思っていたら、きちんと酒のメニューも一緒に出てきた。お坊さんも酒を飲むのかと聞いたら、「もちろん飲まはります」とのこと。そりゃそうだ。精進料理というのは、その字面から、なんとなく修行のための、質素な料理かと思っていたら、そうではなく、お坊さんの食べるご馳走料理なのだな。そして運ばれてきたお膳。いやいやいや。どれもあまりにもうまそうで、どれから箸を付けるか悩んでしまった。まずは温かいものからということで、正式には何と言うのかわからないが、湯葉とお麩の含め煮。椎茸のだしが利いていて、ゆずが散らしてある。こぼうやらこんにゃくやら、赤かぶやら山芋やら。それぞれ素材の味を活かしながらも、しっかりと味が付いている。手前のオレンジ色の三角のものは、柚子の皮かな。甘く煮てある。笹に包まれているのは草餅。器に入っているのは何だっけかな。よくわからなかったが、ゴマの風味がした。青菜ときのこのおしたし。ポン酢仕立て。ごま豆腐。わさびと醤油。卯の花の味噌汁。ご飯。時間を置いて出てきたあんかけ。何かの芋をすりおろしたものを固めたのだと思う。デザート。ぶどうと、熟し切ってとろけるようにやわらかな柿。最後は番茶。これどうですか。精進料理というと、今まで聞いていたのは、肉や魚が使えないから、わざわざそれに似せてがんもどきみたいなものを作ったりして、ほんとは食べたいのに、食べられないという人達のいじましい努力の成果、というニュアンスばかりだったのだが、まったく違うのだ。厳しい制約があるからこそ、それを乗り越えようとするときに初めて見えてくる、広大な世界というものがあると思うのだが、これはまさにそれなのだな。スポーツにしても、ボールを手で触っちゃいけないとか、前にパスしちゃいけないとか、ほんとは一番したいことを、しないと決めるときに、そこから様々な工夫が生まれ、人々に広く支持されるようなものになる。ラーメンも同じだ。日本人にとって黄金の味であった、日本そばやうどんと同じであってはいけないということが、現在これだけの種類のラーメンを生み出し、もはや日本人の国民食と言えるものにまで至っている。肉や魚がうまいというのは、それは決まっているのだ。新鮮な魚を生のまま、醤油とわさびだけ付けて食べれば、これ以上のものはない。でも逆に言えば、それで十分うまいのなら、それ以上料理する必要がないのだな。精進料理とは、その一番うまいものがルールとして禁じられているからこそ発達した、様々な工夫の集積なのだ。僕はそういう世界、ほんとに好きなのだ。今回3,000円という激安価格で食べたこの精進料理、僕がこれまで食べたどんなご馳走よりおいしい、というくらいおいしかった。季節の材料を使い、それに柚子やらゴマやら、椎茸やらといったもので、様々に味を付け、彩り鮮やかで見た目にも楽しくし、しかもそれが、前に出過ぎることなく、自分の立場をわきまえて、しっかりと品よく脇に控えている。ほんと大したものだわ。感動のあまり、ちょっと涙が出そうになった。嵐山に観光で来るとなると、名物としては湯豆腐だったりするわけだ。もちろんそれも悪くはないが、それより安い値段で食べられる、この天龍寺篩月の精進料理、お酒も飲めるし、量もちゃんとあって、朝めしを食わずに行った、男の僕でもお腹いっぱいになるし、強力におすすめ。建物は日本建築で、畳に座って食べるようになっていて、そういう風情もとてもいい。広い座敷の両端に並んで座るようになっているから、せせこましいところがなく、他のお客が気にならない。給仕をしてくれるおばちゃんやオネエちゃんは、皆気立てがよく愛嬌がある。外人とか案内したら、絶対にすごく喜ぶのじゃないか。畳に直に座れない人のためには、低い椅子も用意してもらえる。しかしこういう値段でお寺の精進料理が食べられるとなると、まだ他にも、色々まわってみないといけないな。      
【２０１０年１２月】記録を見ると２年ぶりでした。週に一度はカキフライを食べたくなるシーズン、本日はこちらで。魚類の定食がボリュームがあって美味しいお店で、飲みどころなのですが私は昼夜問わず専ら食事利用のみです。今年は中ぐらいのサイズで６個、サラダ、一品（大根煮もの）に学生用盛りのごはんとみそ汁で１０５０円。おばちゃんの揚げるフライも安定しているようで美味しくいただきました。期待はしていなかったですが、以前の別嬪さんはもうとっくに卒業したのでしょう。昼酒をカウンター席で飲んでるオッサンが、大声で仕事中の大将に話しかけておりました。その手を止めるぐらいの勢いでしたが、プロらしく上手くかわしておられました。＊以前のレビュー＊【初訪問：２００８年２月】左京区の百万遍にある定食中心の店で、大学近くらしくボリュームのある食事がとれます。１５人程度座れる比較的長いカウンターと、２〜４人用のテーブルからなり雰囲気はまさに居酒屋。しかし夜でも食事だけの人とお酒を飲む人と半々ぐらいで混在します。同じお刺身を酒の肴でもごはんのおかずでもお店は歓迎という有り難さです。ほとんどのメニューが１０００円以下で、気持ちよくお腹いっぱいになれるためランチ時のファンも多くいます。人気はお刺身や海鮮丼、それにとんかつです。ボリュームがあるので特に嬉しいのが冬のカキフライ定食。舌の感触ではっきりと貝柱がわかるぐらいの大きさのものが５個です。この店にしては高めの値段（１１００円）ですが、さすが「冬の名物」（看板）というだけの価値はあります。【２００８年１０月】久しぶりに店の前を通った時に、カキフライの表示があって入ってみました。初めて見かける気の良さそうな女性店員がいましたが、相変わらず店はガラガラ。先客はお一人、対してスタッフは別嬪さんの他に調理場に一人、そしていつも退屈そうなご主人が一人です。カキフライ、と別嬪さんに注文して、「定食でしょうか」「そうです」「ありがとうございます」などと気分の良いやり取りをして新聞を見て待ちます。若い方に調理は任せて、ご主人、カウンターに座って先客と会話したりテレビ見たり。そのうちに料理が来ていただくことにしました。昨シーズン同様牡蠣は粒が大きいですね、でももう少し、季節が進むともっと期待できるかな。相変わらずお暇そうなご主人、店外に出たかと思うと、帰ってきて今日は近所の百円均一がセールやっている、とか。ううん、すごいマイペースだ。先客が帰られてから、お話の相手は私と見た模様。ほとんど食事が終わった頃に、「おかわりどう？」と手を出されました。「いやいや、もう十分です。おかずも丁度なくなりました。」「水球部なら３杯は食べるで」「すごいですね（心の声：使うカロリー数が違う。同じ事したらメタボ一直線だ。）」「カツを半分で一杯ずつ、それにみそ汁でもう一杯たべよるで」「はあ、若いなあ（同上：だから同じにしないでくださいよ）」「本当に良いの」「ええ、ごちそうさまです。もっと空腹のときによばれます。」「うちは学生が８割だから、（夏、春）休みの時は暇だけど。最近は院生が多いねえ。」こういうお話を暢気に語るご主人、結局会計も別嬪さんにお任せ。微妙に楽しい（？）ひと時でした。でも冬の間、水球部は何しているのかな。      
世間はクリスマスムード満開な中、女同士で訪れました。外観から落ち着いた雰囲気で、店内に続く廊下が青い照明に照らされて期待感を高めてくれます。すぐにバーテンさんがドアの所で迎えてコートを預かってくれます。店内には色々な形態の部屋があるようでしたが、来店した際はカウンターのみの営業でした。抑え気味の照明の店内には、少し早い時間だったためお客さんも少なく、常連さんらしき人が何人かおられました。初めての来店だったため、お店おすすめの季節のフルーツをつかったカクテルを注文しました。値段は1500円程だと思います。カウンターの上に置いてあるかごからフルーツを選び、目の前で作ってもらえるので、臨場感がありその点も楽しめました。味はフルーツの甘さをいかした程良い風味で、ゆっくり会話を楽しみながら飲むのには適当だったと思います。バーテンさんのお話も面白く、あっという間に時間が過ぎました。１０時頃にはかなり店内が賑わってきたので、来店する際は予約がベターかもしれません。また三条界隈で飲む時は利用したいと思います。
11月末の昼間　仕事で河原町に来る機会があり来訪。実は神戸方面から移動してきて、ちょうど昼時に時間が空く予定だったのだが、前の用事が早く終わってしまったせいで11時位に体が空いてしまった。こちらのお店は12時からだと事前に調べており、1時間も無駄にするわけにはいかないので、残念ながら今回は断念と思っていたが、とりあえず場所だけでも確認しておこうと向かったら、何故かのれんがかかってる。どうも、先客が一組、お土産用の寿司を買うのに、お願いして開けてもらったらしい、何たる幸運。アクセス祇園四条の５番出口を出ればすぐ。河原町からも、四条通りを東へ向かい四条大橋を渡り、鴨川沿いに南下、１０分程度なので歩けます。店内店構え、店内ともに、街のおすし屋さんです。昔はどこの町にもあって、普段着で入れるような、ごくごく普通のおすし屋さん。清潔ですが、高級感とかお洒落な雰囲気とかはありませんので、そういうのを期待しちゃいけません。店内は４人がけのテーブルが２つ、カウンターは５席、大人数では無理ですし、平日の昼以外は予約した方が無難でしょう。あと、町のおすし屋さんなので喫煙可です、タバコがお嫌いな方は１３人で予約して貸し切るか、あきらめましょう。料理鯖寿司（１，８００円）に惹かれての来訪だったのですが、初めてなので他のお寿司も食してみようと思い、京寿司セット（鯖寿司入り１，７８０円）を選択、鯖寿司×２、鱧寿司×２、太巻き×３、ミニ京ちらし、お吸い物のセットです。鯖寿司鯖は程よくしめられていて、酢、塩の塩梅は絶妙です。若干、さばの身が柔らかく、押し寿司の酢飯とのバランスに欠ける感じを受けました。鱧寿司京都では穴子ではなく、鱧なんですね。つめの味は、それほど甘みばかりを強調しない、私の好みの味でした。押し寿司としては、こちらの方が鯖寿司より正統派という感がありますね。太巻き何か特徴があるという物ではありません。至ってノーマルな太巻き、でも具の味は京風な優しいお味です。ミニ京ちらし錦糸卵を散らした上に、蒸し海老一片と鱧一片。少量なので、京風寿司の雰囲気を楽しんだってとこですね。あえて、料理に関しては淡々と書きましたが、このお寿司やさんは料理だけを目当てにするよりも、京都の昔から続いて、地元に根付いたおすし屋さんとして楽しんだほうがいいですよ。来店時には、持ち帰りの先客が帰ったあと、地元のおっさんが雀寿司を食べに来て、店主と京ことばで会話をしてました。この界隈では観光客を目当てにしたお寿司やが多い中、普通に昼飯食べに来たり、寿司をつまみに酒を飲むすし屋として、肩肘張らず、すっごくいい雰囲気だと思います。夜は混むみたいなので、次も昼に、出来れば酒を飲みながら楽しみたいと思います。
半年ぶりの京都旅行もいよいよ大詰め。遂に2日目最後の居酒屋となった。（詳細はバックナンバー参照）京都でも知る人ぞ知る飲食街、リド飲食街へと着いたのは既に12時近く。四富会館・折鶴会館に並ぶ居酒屋の宝庫であるが、今回お邪魔したのは「じじばばDOS」というバル風の居酒屋。余談になるが、この店があるリド飲食街に限らず、四富会館においても、店の規模はどこも非常に小さく、カウンター5-6席程度しかないのが特徴である。加えて、外観からしてかなりディープな様相を呈しているため、地元の人でさえも入るのには勇気がいるらしい。しかし、様々な歴史やムードを有した居酒屋が詰まっているこれらの場所で飲まなければ、京都の居酒屋の神髄を味わうことはできない、ということをこれまで実際に行って感じた。話を「じじばばDOS」に戻すが、この店は、1日目に少しだけお邪魔した同じくリド飲食街にある「じじばば」の2号店である。しかし、色んなお酒がバランス良く置いてある「じじばば」に対して、こちらは完全にワインに特化しており、値段も600-700円のものが中心で非常にリーズナブル。料理も生ハム・チーズ・パスタなど、ワインに合わせたものが揃っている。しかしながら、雰囲気はバルと呼べるほどしっとりしたものでなく、むしろ居酒屋と変わらないノリで、お酒や料理が楽しめるのがこの店の面白いところだと思う。その要因となっているのが、マスターの人柄であろう。マスターは客との話に花を咲かせながら、そつなく料理を作り上げていく。僕はこの店に来るのが今回で4回目だが（閉店間近の訪問だったこともあり、僕がこの日の最後の客だった）、初めて来た時から変わらず気さくに話しかけてくれた。四富会館の存在を知ったのも、マスターから聞いたのがきっかけだった。ある意味、会話も一つの肴となっていると言っても過言ではなく、これこそがリド飲食街・四富会館で飲む醍醐味なのだと改めて感じた。ディープな店が並ぶリド飲食街の中でも、ここは飲食街入口付近にあって店内が良く見えることもあり、一番入りやすい店だと僕は思う。今回の京都旅行でもまた、新しい京都が発見できて大満足だった。これにて今回の京都レポートは終了。今度は年末年始に訪れた野毛と東京をレポートします。      
半年ぶりの京都の居酒屋・バー巡り。（と言っても1日目はバーは回れず・・・詳しくはバックナンバー参照）やはり京都は京都らしい居酒屋があると再確認できた1日目に続き、2日目は午前中に嵐山でトロッコ列車に乗り、その絶景を肌寒さと共に堪能し、下車した後は嵐山の散歩を楽しんだ。そして14時から居酒屋・バー巡りを開始！その1軒目がこの「たつみ」。もはや僕にとって昼飲みは当たり前のものになってしまったが、実際に昼からやっている居酒屋となると、その数は限られてくる。京都も例外ではなく、大体は17-18時を回らないと開店しない。そんな中でこの店はなんと12時から開店。バックナンバーにも書いた「京極スタンド」と同じ時間帯からやっている。従って、京都で昼飲みをする際には必ずこの2軒のいずれかと決めている。もっと探せばあるのかもしれないけど。場所も「京極スタンド」同様、人の集まる河原町付近にあり、入口は2箇所あるが、どちらからでも入店OK。なかなか渋い外見をしているので、若い人は初めてだと入りづらいかもしれない。しかし、中に入ってみるとその客層はもっと渋く、中年の男性や老人の方々がメイン。しかもほとんどの客が一人酒を静かに楽しんでいる。店内はカウンターと立ち飲みの混合スペースが正方形状に広がっていて、その奥に行くとテーブル席もあるようだ。6月に初めて訪れた際には生意気にもカウンターだったので、今回は立ち飲みスペースにスタンバイする。お酒は3杯までという断り書きが張り紙に書いてあるが、そう言われなくとも、ここはそれほど長居できるような雰囲気ではないので、よほど飲もうと意気込んでいない限りは3杯で満足するはず。種類はビール・日本酒・酎ハイなど至って普通。ここでは酎ハイを好んで飲むので、日本酒の銘柄は覚えていない。一方料理は、数少ない昼飲みができる店だけあり、お刺身から唐揚げ・天ぷらなどの揚げ物、焼鳥・スタミナ焼きなどの肉料理、おでん、果てにはてっちりなどもあったりと何でもありな感じ。店内の至る所にメニューが張り巡らされているので、初めて来た時には、どれを注文するかかなり迷ってしまった。今回頼んだのは、「白子の天ぷら」、「牛肉のスタミナ焼き」、「イカキムチ納豆」。味は抜群においしいと言う訳でもないが、お酒が進むことは間違いない。ここは京都での立ち飲み発祥の店の一つとして有名らしく、そのせいか常連がたくさん根付いているような印象を持った。実際、常連同士が話をしている光景をよく見るし、店員と仲睦まじく話をしていることもある。こういうレベルに達するためには、相当通いつめないとだめだろうなー。というわけで、一見として行く場合には、静かに昼のみを楽しむという目的で行った方が無難。上述したように、どちらかというと静かにお酒を楽しんでいる人が多いので。以前紹介した「京極スタンド」がオープンな雰囲気を醸し出しているのに対して、こちらは比較的ディープさを漂わせているといった感じであった。「京極スタンド」が陽、「たつみ」が陰と例えるのは言い過ぎだろうか？もちろん、陰というのはいい意味での陰である。静かな昼飲みを満喫し、ホテルにチェックインして一休み。そして、僕は祇園を目指すことにした。以前から行きたいと思っていた店に向かうために。〜続く〜      
信用しているグルメ雑誌に、京都の町屋を改装したイタリアン☆と載ってあったので先日紅葉散策がてらにDINNERに行ってみた。　雑誌に載っていた通り、外観は京都町屋。いい感じ。中に入ってみると小じんまりしていてインテリア、照明など雰囲気も好きな感じだった。まずは、ドリンク。先にビールを一杯。めっちゃ小さいグラスにビールが出てきた。あの量なら¥500とっても大儲かりだろう。¥750ぐらいだったかな。高過ぎる。(T_T)大体、いつもビールを二杯飲むのだが、やられた感があったので二杯目は、ワインを。グラスワインは、白二種類、赤二種類。次のは、大丈夫かな？次のは大丈夫かな？と、結局四つとも全部いただいたが、そこそこの値段を取るイタリアンで、あのレベルのワインはありえない。全くダメでした。スタッフは、味を確認せずに出してるのかな？初めて行く店なので、料理は、アラカルトから選択。スタッフの言う通り前菜は二種類いただいたのだが、パスタは２つ進められたが一つにしておいた。メインは一つ注文。味は十段階で前菜は５、パスタは３せっかくの白トリュフのパスタが冷めて出てきた。メインがサワラとハリイカを使った料理を注文したのだが、原価の安い二種類を使って¥3000ぐらいの料理とは、どんな料理か楽しみにしてたが、いたって普通のオーブン料理。味はボチボチだが、高過ぎる。評価は３。あと、スタッフの声が小さ過ぎて聞き取りにくい。聞こえにくかったので、もう一度お願いします。と言うと、また同じ声量で話す。正直イラッとした。３０歳後半ぐらいの男性だったが、普通、声量上げるでしょ？！女性スタッフの方のほうがしっかりしてましたね。少な目に料理を頼んでいて良かったです。自分には、ニーノさんは、合わなかったです。そそくさとお会計を済ませて、ワインバルで口直ししました(^-^)      
木屋町の路地を入った古いビルの3階（2階かも）にあります。僕自身そんなに飲み歩く方ではなく、バーやスナックに一人で行くなんてことほとんど無いのですが、このお店には何故か一人でも気軽に行けるんです。マスターは70才近い、おじいさんといってもよい方。でも髭を蓄えニット帽をかぶりとても雰囲気のある格好良い人です。元々は別の方がやっていたのを代々引き継いで、今のマスターはまだ2・3年だとおっしゃってたと思います。店内は中二階のような踊り場があったり重厚な木窓があったりととても雰囲気があります。もともとは芸大か劇団出身の方が始めたそうで、内装も東映の舞台を作る大道具さんが手がけたそうで納得できます。お店のジャンルとしては「バー」になるのかなと思いますが、酒の種類はそんなに豊富ではないと思いますし、おそらくカクテルとかは出さないと思います。それでもウイスキー関係はそれなりに揃っています。あと、注文の都度挽いてくれるコーヒーが結構美味しいです。大きなスピーカーを備え、レコードも置いてあるので、ジャズ喫茶の雰囲気に近い気がします。マスターの人柄も僕がお気に入りにする理由の一つです。あまりベタベタ喋る人ではありませんが、カウンターに座ると適度な具合に話し相手になってくれます。（マスターはお酒を飲まないので、コーヒーかお水です＾＾）僕はボトルキープなんてする柄ではまったくないのですが、このお店ならしてみたいなーなんて。。。少し残念なのは（？）、結構混んでいる日が多いこと。特に週末は学生（芸大生かな？）でそれなりに埋まっています。隠れ家風のお店なので、1・2名程度で地味ぃ〜に飲むのが雰囲気なのになぁと思ってしまいます。おじさんなのかしら。あと、日中にやっていないのも残念です。というのも、上に書いた通りここはコーヒーも美味しいので、街歩きの途中で是非寄りたいんですよね。元々、僕が初めて入ったのは日中の時間帯だったんですが今は19時開店になったとのこと。理由を聞いたら「こういうお店に馴染みの無い若いお客さん（上の階に入ってる中古レコード屋の客を想定していたよう）にも来てもらおうと日中に開けてみたけどそんなに来なかったしやめた」とのこと。でも僕（中古レコード屋の客でした。。。）も日中にドアを開放してくれていなかったらとても入る勇気はなかったので、ぜひとも復活して欲しいものです。      
四条寺町を上った所にあるトルコ料理屋さんでランチを食べてきました。仕事で寺町界隈をブラブラ歩いていたら、トルコ料理が目に入ったので、行ってみました。トルコ料理を食べるのは初めてです。注文したのは、伝統的な煮込み料理を味わえる、煮込みランチです。煮込みランチ以外もトルコ料理なので、伝統的・・・と表現するのは余計かもしれませんが、日本でもそうですが、出汁を味わうことで、その土地の味がわかると思ったので、煮込みにしました。最初にスープが出てきました。本日スープは・・・です。トルコ人の店員さんが日本語で説明してくれたのですが、聞き取れず、舌で確認しましたが、解りませんでした。穀物をすりおろした味がしましたが、穀物の種類が解りませんでした。スープの中央にあるオレンジ色のソースのようなものは、辛かったです。混ぜて飲むと丁度良い按排になりました。サラダはドレッシングが独特で、今まで食べたことがない味でしたが、不味くは無かったです。意外にいけました。メインの煮込み料理とパン（ナン）です。煮込み料理の中身は、ほうれん草と卵です。卵は落とし卵で美味しかったです。我が家のキムチ鍋にも落とし卵（卵をそのまま鍋に落として固まってから食べる）をするので、トルコ料理と我が家の共通点を見つけることができました。煮込み料理の味は、美味しかったです。初めて出会う香辛料のようなクセのある味でしたが、私は気にはなりませんでした。香辛料の正体は解りませんが、美味しかったです。ナンは煮込み料理につけて食べました。他にも美味しそうなメニューがたくさんあったので、夜にでも来たいと思います。何度か通って、店員さんからトルコ料理の正体を尋ねたいと思います。トルコ紅茶を最後にいただきました。      
川端三条を少し北に上がるとﾎﾟﾂﾝと灯りが!三条大橋(東に向かって歩くと)からもよくわかります。こう言う感じのお店…私自身大好きですが、入るのにかなり勇気が要る(><)中がわからない＆店主･常連さんの密接度＝居心地が。まさか食べﾛｸﾞに載ってると思わなかったので、予備知識なしで旦那といざ訪問!!ｶﾞﾗｶﾞﾗ〜と戸を開けてﾋﾞｯｸﾘ!!壁や天井にﾋﾞｯｼﾘと落語やお芝居のﾎﾟｽﾀｰやﾁﾗｼが張り巡らせれてる! 入り口の方(確か)５席は禁煙席との事で、先客の後ろ(かなり狭い)を当たらない様に通り、奥に座らせて頂く事に。その時…ﾃﾞｰﾝと私の大好きな今は亡き桂枝雀さんの超特大ﾊﾟﾈﾙ２枚が立てかけてある事に気付く!!感激〜(><)!!これだけで、このお店は私には大当たり!!席に着き周りを物珍しそうにｷｮﾛｷｮﾛ、瓶ﾋﾞｰﾙ(ｷﾘﾝ･ｱｻﾋ･ｻｯﾎﾟﾛあり。ｻｯﾎﾟﾛは赤ﾗﾍﾞﾙ!!)･ｼｼｬﾓ干し･刺身３種盛･ﾊﾑｶﾂ(ｻﾗﾀﾞ･ﾎﾟﾃｻﾗ付き)に、付き出しに甘海老の茹でたの(殻ごと丸ごと食べられます)。特別、手のこんだ感じの物はないけど、ｵﾔｼﾞさんの物腰の柔らかさ･人当たりの良さで、凄〜く満たされた気分に。普段、ﾊﾑ(もﾊﾑｶﾂも)食べない私が、このﾊﾑｶﾂは食べられた〜＼(^^)／ｿｰｽも何種類もあり、好みをかけて。刺身も中々旨い!!良く言えばﾚﾄﾛ、悪く言えば古い･汚い(ごめんなさい)かも知れません…好き嫌いがはっきり分かれるでしょうね(^^ゞ私がお伺いした時は、お客さんも年配の男性が多かったけど、皆さんかなりほっこりされてました。私も初めて伺ったけど、居心地◎!!ｶﾞｯﾂﾘ食いは無理でしょうけど、色々つまみながらﾁﾋﾞﾁﾋﾞ飲むには持って来いなお店でしょうね(^^)      
東京から友人が「大阪城で行われる歌舞伎が見たいんで付き合え」…大阪平成中村座か歌舞伎に詳しい友人は、歌舞伎を初めて見る僕には分かりやすい演目だし楽しめるから呼び出してくれたのだでもその時、｢宿泊は京都で取るつもり　宿、予約しといて｣おいおい、11月の京都なんて観光客だらけで宿なんか大阪にすればええやんと思ったけど友人も観光客紅葉の京都が見たいらしい大阪城での歌舞伎が終わったのち、大急ぎで京都へ帰る京都っぽい料理＝和食というのは嫌という友人に、京都＝牛肉という新たな選択肢を言ったら食いついてきたしかしこの日は水曜日京都の肉好きならみんな知ってる｢屠殺場が休み｣の日いい肉が入らないから休みが多いのと、京都に帰ってくるのが10時過ぎになるから入れる店も少ないということで店選びは困難した思い出したのがこちら問題は前のタイトル通り、どこにあるのかはっきりとわかっていないコトだった予約の電話の際、ぎりぎりに到着するコトを伝え、その代わりに料理は急ぎで提供するということも伺った店には迷わず到着できた最近のナビって便利だなぁ待ちわびてましたよと言わんがばかりで迎え入れる店主…と思しき人物丁寧に入れられたビールを飲み、コース料理が出て来るのを待つタン、ハツ、ミノの湯引きの小鉢がまとめて給される甘辛いしょうゆだれやさっぱりとした味わいのポン酢系の味わいが、お肉の甘みをより強く感じさせてくれるそれからレバ刺やはりいいお肉が入っていないからなのか、少し外側に湯通ししたのが見えるそれでも味わいに臭みはなく、下処理の上手さも感じられるお味噌汁を入れる器に入れて出されたのはビーフシチューお肉のうまみが溶け込んだシチューは甘みと濃厚さが混在し、若干酸味ある匂いがさらに食欲を増す焼きはタンシタ、ハラミ、ミノサンド、ウルテ焼きも全て頃合いを見計らって出してくれるから、こちらはおいしいお肉を食べていることと、中村勘三郎の名演技に花が咲く関東から来た友人はミノサンドという部位を知らなかった（ま、テッチャンだけど）らしく、その口内で広がるジューシーさにいたく感動そしてハリハリ鍋セリをしゃぶしゃぶしたタンで巻いて出してくれる同様にハリハリ鍋という鍋を知らない友人は、「シャキ」っという歯ごたえを「ハリ」と表現する言い回しに関西の妙を感じ取っていたようだハリハリ鍋のダシを使ったラーメンが締め鶏ガラベースのダシに牛のうまみを詰め込んだスープはことのほか味わい深い麺はもう少し改良の余地があるかな？おいしいお肉を食べながらワインをいただける隠れ家のような店｢接待｣というほど堅苦しい場ではなくても、案内するにはもってこいの店である一つ苦言を呈するなら、もう少し量がほしい----------------------------------------------------------------------------------------------------------------長年京都に住んでいた友人と、久しぶりに飲むことになった友人は僕の好みを知っている「肉だけどホルモン系、好きやんなぁ」仰るとおり、彼の舌と京都の牛肉料理のレベルの高さ、実感させてもらいましょ大丸の裏手かな？京都の地理感覚がわからない…さらに路地の中小さい御社の隣にその店は現れた先客はなしひょっとしてまだ準備中か？「いえいえ、どうぞお入りください」歳は僕と変わらないくらいだけどものすごく若く見える主人が迎え入れてくれる２階もあるようだが僕たちはカウンターの主人の向かいを陣取るコースのみで少量ずつ出てくるパターン…自分の好みのものを食べるのも好きだけど、主人のイチオシのものを少しずつ食べられるのも好きである丁寧なこしらえ、酒のつまみにもってこいの味付け、主人の人柄も明るくて気さくで居心地がいいもう一度行きたいと思ってもハッキリと場所を覚えていないので行けないが、できれば知られずにおいしさを提供してくれる店であってほしいきっとお気に入りの子は振り向いてくれるはずである      
いや、もう、帰りにはち切れるかと思いました。ものすごーく量がしっかり。小腹が空いた時に軽く「お蕎麦」なんて思って行くと嬉しいどんでん返しに合うお店。なんでお蕎麦屋さんって閉店時間早いの？？という小さな不満も21時まで営業で解消してくれる有り難いお店です。夜に訪れるとお店の暖簾の雰囲気や佇まいが落ち着いていて、しっとりと魅力的。わくわくしながら暖簾をくぐり店内にはいると水の流れる音が心地よい民家風の心地よい空間。テーブル席4人がけが6セットくらいとお座敷がありました。メニューを見て唸る事しばし。どれも食べたいよね・・・。で、壁を見ると「期間限定　鍋焼きうどん　始めました」の貼り紙・・・・むー・・・。お隣を見ると、ご年配のご夫婦が仲良く食べていらっしゃる「天せいろ」。めっちゃ美味しそうじゃないですかっ。という事で結果。○天せいろセット（1200円）天ぷらはさっくり上がっていて、良いものを使われているのでしょう。そのままでも十分美味しいです。もう少しだけ油が切れている方が有り難いのは、天ぷらの問題ではなくその他の量が多すぎて最終的に胃が苦しくなるからです( *´艸`)ざるに盛られたお蕎麦はさながら丘のよう。多いわぁ・・・こんなの初めてだぁ・・・。大体お蕎麦屋さんって量が少ないイメージがあって私でも時には「大盛り」だとかにしするのですが、こちらのお店ではそんな必要皆無です。この日はかやくご飯が売り切れていたので玉子丼の小になるとの事。問題無いのでそれでお願いしたのですが出てきた玉子丼を見てびっくり。え、これ、小ですか？？と。とろっと玉子に濃い目のお出汁。ご飯の量が結構あるのですが玉子の味付けが濃い目なので美味しく最後まで玉子丼として食べられます。が、量が多いですっ。がっつり！！じゃない時は単品で十分ではないかと( *´艸`)○鶏なんばセット（1100円）鶏肉いっぱい。優しいお出汁の味で和めます。シャキシャキの葱の食感も◎一品でひじきの煮物が付いてきました。割合としっかりしたお醤油の味で美味しかったです。お蕎麦の量がハンパではありません。でセットの玉子丼は先に書いた通りです♪お蕎麦は、二八だそうです。蕎麦の香りがふんわりしていて歯ごたえはまずます。もう少し固くても私は好きですがこれは個人の好みでしょう♪つけつゆは、すっきりと量の多いお蕎麦でも最後まで食べやすい味でした。お出汁もしっかり出ていて美味しかったです。そば湯はややさらっとしたタイプです。本当に好みですが私はもっとどろっとした感じが好きー☆つけつゆに入れて飲むと、お蕎麦の香りが一層引き立ちほっこりと、身体が温まります♪日本酒、ビール、焼酎も揃っていました。一品物もちゃんとあるのでちょっと飲みたい時にも使えそうです＾＾CPはかなり高くて、立地も落ち着いた場所にあるので静かに普段使いとして素敵なお店ではないかと思います（*⌒∇⌒*)      
何とも怪しげなビルの壁に１枚のポスター。これだけが目印です。小林多喜二の「蟹工船」から名付けられたそう。木のギシギシ鳴る古い階段を上がり、一部屋一部屋覗きながら廊下を進むと多分これかな？って部屋が…コーヒー袋や缶、大きな焙煎機。おまけに奥にはなぜか自転車が一杯。ともかく普通の喫茶店とは全く様子が違います。聞けば戦後間なしには進駐軍の病院として使われたビルでその後はビリヤード場として使われたとか。なるほど、キューを引っ掛けるフックがまだ壁に残ってます。オオヤコーヒーのFactory Worksの位置づけだそう。つまりはレストランや喫茶店にコーヒー豆の選別方や煎れ方の指導をされているらしい。カフェはそのついでみたい。カウンターは６人ぐらい座れるかな。まず世界地図のメニューを渡されます。普通に「灰皿は？」と聞かれます。つまり喫煙ＯＫ(^^;)今日は６種類の豆から選べ、それぞれに焙煎の度合いを示す４色のシールが貼ってあります。二番目に深煎りの青いシールが貼られたグァテマラに決定。「あっさりかこってりか？」と質問されるのでこってりで。すべての豆が５００円なので、不思議に思い質問したら「焙煎したのが１０月２３日で、そろそろ飲みきった方が良いので一律の値段にしてます。普段はハワイアンコナとかは６００円で出してます」と。ミルで挽いた粉はお湯を含んでモワ～と膨らみこれまで見た中で最高の丁寧さでゆっくりゆっくりネルドリップされます。ポタッポタッと琥珀色の液体が湯煎された容器に落ちていきます。これは時間かかるわ！それを湯煎されたガラスの器に移し替え。こんな器でコーヒー飲むの初めてなので驚き！ストレートで戴くのが前提のようで、言わないとミルク、砂糖は出ません。かなり温度は低めでぬるい。その分味わいはじっくり楽しめる。濃い～でも雑味は全くなくまろやかで、ほのかに甘みさえ。ただ空きっ腹だと堪える濃さなので、その場合はあっさりをお勧めします。スタッフの男性は物静かですが質問には丁寧に答えてくれるし、良い感じ。こちらは寛ぐと言うより、マニアックにコーヒーを楽しむのを目的に行きましょう。
しばらく伺っていないのですが、前にふらっと一人で行きました。非常に狭いお店で、カウンターしか有りません。なので、2〜3人までで行くのがベスト。お客さんも常連さんが多そう。初めてだとちょっと落ち着かないかもしれません。馴染むと居心地の良さは最高。メニューはなく、おまかせで「お腹空いてるか？」「ワイン飲むか？」などご主人と会話を楽しんで何が出てくるか待ちます。ライスコロッケがおいしいというのは聞いていたので、それだけは注文。食べたいものがあれば、とりあえず聞いてみると良いと思います。ピザもかなりおいしいです。ワインはボトルしかないので注意。私は一人で一本あけました。ビールもドイツの小瓶しかないので、生ビールをぐいっと飲みたい方は物足りないかも。一番のお気に入りは、前菜の盛り合わせ！生ハムなどがこれでもかっというほどに盛ってあります。1人で食べるより2〜3人でつまみたい量です。ご主人は偏屈な感じですが、至って良い方です。がんこで偏屈だけど愛すべき感じ。また近いうちにお伺いしたいな〜。      
初めて行った時、入って最初に思ったのは「あちゃ」でした。これは決して、悪い意味ではなく。常連になれば良いお店だと思うのですが、お初はちょっときついなあって雰囲気に「あちゃ」と思ったのです。店的には大人と言うか、学生向きではないと思います。ですから、個人的には３０代以降が合うような。しっぽり飲むような。お値段も年相応と言うか、学生、２０代の社会人の方から見ると、少しお高いと感じるかもしれません。      
京都、二条駅近くの御池通り沿いにあるお店見るからに、お洒落な雰囲気が漂っています。僕の髪の毛を切ってくれている自転車のことしか興味の無いSさんは店に入るなり『お洒落！！』と叫んで去っていったと言うエピソードを聞きました。この界隈にもこんなお店があったんですね。コンクリートの打ちっぱなし風の入り口を抜けると小さな庭園のようなエントランスが。一階には大きめのテーブル席が二つあるだけでゆったりとスペースがとられているため、周りを気にせず落ち着ける環境です。お手洗いは二階にあるため、その隙にこちらも撮影。照明にこだわりの感じられるレイアウトです。そういえば、ショップカードにもランプの写真が付いていたような、そうでもなかったような。写真集などの書籍のコーナーもあるので一人で訪れても、ゆっくりと過ごせそうです。ただ、二階は禁煙スペースらしいのでご注意下さい。日頃飲む機会があまりないのでGUINNESを張り切って注文してみましたが、おかげさまで僕はあまり黒ビールが好きではないということが判明しました。『豚肉とさつまいもの黒胡麻クリームソース』こちらは相方が注文したもので、黒胡麻ぺーストと生クリームのソースで味付けされたこちらは一口もらっただけですが、何だかそれっぽい味がしました。ポテトの冷製スープ『ヴィシソワーズ』を初めて飲んだときのような感覚。因みに、ポテトでも冷製でもないです。あくまでも感覚の話です。『カレーライス』牛スジを煮込み、デミグラスソースを加えた自家製カレー。そこに野菜のソテーがトッピングされているのですがまさにカフェのカレーといった感じ。インドらしさは微塵もありません。牛スジが溶け込んだルーはさっぱりとしていながらも深みのある味で美味しいです。男性の方にとっては分量が少ないと感じるでしょうが僕は少食なので十分でした、いや、やっぱり少ないですね。分量もお洒落です。ただ、女性はまず間違いなく気に入るお店でしょう。ゆっくりとした時間を過ごせるはずです。※内容が面白かった時のみ、下の画像をクリックして頂けると幸いです。『STYLE』がより多くの方にご覧頂けるようになります。　
京都ラーメンランキングで「俺のラーメンあっぱれ屋」があまりにもおいしく、京都ラーメンのレベルの高さを実感。と、いうわけで上位のここに行きました。待つこと約30分で入店。初めてなので、とりあえず全て普通にしました。相方は麺硬め、味濃いめにしてました。ラーメンは中太麺で、のり三枚に分厚いチャーシューが乗ってます。スープはとんこつ醤油味。一口飲むと、「ん？何か薄い？」と感じました。相方のを少しもらうと、ちょうどよい味でした。麺はあまり粉の風味はなく、なんかもそもそした感じがしました。硬さは普通の方がよかったと思います。チャーシューはやはり自信があるようで、やわらかくとてもおいしかったです！全体的に量が多く、学生が主体なのかな？とも思いました。全体的にまとまってはいますが、いまいちインパクトに欠けるラーメンでした。わざわざ京都まで行って食べたい！って感じではないかな。近ければ行くかも。リピはないです。ごちそうさまでした。      
今日は久々にさかぴょん（幼稚園の後輩）とそうピー（元同僚）の三人会京都駅集合で、いま人気の『酒肴屋　じじばば』さんへＧＯ！いつもの通り「いま出た」メールのさかぴょんは「家からか？駅を出た？」の前者。お先にそうピーと飲みはじめました。その前に、このお店「リド飲食街」という横丁にあります。いかにも横丁です。初めての人は一寸入りにくいかな…でも恐れることなかれ！進むべし！突入すべし！ツキ抜けてしまわんといてな…おしゃれっぽい店もあるし赤暖簾のホルモン屋もあるし、中ほどには共同トイレもあるし…基本カウンターなんだけど通り過ぎるだけでも面白い。外国人さんのアベックなんか写真とりまくってた。トイレみて大笑いしてたし…？？？で、今日食べたものイベリコの生ハム：骨付きハムをスライスしてくれる。一度かぶりつきたい！トルティーヤ（一寸忘れた）：辛い目の爽やかぁ～な味でムチャ好み。ビールが進む。はるまき？：写真の一品　魚のタルタルと野菜？？？ゴーヤチャンプルー：マスタ―自家製のゴーヤはメチャ肉厚でうまい！今年初めて作ったらしい。越前おろしそば（蕎麦湯付き）：さかぴょんが酒飲む代わりに食べてた。なかなかうまかったそうだ。後は忘れちゃいました。ビール・ビール・ビール・ビール・ビール・Guinnessビール・ビールです。『おいしがり』の備忘録2011年2月中旬じじばばさん２回目の今日は１８時早々の時間帯に寄せてもらいました。今日は日本酒のむぞぉ～！目の前のお酒メニューから３５歳以上と・・・これは大人だけの楽しみってか　くぁ～にくい！で、「神亀」生酒利酒⇒「神亀」利酒・・・埼玉の酒だそうだがどれもなかなか美味い！米も水も全国から仕入れできるから、どこでも冷蔵技術とそのノウハウがあればうまい酒はできるそうな。納得！お酒もすすみ、食もすすみ、今夜も酔っぱらいの夜が更けていきました。      
田中里ノ前交差点を東へ4～500m行った南側。丁度、地名が「田中」から「北白川」に変わるトコですね。普通に歩いてたら気づかず通り過ぎてしまうよな住宅地の真ん中にあります。んじゃ、お邪魔しま～す！西洋風の店内はむっちゃいい雰囲気！Ｌ字カウンターの中から、上品なママさんが笑顔で迎えてくれました。常連らしきお客さんが２人おられ、着席すると私たちで満席に。んじゃ、まずはワインで乾杯しましょっか～！いや～しかし初めて来たけど、ほっこり出来るお店です。この店の奥には庭があるんですが、扉が全開になってるので、秋の虫の音が心地イイ風に乗って店内に入ってくるんですよね～。エジソンが作った型の電球や、年代物の扇風機がまたイイ味出してる。ココ、隣に住む元同大教授の大家サンが、昭和48年に増築させはった部分らしく、当時は自分のゼミ生をここに集めて、飲んだり食べたりしてた場所らしいです。で、今のママさんが７年前からココを借りてはるとのこと。ダルマッシュがここを予約してくれた際、「食事してからなので、飲むだけですが…」と言ってくれてたので、軽いアテを色々と出してくれはりました。んじゃ、ママさんも一杯いかがですか～？と、皆で乾杯！！▲ハイボール(500円)このママさんがむちゃ面白い。「今、誰かお客さん来られないかな～？」って言わはるので、「何故ですか？」と訊くと、「『すいません、今いっぱいで…』って一回断わってみたいんですよネ」あはは、なんじゃそりゃ～(笑)。でも、満席なんてしょっちゅうありそな店やのになぁ～。常連さんのお２人も、毎日のように来てはるらしい。「静かに飲んではるのに、お騒がせしてすいません」と言うと、「いえいえ、この店が混むのは嬉しいですよ」って。やっぱ常連さんて、有難いですね～。ここ、メニューも超良心的。しかも、「ソフトドリンク」が一番上に書いてあるんですよ。コーヒー１杯でもどうぞ、って感じがスバラシイじゃないですか。で、ワインは早くも３本目へ。冷やしてるのしかないらしく、デキャンタで出してくれはりました。「温めながら、ゆっくり飲んでくださいネ」う～ん、水曜会メンバーにはそれは無理かも(笑)。いや～しかし、なんでこんなに落ち着くにゃろ？大ちゃんも「ここはイイ店ですわ～」って。「うんうんほんま、また来ましょね～」と言うと、「ボク、ひとりで明日も来てしまうかも…」やって(笑)。じゃ、そろそろ次に行きましょうか～！７人で会計は、ワイン３本＋ハイボール４杯＋つまみいっぱい！で16500円！ほんま安い！！絶対また近々寄せていただきます！！いや～ほんまイイ店でしたーー！！
京都駅界隈のお店は…　色々と行ってたつもりだったんだけどぉ～～何故だか、このお店は敬遠してた感があり、初めて行ってみました♪道からの路地を入るロケーションは雰囲気があり！！平日でも、予約をしておかないと中々入店出来ないって事で、６時前に入店。問題無く席に座れましたよぉ～～☆彡（この日が偶々？）メニューを見て…　何をどう注文すりゃいいのかぁ？？　って事で、取り合えず魚介類（？）の３種盛り＆野菜３種盛りをオーダー。全て、２人前になってるそうです。で、それ以外のもんで食べたいなぁっと思うのを、別オーダー。この日の魚介類は…　（はたはた、秋刀魚の味醂干し、太刀魚）野菜は　（長芋、白葱、しし唐）で、かに味噌を別オーダー。　で、銀シャリも～～。それぞれに美味しいんだけど…　忙しない～～^^;アンマリ飲まない人なら、このスタイルＯＫ何だろうけど…ウッカリしたら、火力が強いからあっと言う間に焦げるし～～気が付いた時は、白葱は真っ黒け～。　まぁ、私達が悪いんだけど。プププッ (*^ｍ^)o==3アルコールを飲みながら、焼いて～～、忙しいです。ｗｗｗｗｗアルコールがあんまり強く無い人で、喋りながら食べるには向いてるかなぁ？っと。蟹味噌は～、中々焼けない（？）ので、ちびちびと飲みながら食べるのには最適でした♪（*^_^*）美味しいんだけど、アルコール飲むのはちょっと不向きかなぁ？？だから多分、再訪は無いでしょう…まぁ、我が家の場合には、何だけど。(^^ゞ
こってり好きならおすすめです！！麺の硬さや醤油・脂の濃さが選べます。初めてだったので麺かためだけおねがいしました！硬いといってもそんなに硬くなかったです。すごい太麺でもちもち、かみごたえがあります。スープはとろっとしていて、濃厚。でもくどくないです。麺によくからんでおいしいです～チャーチューも大きいのが入っていて、わざわざチャーシューメンを頼まなくても満足。あと、ホウレン草と海苔とメンマが入っていたと思います。具が冷たいせいか、スープと具が接していた部分はものすごくスープがぬるかったです・・・ここちょっと頑張ってほしい～アッツアツ好きとしては！スープを全部飲むとあとから喉乾きそう。。次は醤油薄めでお願いしようかな。夕方は6時までに行くとあまり待たずに入れますね。ラーメン食べて外でたら（6時半くらい）大行列でした！！      
　この三連休、奥さんのお母さんが用事で来ているので、用事が終わった後京都案内。金閣寺、銀閣寺を回った帰りにここに寄りました。一号線も新道もかなーーーり混んでたのは何故？？？（いつも三連休とかでもここまで混まないのにって位）　お店に到着。頼んだのは３５００円のコースに単品です。娘の為、レンコン饅頭とひじきの炒飯。自分達の追加品で、豚の角煮にチーズ揚げたの。最初はビールで　前菜。カルパッチョ・・・・・創作和食なんですね。ちょいイタリアン意識したのかな？って感じの味付けが。このカルパッチョもそんな感じ。純和食を食べたかったら不向きですが、そうでなければＯＫな感じ　チーズ揚げたん・・・・・・豆腐とチーズとバジルを一緒に揚げてあります。無難に美味しい　蓮根饅頭・・・・・・娘のを一口貰います。穴子が入っていて中々。　豚の角煮・・・・・・ホワイトソースがかかってますが、本来の角煮の味を邪魔しない程度なので、かけなくてもいいかと。創作なのでしょうが、ここは普通で良いかと思います　パスタ料理・・・・・・説明は聞けなかったのですが、パスタを素麺みたくしてる一品。おつゆが少し濃いですね　焼き物・・・・・・何か色々。前菜から色々でますとサーブのお姉さん。焼き八寸って表記だっけな。ただ、焼き物でないものもは入ってたりしたが。前菜から八種類出てきましたが、印象に残ったのはお魚の焼いたの。中々美味しかったです　揚げ物・・・・・天ぷらです。海老とか、野菜とか。無難なお味。　ご飯・・・・・・八穀ごはん。初めて食べましたが物足りない。これはこのお店の売りなのでしょうが。自分は白米が好きです(笑)健康志向の人にはたまらないのでしょうね。　赤だし・・・・・これは美味しかった。純粋な赤だしではないです。さすが創作。中に山椒が入ってぴりっときます。お酒を飲まない人には特に美味しく感じる事はないかもしれませんが、飲んだ後の〆としてはいいですね。普通のお椀と違ったので出てきます。　デザート・・・・アイスとあんみつ。アイスは紫イモのアイスです。これが美味しかった（娘に半分以上食べられてますが）あんみつは甘くて食べれないので奥さんへ。　コーヒーで〆。　お酒はビール（生はドライしかありません）やら焼酎やら日本酒を好きなだけ飲ませて貰いました。こっからは運転しなくていいので。焼酎は富乃宝山、日本酒は銘柄忘れたけど二種類しかなかったので二種類貰いました。冷で貰ったのに升で出てこなかったのは残念。熱燗で飲む時のおちょこで飲みます。総評・・・・・・京都の街中で食べるのならアウト！ですが、この立地で食べるならＯＫって感じですかね。お昼にはマダムが多いらしいですし。初めから純和食と思わなければ、大丈夫でしょう。デートで来てるっぽい学生もいました。ワイン飲んでました。近くに用事がある方は是非どうぞ　      
僕は東京にいた頃には、まだラーメンには目覚めていなくて、好きだったものは寿司ととんかつ。寿司は東京には、回転寿司でも十分うまいところがあるから、そこに週3回は通い、週1回トンカツを食べるという、そういう生活をしていた。広島へ行ったら、さすが魚がうまいのであって、広島の漁港近くに最高においしくて信じられないほど安い店があったので、そこへ通い倒して、さらに出張で山陰へ行った時など、魚とはこんなにうまいものかと、改めて実感していたわけだ。実際山陰で最も感動したのがアジで、居酒屋へ行って刺身を食べたら、カンパチとかハマチみたいな、脂が乗ってコリコリとしたやつがある。何かと聞いたらアジだった。新鮮なアジというものはこんな味がするのかと、そのとき初めて知ったのだ。京都へ来て、こちらは山に囲まれていて、もともと生魚を食べる習慣がなかったわけだから、寿司や刺身には期待しないようにしようと思いながらも、やはりちょこちょこ、生魚を出す店を探して歩いていたのだが、僕が行くような安い店で、ピンとくるところはあまり見当たらなかった。市場の中や周りの店もひと通り行ってみたが、悪くはないが、それほど良くもない。やはり京都では無理なのかなと思っていたら、見つけたんだな、とうとう。ブログを通して知り合った人から教えてもらったこの「おくのと」。ここはいい。家からも近いし、魚を食べるなら、僕はもうここに決まりだな。壬生川通松原下ルあたりの住宅地の中に、ぽつんとある。大将はたぶん60歳くらい、店の名前の通り能登の出身で、東京で修行して、それから京都へ来たのだそうだ。カウンター5、6席に小さな座敷という、こじんまりとした店内。ひとりで飲むにはうってつけだ。メニューは魚が基本、400円からあり、お造りで1,000円前後。安めの部類だよな。まずビール。ここはスーパー銭湯「やまとの湯」がすぐ近くにあるので、ここでサウナを満喫してからこちらに来ると、もうこたえられない。突き出しの、わかめとジャコのポン酢かけ。わかめとジャコがきちんとうまいことは言うまでもないのだが、さらにこのポン酢がうまい。醤油の品のある風味が強めに出ていて、だしも入っている。山かけ。これはまずマグロがすごい。赤身と中トロの中間くらいの、脂が乗っていながら、きちんと落ち着いた味がするという、一番うまい部分。そこに乗ってる山芋がまた、摺り下ろしてあるのではなく、刺身のつまのように極細に千切りされていて、やわらかさと歯応えを両立している。こういうちょっとしたところで、職人の腕前って解るのだよな。ここで熱燗。能登の酒がいろいろ置いてあって、これは天狗舞という、甘口でコクがあるタイプ。そしてにぎり寿司。これは死んだ。まず左奥のマグロ。これは山かけと同じやつ。その右がおこぜ。次は何だか、聞くのを忘れた。そしてイカ。これがコリコリとしていて最高。それにウニと、コハダ。コハダのしめ加減も上々。この店は京都中央卸売市場からも近いのだが、大将は市場では仕入れはしないのだそうだ。近くに別の、全国からいいものを集めている魚屋があって、そこから仕入れるのだとのこと。それがまず、この店がほかと違うところなのだろうな。お勘定は、以上で3,200円。ほんとにおすすめ。      
友人に勧められて訪問してきました。初めてのお店に1人で行くのは少し勇気がいったのですが（しかも女子！）カウンター席について飲んでたら、すっかり緊張もなくなりました＾＾店長さんや他のお客さんともお話しできて楽しかったし、なによりお料理がおいしかったです。つくねの種類は豊富だし、他のメニューもよくある居酒屋メニュー？とは違ったものばかり。今度は誰か連れてきて、皆で分け分けして食べたい！そして今回いちばんの収穫。「熱燗っておいしい！！」店に入った時から気になっていた、壁に並んだ酒瓶たち。最初は全部焼酎なんかな～と思っていたけれど、半数以上が日本酒なんですって。店長さんとの会話の中で「最近熱燗にハマってる」って聞いたので、お勧めのものを飲ませていただきました。それがにごり酒。正直、にごり酒をお燗して飲むのも驚きだったし、普段日本酒よりもビールばっかり飲む私には ほんとにほんとに衝撃でした。いいですね、日本酒＾＾超おいしい＾＾新しい世界が開けた感じです(笑)夜遅くまで営業されてるみたいなので、これからの帰り道、また熱燗で温まりに寄りたいと思いますー(笑)ありがとうございました！お邪魔しました～＾＾      
初めてここに伺ってからどれくらいたっただろうか。観光客としてひとり、ふらふらと路地裏を歩いていて見つけたこのお店。雰囲気に惹かれて入ってみたら結果はビンゴ！カウンター６～７席　テーブル席３つくらいのこじんまりした店内だが、とても暖かい感じがする。何がいいって人が良い、そして料理が美味い。バーに料理のクオリティを求めてはいないがここは美味い。仕入れによってメニューも変えているようで、飽きも来ないし、お願いすれば定食のような感じで出してもくれる。そして店員さんの人柄のなせる技なのか、一人で行ってもお店の人と楽しい会話ができるので美味しいお酒を飲むことができるし、初めて会ったお客さんとも気楽に会話できる雰囲気なので楽しい時間を過ごせるだろう。客層も幅広く、懐の広さを伺わせる。そんな自分は、京都に帰った時は時間が許す限りこのお店で美味しいお酒と料理、会話を楽しむことにしている。
先日の夜、前職のシェフが景気づけに乾麺館３８でご馳走してくれました。いつもいろいろ気にかけて主人も一緒に誘ってくれる優しいおっちゃんです相変わらず付き出し３種どれも美味しい〜。特にアタシは昆布みたいのが好き〜これだけでお腹いっぱいになっちゃいそうなもやしナムル。今回のはちょっとしゅみが足りてない感じだったので　ますますお腹に溜まってゆく感じ。コレっコレが食べたくて行ったの！！生レバ〜鉄がたくさん失われてますからここぞとばかり補給。あまりのアタシの食べっぷりに二人が遠慮してたような気がします。でも男子♂♂は鉄失われんし　レディーファーストでいいのよね〜（笑）エホバチヂミ。タレが辛っ辛っだったけど具がわりと甘さがあるからグッドハツ（心臓）のセット。生と焼いたのが運ばれてきます。生ハツは初めて食べたけどモチっとした肉質で魚のお刺身みたい。たまりがついてきたけど　個人的にはレバーと同じく「ごま油×塩」でもよいかな〜と。焼いたのは砂肝みたいな感じでした。そして冷麺２００gと紫いもアイスのワッフルコーンで〆。紫イモアイス　期待してなかったけど濃厚でかなりびっくり仰天！！３人で１万円くらいだったみたいですがかなりお腹いっぱい。お二人は　食べるというより韓国焼酎など飲むのに夢中であんまり食べてなかったような？ごちそうさまでした。店員さん　お肌が（も）綺麗な人ばかりでモリ見してしまうわ。さすが韓国美人！！
夜風が気持ちよい初秋の先斗町をぶらぶら歩く。狭い道の両側にはいろいろな店が並び、看板に灯が入ると風情のある景色になる。四条通りから入って中程に公園があり、その先の左側にＳＥＮＴ ＪＡＭＥＳ ＣＬＵＢはある。この店を初めて訪れたのは、かれこれ１０年くらい前だろうか。それ以来京都に来て、祇園や河原町界隈で飲んだ時には、仕上げの一軒としてたまに寄る。階段を登ると入り口が・・・、ん？なんか感じが違うなあ、と見ると観音開きの扉が。開けて中に入ると改装されていて、靴を脱いで畳の室内にあがるようになっていた。「靴はそのままで」とのバーテンの言葉に従いカウンターに着席。ジントニックを頼む。カウンターは６席、後ろに座卓式のテーブル席がいくつかある小さいバーだ。少人数で静かに飲む店ですね。その日もカウンターに２人、後ろの席に３人の先客がいましたが、みなさん静かに酒を楽しんでいました。いいなあ、こういう雰囲気。バーテンは寡黙で一見ぶっきらぼう。でもあまりフレンドリー過ぎる店員は苦手な私としては、これくらいがちょうどいい。ジントニックのあとボウモア１８年をロックで一杯いただいて帰りました。      
京都屈指の焼肉、ホルモンのお店おなじみの寝太郎こと友人Kから晩御飯のお誘いがあり、どこに行くねん、アジェ行こかってことでこちらへ。セレクト・ショップDのボス、Y氏と三人で向かいました。アジェに行くのは本当に久しぶりです。ご存知の方も多いでしょうがこちらのお店は行列がハンパではないのでかなり時間にゆとりがないと食べに行くことができません。僕はゆとりまくっているので何の問題もありませんが。店に隣接している待合室で待つこと、多分一時間！！多分ですけど。ようやくお店に通されました。『生センマイ』初めて食べましたが、ビールとの相性は抜群で瞬く間に無くなりました。瞬く間は嘘です。割りと最後まで残っていました、が見た目とは裏腹に非常に美味しく頂けました。『ホソ』アジェといえばホソです。多分。ホソだけでいいです。でも、、、この日は僕達が入店した自店でラスト一人前。僕にとってアジェはホソだったので、割りと大きな声で無念な叫びを上げましたが僕以外は淡々と、ほなどうしようかー、とか言ってました。大人か。燃えてますよ。こんな感じの塩焼き専用のタレというか汁につけます。こればっかりは本当に美味しいので絶対食べてください。ホソに味が似ているということで注文された何か。思い入れが少ないため、何だったか思い出せません。ごはんと、超美味しいご飯のお供。どういうわけか分かりませんが、アジェの焼肉はビールとの相性が良すぎるのか何杯飲んでも全然酔いません。お酒があまり強くない僕みたいな人間でもとても美味しくビールを飲むことができます。店を出た後は木屋町のタナカ・コーヒーで休憩しつつ今後のビッグ・プロジェクトについて語り合いました。詳細はまたこちらでご報告します。
前から気にはなっていたのだが先日、ついに勇気を出して入ってみた。・・・みたはいいものの、予想通りお客は誰もいない。とりあえず座る。白髪と、美しく光るおでこの店主が「ありがとう」と水を出してくれる。（いらっしゃいませ、じゃないのね）メニューはどこだろうとキョロキョロするがどこにも、何も書いておらず。店主もただ、じっと待っている。とりあえず「すいません、アイスコーヒー」と言うと店主が「はい」と答えてくれる。しばらくして出てきたアイスコーヒー。そばには、なんか昔おばあちゃんちとかで袋ごと手渡されるようなレトロな包み紙に包まれたチョコレート。・・・これは、一体いくらなんだろう。・・・1000円とかしたらどうしようか。とりあえず、飲む。うまい。チョコを食べる。これもうまい。ひとしきり堪能した。今から1000円と言われてももう後にはひけん。十分堪能させていただいたし。そして、こわごわと「おいくらですか」と聞くと「300円です」安堵。そして、じわりとした衝撃。今時、300円でコーヒーは飲めん。チョコなんてついてこない。店主・・・　泣私の中での、不思議スポットのひとつでしたが勇気を出して入ってみて良かったと思います。しかし一体、どんなメニューをそろえているんだろう・・・      
お漬物と良く合う食事としては何を思い浮かべますか？お茶漬け、白い炊きたてのご飯、ちょっとしたお酒のアテ。でも、お漬物と相性バッチリの食べ物があるのを忘れていませんか？それは、カレー！京都に老舗お漬物屋さんが作ったカレー屋さんがあると聞いて行ってきました。　　場所は京都御所や二条城のある近く、地下鉄烏丸線の丸太町駅から徒歩５分くらいのところに、欧風カレー　近江屋清右衛門さんはあります。お店の前まで来ると、何とも言えないカレーのいい香りがただよってきます。その香りに誘われるかのようにお店の中に入ってゆきます。店内入ってすぐのカウンターの中にキッチンがあり、シェフが笑顔で迎えてくれます。さらに奥にはカウンター席、そしてその奥に４人掛けのテーブル席が４席ほどある落ち着いた雰囲気の店内です。席に座り、メニューを眺めてみます。　自家製欧風ビーフカレー、定番メニューですね肉がたっぷり！やっぱり最初はこれにしておきましょうか？それとも、とろとろ煮豚の欧風カレー！これも捨てがたい・・・それとも、本日の野菜カレー、「季節ごとに変わる野菜をお楽しみください」ってこれも気になりますね。そして、この日の日替わりワンプレートランチはソーセージ温玉のせカレーです。とその時、他店ではまず見たことがないメニューを発見しました。鱧フライカレー白身魚のフライのカレーなら見たことも食べたこともありますが、鱧フライカレーは初めてです。京都らしくもありますね。というわけで、鱧フライカレーをお願いしました。それと、ここはお漬物屋さんがやっているカレー屋さんです。お漬物の盛り合わせもお願いしました。しばらく待っていると、先ず鱧のフライがのったご飯が出てきました。そして、そのすぐ後を追うように、カレーが別添えで出てきました。このカレー、スゴいです！小さな土鍋に入ってぐつぐつと煮立った状態で出てくるのです。これは食欲をそそられますね！ちょっとほかでは見かけない出てきかたですね。早速、熱々土鍋の中のカレーを鱧フライがのったご飯の上にかけてみます。カレーのいい香りが立ち上がってきてもうたまりませんね。まずは、カレーとご飯をいただきます。お！美味い！！辛さが前面に出るタイプではありませんが、フレンチのシェフが作る欧風カレーというだけあって、旨みが凝縮されているような感じで美味しいです。そして、鱧フライの部分をいただきます。へ！これは面白い！！鱧フライとカレーってこんなに良く合うのですね！これはどんどんスプーンを持った手がススム君です！これ、夜に来て、麦酒のつまみにしても最高でしょうね！一緒にお願いしたおつけものの盛り合わせもカレーとの相性がよく考えられています。特にこのらっきょう、カレーチェーン店のものとは全くものが違います。流石、京漬物の近清さんですね。ちなみにこれは、この日の日替わりワンプレートランチです。カレーは土鍋には入ってきませんが、内容はかなりお得になっていますね。そして、この赤ピーマンとオレンジの冷製スープを一口いただきましたが、流石フレンチのシェフ！！って感じの逸品でした。この、限定１５食のモッツァレラチーズを使ったフロマージュカレーも気になりますね。食後にはクリームブリュレもいただきました。　　　これはただのカレー屋さんにしておくのはもったいないですね。入り口は行ってすぐのカウンターの上には夜のメニューの一部も書いてありました。　　カレーディナーというのがあって、シェフの気まぐれ４種盛り合わせをつまみながらワインを飲むのもいいでしょうね。今年の５月にオープンされたところで、これからメニューはもっと増やしていくのだそうです。基本のカレーの美味さはもちろんのこと、一品もかなり期待が持てますね。ここは次回、ぜひ夜に来てみたいですね。【欧風カレー　近江屋清右衛門】住所：京都市中京区丸太町西洞院西入横鍛冶町１１３番地１　　　MAP電話：075-254-0038　営業時間：11:30〜21:00定休日：不定休※定休日等、変更になっている場合がありますので、必ず事前に確認して下さい。
ラーメンを食べに行こう！と言う事になり、初めて行って来ました♪☆彡駐車場もあるしぃ～！！　って。駐車場…　ちょっと分かり辛いかも？^_^;行った時間も微妙に遅かったからか（ＰＭ８時半）、店内はカウンター席は誰も座って無い。テーブル席は…　埋まってました。(^^ゞ取り合えず。　宝ラーメンと焼き飯を子供と半分っこ。ｗメニューを見ると…　「宝ラーメン」　半熟卵が半分のってるいる。　で、きくらげ（好物）も♪メニューは全て写真付き何で分かりやすくって良かった。（こう言うのって、親切じゃ無いかなぁ？と…）宝ラーメン。　麺は細めのストレート。　背脂が山盛り？？これはかなりしつこいかなぁ？と思ったけど、意外としつこく無い。スープを一口飲むと、若干甘め？　で、胡椒を投入。胡椒を入れる事で、甘さが気にならずスープがしまった感じで～美味～～♪☆彡焼き飯は…　普通に美味しかったです。焼き飯半分とラーメンでお腹も満足。　で、千円以下ならＣＰ面でも十分満足♪再訪…　ありでしょう～～(^^)v      
ずっと紅茶と中国茶を愛飲してましたが、最近やっとコーヒーも美味しいじゃんと思うようになりました。京都に行くので、いろいろ美味しい系のブログを読みあさっていた中にヒットしたこちらのお店。最初はガイドブックに載っている某有名店で、豆を買って帰ろうと思っていたのですが、なんかいいかも。。。と方向転換して。この日は大阪から阪急電車の特急に乗り、京都へ来ました。おのぼりな私には、初めてのお使いなみの大冒険です。欲しかったお香を買い、裏道をてくてく散歩。四条烏丸の裏通りって、おしゃれな飲食店が多いのですねえ。ガウディさんは、一度前を通り過ぎてしまい、電話して場所を教えてもらいました。そしたら店舗は２階だったのですね、旅行会社が１階です。どうりで豆のいい匂いがすると思ったんだわ。階段をあがると、そこはちいさなお店スペース。豆を焙煎する機械と自転車と机と棚があるだけのシンプルさ。ＨＰを拝見していましたので、バトリョブレンド860円とガウディブレンド900円の２袋を買いました。どちらも200グラム入り。我が家にはまだコーヒーミルがないので、帰ったら急いで買わなくちゃ。この袋のまま冷凍庫に入れておけば日持ちもするんですって。お店の方はとても感じよくて。また京都に行った時はお邪魔したいです。後日手で挽くコーヒーミルを買いました！冷凍しておいた豆は、しばらく外に出して解凍します。飲む分だけごりごり挽くと、粉ではありえないいい香りがしますねえ。秋から冬にかけて、休日のコーヒーはマイブームになっちゃうかもしれません。      
ランチに妹と二人で行ってみました。1ヶ月ほど前に予約して、お昼の12時に訪れました。左京保健所から徒歩にてアプローチしましたが、迷いそうになりつつ、とりあえず西に向かって歩みを進めて、気がつけばお店が目の前に。店内はこじんまりとしており、４人掛けのテーブル席が１卓、２人掛けが２卓、カウンターが３席と、予約していないととくに週末は入れないのではと思われます。昼間ですがやや薄暗い店内で、外の明るさが嘘のような隠れ家っぽいお店です。なぜか「フランケンシュタイン・・・」という単語が脳裏に閃きます。コースで４０分程度だそうで、二人ともランチセットBを注文しました。メインとデザートが共通で、前菜とパスタと食後の飲み物が選べます。ランチセットB　2000円自家製パン：フォカッチャ＆グリッシーニさくっとした表面と、中がふかふかとして、ちょっとしっとりして、小麦の味が楽しめるフォカッチャでした。グリッシーニはかりぽりしていて噛み加減がいい。前菜：「豚肉のレバー入りパテ　ゼラチン添え　つけあわせは紫キャベツのザワークラウト」（私）ざっくりした食感で肉々しくて、しっかりと質感を楽しめるのです。塩分、脂は控えめです。ザワークラウトもすっぱすぎず、ざくざく食べられます。「枝豆の冷製スープ」（妹）一口もらいましたが、豆乳スープのような・・・さらっとしつつ枝豆の風味がします。本日のパスタ：「リコッタチーズとオリーブのトマトソーススパゲティ」（私）あっさりしたトマトソースが、ほろほろとチーズを伴いつつ、ねっとりとパスタに絡みついています。オリーブの塩気もきつくなく、ほにゃあとやさしい味わいのパスタです。おじやのようなフィット感があります。「サンマとナスのオイルスパゲティ」（妹）サンマにしっとりと火が通り、ナスは柔らかく、シンプルな良い香りがします。過剰さがなくさらさらいけます。汁気はないのですが、お茶漬けのような・・・毎日食べても飽きない料理だなあ。サンマの旨みだけがちょうどよく引き出され、ナスと寄り添い、秀逸です。一口にとどめられず、二口三口ともらってしまいました。メイン料理：「豚肉のソテー　白いんげん豆とキャベツの柔らか煮」ぷりっとした脂部分がいい匂いで味があってうまい。豚肉の厚みがほどよくて、もりもりとした食感がありつつもくどくない。妹的にはもうちょっと塩分が効いていたほうが好みじゃのう、とのことでした。白いんげん豆とキャベツはぽたっとしていて、やわやわとくずれます。豚肉の弾力との対比が面白い。　デザート：「赤ワインシャーベットとパンナコッタ」これが・・・・！おいしかった・・・・。パンナコッタの上にシャーベットがのっているわけですが、しゃりしゃり、ふるふる、ふんわり・・・と食感の違いがハーモニーを奏で、かつゆるやかに一体感があり、自然な甘さでするする食べられました。食後の飲み物：「紅茶アールグレイ」香り高くおいしい。妹は「アールグレイって初めて飲んだ時、これは便所の匂いだ！なんでこんなもの飲むんだ！？という衝撃があったよね！でもその時期をこえると、癖になる香りだよね！」とおいしそうに飲んでおりました。私も好きです、おいしくいただきました、アールグレイ。ワインは泡、白ワインカラフェ500ｍｌと呑みましたが、ちょっと呑み足りなかったので、食後酒がてら自家製レモンチェッロを。これが、苦み渋みの棘がなく、甘みたっぷりなのに爽やかでさらさら～と飲める良いものでした。妹はCCレモンのようだ、とのたまっておりました。総じて、食感にとても気を配っている、奇をてらわずに香りや味付けを極力きつくないように工夫している、やさしい味わいというインパクト、毎日食べても飽きなさそう、水分含有量がほどよくはんなりしっとりした京都ならではのイタリアン・・・・といった感想が浮かびます。そして、値段とお客の回転率を考えると、これって採算度外視ではなかろうか・・・？と心配したくなるほどリーズナブルです。猛烈に好きだ！というタイプではないのですが、確実に思い出に残るお店です。      
昼は当日に電話しても早い目の時間なら大丈夫な事が多かったですが夜の場合は事前に予約されるのが良いと思います。　※飲食店が休みの多い月曜に営業ってのも嬉しいところ八時半に入店すると私以外はご夫婦とおぼしき一組だけ（その日はサッカー中継があったから飲食店は軒並み空いていたのでは？）多くの人が書かれてますが厨房が潰滅的に狭いのでシェフがどんなに頑張っても手が遅いです。ユルユル食べる余裕が必要です！！※ここだけは肝に銘じておかないとダメなポイントで帰りの時間が決まってる場合は避けた方が賢明なくらいです昼なら二人で別ものを注文して早く来た方から半分づつにしてさっさと食べ始めるのがお勧め揃うのを待っていたら冷めてしまいます味は全体的にしっかり系。人によっては御飯がお供に欲しいかもしれません私は（哀しいかな）独り食いなので無理言ってチョイ盛りにしてもらいました。（こう云う無理を快く聞いてもらうと嬉しくなりますね）美味しいモノは沢山ありますが、野菜が美味しいので野菜系で攻めると相当満足します※肉系も当然中華ですから旨いです！！！飲み物には中国茶が置いてあるので興味のある方はぜひ呑まれる事をお勧めします。あぁ、中華料理って旨いなぁ　は最後の中国茶で口を洗って初めて完成されるかもしれません。お酒では瓶出しの紹興酒が旨いです（料理に良く合う）ランチの時もそれだけでは勿体ないです一杯飲む楽しみがあるとすごく幸せです昼のランチのCPは抜群ですが、もしシェフの手が空いてるみたいなら昼でももう一品頼む事をお勧めします※ただしランチも量がすごいので胃袋が死にますが（苦笑）昼のランチ＋１品頼んで気にいったなら、夜に再訪してウダウダしたい中華店です。紹興酒以外でも　日本酒や梅酒（スッパイをお勧めします）もあるので聞いてみて下さい
美味しいコーヒーを飲みたいなぁーと思ったらここに来ます。ELEPHANT FACTORYさんです。ここのお店が出来てすぐくらいに初めてきました。その時は私以外にお客さんは１，２組くらいでのんびりとした時間を過ごせました。とにかく雰囲気が好き。めちゃめちゃいいです！床から、壁の感じから机、イスにトイレまで・・・大好きがつまったお店です。のんびり本を読みながら飲むコーヒーは格別です。コーヒーは一杯一杯丁寧にペーパードリップで入れています。コーヒーもとても美味しいです。豆もこだわっているようです。店主のこだわりがひしひしとつたわってきます。静かで落ち着ける空間が大好きでしたが、最近本などにも載っていたりするので、この間久しぶりに行ったら、お客さんが結構入っていて、前のようにの～んびりと過ごせない雰囲気でした。ちょっぴり残念でしたが、良い時間帯を狙ってまた行きたいです。      
なかなか通えずにいますが、実は、前身のBlue hip barの頃からのファンです。なんといっても、ここではヴェネンシア！樽出しシェリーを長ひしゃくでグラスに注いでもらいます。（ヴェネンシアドールに巧拙があるので、☆をマイナス0.5します。）ヴェネンシアするとしないとでは、同じお酒でも全く味が違う、と教えて下さったのもここのマスターでした。シェリーの種類がこんなにあることも、ここのBarで学びました。そして現在、自宅冷蔵庫にもシェリーを欠かさない女になってしまいました（苦笑。初めての方は是非、「シェリー5種お試しセット」を。色々な味のテイスティングが出来ます。シェリー以外に、スパークリングのカヴァもありますし、スペインビールやカクテルなどもあります。そして、お酒によくあうタパスが色々、チーズ色々、ハモンセラーノ、ハモンイベリコ、ナッツやスイーツまで、心憎い味が揃っています。お値段的には、当然、学生街の居酒屋で飲むよりちとお高くなりますが、許す。ヴェネンシアドールの粋なポーズも値段のうちです。      
本日の一品：とんこつラーメン(700円)オススメ度(★5つが最高、☆は0.5★)：★★★☆麺：中ちじれスープ：豚骨訪店コメント：ゴルフで笠置に出かけた帰りに訪店。過去3回はいずれも店がクローズだったので、初めての体験に胸が高鳴る。18:30と夜の部真っ盛りで、小雨模様ながら既に20名ほどの待ち。悩んだ末にラインに並び、40分ほど待ってからカウンターに案内。従業員の方が相席をお願いしたり、カウンター席を移動してもらって席を作るなど、努力が垣間見れたのが好印象。カウンター下に小さなカバンなら置ける荷物置き場はあるが、上着などをかけるところはなし。ただ、豚骨スープの強烈な臭いで神経質な人は気になるかも。【3.5】メインのとんこつラーメンの他に魚介が効いた醤油ラーメンがあったが、ここはデフォのとんこつラーメンを選択。あまり好きでない券売機での注文だったが、列が出来ていたので、意外にゆっくり選択可能。結局それをベースにカタ麺、普通スープ、ネギ大盛りをセレクト。【3.55】先にオーダーを通していたおかげで、席について2分程度で配膳。こってり感溢れ少し怯む。麺は中太のちじれ麺でプリップリ。スープも良く絡みブラボーな一品。以前今宮の無鉄砲で食べたものより何故か食べやすい。【3.5】スープは店内の豚骨臭さとは裏腹に、臭みの無いまろやか豚骨。コラーゲンが麺、トッピング、後載せの紅ショウガなど全てを温かく包んでくれている感じ。飲んでも胸やけしない不思議な味。ただ、調子に乗って飲んでいると、砕かれた豚骨が若干混じっているので、適度に飲むのが正解。【3.5】トッピングはチャーシュー2枚、海苔と多めのネギ。どれもスープの脇役に徹していて可もなく不可もない存在。が、すこし物足りない組み合せ。【2.5】[評価]・料理･味:3.3(麺3.5･スープ3.5･具2.5)・サービス:3.6(店員4･種類4･一品2)・雰囲気:3.5・コストパフォーマンス:2.5トッピングが少し寂しい以外は殆ど隙無し。総合評価としてはC/Pが少し足を引っ張り、惜しくも3.21＝星3つと評価。【基本情報】屋号：無鉄砲 本店 （むてっぽう）所在地：京都府木津川市最寄駅：平城山（JR奈良線)から車10分営業時間：11:00-15:00、18:00‐23:00定休日：月曜日（祝日でも休み）座席数：カウンター10席、テーブル8席駐車場：有り（22台）大盛り：有り（100円）替え玉：有り（100円）☆★☆その他の写真は↓↓↓でどうぞ☆★☆http://ameblo.jp/noodler/（2010年 8月）      
2010-08-2416:09:45PM6時　烏丸錦にてテーマ：京都　おいしいものえー？　お酒飲むの好きなんですかぁそんな会話が始まれば　下心も恥ずかしさもなく　　飲みに誘います初めての人とは　そら緊張しますけど　初めてやからこそ　いろんなことを知れる楽しさがある５時間ほど　ずーっとべらべら　しゃべっても　まだ　足りひんぐらい大盛り上がりまたまた　ええ友達ができたなぁと　うれしく思いましたいろいろあるけど　お互いがんばろなまた　パワーくださいリアル友から　焼き鳥が食べたいと言われてたんで　ブログで拝見した　ちゃぶやさんへ　下見も兼ねて☆アボガドとクリームチーズのあえたのわさび漬けとおしょうゆ味が隠し味かな　とっても　おいしかった！やげん軟骨　　　　　　　　　心臓の下？　くにゅっとした血管みたいなとこ（笑）三角ちゃんと　絶対食べたかった　これこれ♪　黄身づけのつくねカウンターで　丁寧に焼いてくれてはるのを　眺めながらって　飲むってなんか　サラリーマンっぽくてとっても　新鮮京都の町も　河原町から烏丸にシフトしてきてますますます　人気のお店になりそうやね　
　寺町二条のコンビニ前にある「うどん」と書かれた赤提灯が入口に出されている小さなうどん屋さん。ちょうちんが無ければ見過ごすかも。店内はテーブル席のみで8卓。4人掛けです。レビューがあったので参考にさせていただき、メニュー中の中華そばとおむすび鮭と昆布を註文。うどん屋さんでの中華そばを食べるのが初めてであり、最近はラーメンにはまってるのであえて中華そばを註文。5、6人席で待っておられましたが、15分ほどの待ちで中華そばが。どんな中華が出てくるのか内心わくわくしながら・・・出て来たのは新福菜館の黒いラーメンをやや薄くした感じの外見。醤油味でスープはうどん屋さんのお出しとかなり脂を抑えたあっさり味に仕上がってました。僕としてはやや醤油味が勝ちすぎてるかなと感じるしやや辛い感じ。もう少し醤油控えめにすればもっと美味しくなるのでは。脂は殆ど出しには浮いていなくてうどん屋さんが出す中華はこんなのかなーと思う。スープは飲むとラードか背脂の軽い香りか。チャーシューはとても厚く切られており味もしっかりしてるし、このスープとのﾏｯﾁﾝｸﾞは良好。メンマも太くて美味しい。後はモヤシ。食べ終わって考えると昔の屋台の中華そばの味に近い。和歌山ﾗｰﾒﾝの醤油豚骨系にも似ている。うどん屋さんで作る中華そばをもう少し食べ比べてみたいと感じさせたお店です。メニューのなかに「豚そぼ」なるものがあったが、？で帰り気になっています。（笑）チャーシューのことかなとも・・・一度きつねうどんときつね丼も美味しそうなので・・・・・このセットで760円。中華そばは500円。昼食にはCP抜群で使いやすい      
五山の送り火を見に行った帰りに、私が大好きなお店「五十家」に行ってきました。ここは2回目ですが、初めて行った時に、シンプルな味付けの京野菜の美味しさに感動して1年半ぶりに来店しました。カウンターとテーブル席があり、外に面したテーブル席もあります。夏は外のテーブルで生ビールを飲むのもいいですね。今回は夫と2人だったので、カウンターに案内されました。ここは季節の野菜を使ったお料理があり、8月だったこの時期は ・玉ねぎ（シチリア産塩） ・とうもろこし（バター醤油） ・枝豆（バター醤油） ・茄子（ごま味噌風味）これらのメニューが人気だったので、頼んだらとうもろこしだけ売り切れてたのが非常に残念！枝豆は一房まるごと出てくるので、なかなかのボリューム。このボリュームで醤油バターの香りがしてくるので、かなり食欲をそそられます。お豆もだけど、皮に染みてるバター醤油の味がGOODです。おつまみにもってこいです。他にも ・マッシュルーム（ガーリック） ・じゃがいも（バジル？） ・魚の塩焼きを注文。お野菜はだいたい500円ぐらいなので、結構安くつきます。また、店員さんは全員男性でめちゃ元気があって、みんな楽しそうに仕事をしてて雰囲気がいいお店です同系列の「おにかい」も美味しいけど、雰囲気的にはガヤガヤ感がある五十家が好みかも。
【再訪記録】ちょっと久しぶりの訪問でした。やっぱり昼間よりも夜の雰囲気の方が好き…というより、お店が夜に似合うという表現の方が正しいかな。とにかく夜に行くのが好きなカフェです。■アフォガード結構しっかりと甘みのある重ためバニラアイスに熱々のエスプレッソが絶妙です。ほんとに大人のデザートだなぁと思います。初めてアフォガードにストローがついて来たお店だったのですが（そもそもあまり注文したことがないのかも。ストローは一般的なのかしら）、最後の方をストローで飲むとすっごい濃厚ドリンクみたいで美味しかったです。■チーズケーキ長方形で、実際に見ると本当に薄さに驚くチーズケーキ。でもこれが本当に濃厚で、薄さなんて全く気にならないくらい濃厚で美味しかった。コーヒーにとてもよく合います。表面にココアパウダーで絵が書かれているのだけど（コーヒーカップに顔がついた絵でした）これも可愛くて嬉しくなります。【初回投稿（2010年8月訪問）】京都のカフェでは1、2番を争って大好きなCAFE OPALさん。一度友人とランチタイムに伺ったことがありますが、夜にひとりで落ち着いて読書するのに最適です。四条通から大和大路通を下がったところ、建仁寺の西側の門からすぐ傍にあります。昼は観光の方がちらほらといらっしゃいますが、夜はかなり静かで、入口も通りから少し奥まったところにあるため、隠れ家的雰囲気かと思います。OPALさんは、店内の雰囲気というか世界観というか、とても芸術的で素敵です。町屋を改装したお店ですが、よくある町屋カフェと違い、店内の壁紙はオリーブ色、朱色に近いオレンジ色、深いブルーなど色とりどり。壁紙だけでなく、店内のソファやタペストリー、食器に至るまで本当にカラフルです。しかも一見組み合わせの難しそうな色ばかりを使っているのに、ごちゃごちゃとならずきちんと統一されていて、非常にセンスの良い空間。オパールというお店の名前がとてもよく似合う、宝石箱みたいだなぁと思っています。真似したくとも、私がやるとごちゃごちゃして落ち着きのない空間になってしまいそう。夜はカフェラテやカプチーノを頂いて、ひとりでゆっくり読書をします。珈琲豆は、オオヤコーヒーとKAFE工船さんの豆なんですね（まだ伺ったことがなく、ぜひ行ってみたいカフェのひとつです）。私はあまり珈琲は詳しくなくて、寧ろ苦手な珈琲が多いのですが、こちらの珈琲はとても美味しいと思います。癖のある珈琲が苦手なので、あまり癖のない味なのかな？ランチに伺ったときはベジタブル混ぜご飯を頂きました。特別な感動はないですが、カフェご飯としては充分美味いと思います。特に野菜に和えてあるマヨネーズが美味しかったです。お店の方もみなさん、いつもニコニコしていらっしゃって、かといってもの凄く構われるわけでもなく、とても良い雰囲気です。独特の世界観の中で、美味しい珈琲をお供に、自分の時間を楽しむのに最適なカフェかと思います。夜に女性お一人でも全く気にならず、むしろそういう使い方をお薦めしたいです。      
何回も訪れています。何食べても本当においしいし、他のお店にはないメニューが多くて飽きません。初訪問は昨年秋。平日の18時ごろだったので並ばずに入れました！寒かったので暖かい、豚みぞれのおうどんあっさりしたおだし、たっぷりのお肉でおなかいっぱいです卓上に一味やらが置いてあるので味の変化もつけられますね！タイトルにあるごぼうの天ぷらを単品で頼み、そのまま食べたり、おうどんに入れたりして堪能。2人で行ってうどんを1個ずつと、ごぼう天1つ（250円）でかなり満腹です！2回目は夏。土曜の昼間はやっぱり少し混んでいました。といっても20分くらいでうどんにありつけたのでマシなほうかな。このときはささ身天ざる！ささみが5本もついていて、アツアツ！この日もごぼう天頼んでしまいました！ここの天ぷら系はなんでもおすすめかもしれません。天ざるもまだ食べたことありませんが、見ていたらとてもおいしそう。ボリュームもすごいですよ！3回目はつい先日。またまた平日の夕方だったので並ばずにｉｎ！でも少し後の晩ご飯時間帯はしっかり混んできました！！この日は豚しゃぶゴマダレみたいなのを。つけ麺タイプです。つけダレが少ないかな？と思ってたが充分。もし足りなかったら追加してもらえる旨も言ってもらっていたので安心してたっぷりつけても余りました！残りのたれにかつお風味のおだしを入れてスープとして飲むのがまたすごくおいしい！！スープ飲んでおなかもポンポン！初めてカウンターに座ったら、店員さんの仕事ぶりが見え見えでステキですね★こまめにお茶のおかわりも聞きに来てくださり、いつ行っても幸せ気分で帰れます★杏仁豆腐をサービスしてもらっちゃいました！交通の便が良くないのが少しマイナスですが、お散歩ついでに寄ってほしいお店です！！2011.4.再訪問。４回目です。５時台でも少し待ちました。６時すぎるともっと並びます。これからの季節はもっとすごそうですね。この日は、少し冷える夜だったのでカレーうどん。甘く炊いたお揚げさんがイッパイ入っています。これまたたっぷりの九条葱と。シンプルだけどおいしい！とろみが付いているので熱々で。注文時に「辛い目」とのアナウンスがありますが、辛いの得意な私はまだまだ大丈夫！途中、七味をプラスして。ヒーヒー！でも、最後には額に汗かきつついただきました。辛さ大丈夫かと、お冷いりませんか？と気遣ってくださるのはうれしいのですが声掛けの回数が少々多すぎた気もします・・・１回でいいです(笑)
与謝野町のひまわり畑を見に行った帰り道に初めて寄ってみました。京都の北部へ行く時に、この近くは何度も通り、看板を横目に見ながら、毎度素通り(^^ゞ…と言うのも、私はﾜｲﾝを余り飲まないから。日曜日の14時過ぎにお邪魔したのですが、売店は結構賑わってる…何気なくﾚｼﾞ横を見ると、工場見学をやってる！しかも無料！次回の見学希望欄に名前を書き、時間までｳﾛｳﾛしてましたが、店内が広くないので時間潰しには難しい(><)奥にﾚｽﾄﾗﾝがありました、ぶどう畑が見える素敵な落ち着いたﾚｽﾄﾗﾝ…が伺った時間はﾗﾝﾁは終了した後で、ﾃﾞｨﾅｰﾀｲﾑ迄お休み…でも喫茶(飲み物)はOKです…ただし、ﾚｽﾄﾗﾝではなくﾚｽﾄﾗﾝ横(売店奥)の試飲する様な所で(^^;車なんで仕方なく、赤・白各ぶどうｼﾞｭｰｽを(勿論、売店では瓶入りで販売してます)。普通にｵﾚﾝｼﾞｼﾞｭｰｽなんかもあったと思います。ﾜｲﾝも、私は赤は殆ど飲まないけど、流石ｼﾞｭｰｽ、ｸﾞﾋﾞｸﾞﾋﾞ飲めます。白はお子様向き、赤はﾎﾟﾘﾌｪﾉｰﾙたっぷり〜って感じ。工場見学…はこの時期は全く面白くありません(-.-)ぶどう収穫時に来ないとねぇ…畑を見て〜、工場、動いてないんやもん。何も動いてない(工場内に従業員さんも居ない)所を｢ここは○○をする所です｣って説明されても…ｶﾞﾗｽ越しに止まってる機械を見てるだけ〜(--)約30分の工場見学を私達ともう１組の２ｶｯﾌﾟﾙで周り終わり、いよいよ試飲！って言っても車の人はどちらかは飲めません〜、って事で旦那が試飲(もう１組はﾜｲﾝは飲まず、有料でｼﾞｭｰｽ飲んでました)。試飲は、その年によるのかも知れませんが、7･8種類はあったかと思う。こう言う、少し奥まった所に来るのには車は必要(ﾂｱｰとか?)…って事は誰かは飲めないって事。ﾜｲﾝ試飲が出来ない人向けにぶどうｼﾞｭｰｽの試飲もさせてくれたら嬉しかったなぁ…大きな(?)道からは少し奥まってるし、街場のｶﾞﾔｶﾞﾔ感もなく静かで、畑を見ながらのんびり出来て、場所的には凄く素敵です！ゆっくりするにはいいかも(^^)ただ、飲む場合はどちらかが我慢(><)になりますけど。      
京都駅ビル10階に、「京都拉麺小路」という、全国から有名ラーメン店を集めた、ラーメン横丁的なものがあって、地域に根ざした、あまり多店舗展開していないラーメン屋が好きな僕としては、それほど興味がなく、今まで足を踏み入れたことがなかったのだが、クチコミサイトを見ると、その中でも、京都のチェーン店である「宝屋」が、一番人気なわけなのだ。僕は以前、家の近くにある宝屋のチェーン店の一つに行ったことがある。その時は、まだ京都へ来て間もない頃で、京都の他のラーメン屋との比較ができなかったということもあっただろう、何の主張も感じられず、ただ中途半端なラーメンを機械的に出しているとしか思えず、それ以来、宝屋の他の店へは行っていなかったのだが、京都駅近くでは、第一旭たかばし店に次ぐ人気店となれば、やはり行って、確認してみないわけにはいかないだろう。しかし。今日はいちばん来てはいけない日の、来てはいけない時間に、来てしまったな。日曜の午後1時半。どの店もずらりと行列。まあしかし、ラーメンは回転が早いから、思ったよりは待たないのだ。駅ビルのラーメン横丁に入っているわけだから、本店は先斗町にあるが、旗艦店的な位置付けだろう。当然スタッフも、精鋭を送り込んでいるはずだ。店外で行列している客を、手際よくさばいていくオネエちゃん、外人に英語で話しかけられて、ちゃんと英語で答えていた。店長らしき男性は、小金沢昇司ばりの二枚目で、麺をゆでたりしながらも、客の一人ひとりににこやかにあいさつしていく。さすがだ。注文したのは、生ビールに、キムチ100円。宝ラーメン大盛、770円。普通のラーメンは600円、宝ラーメンは650円。それにライス。今日はビールからライスまで、べつに注文をつけずに、同時に持ってきてもらった。いつもはギョウザか何かをあてにビールを飲んで、それを飲み終わってから、ラーメンを持ってきてもらうようにしていたが、ラーメンの場合、そうするよりも、ラーメンを食って、それをおかずにライスを食って、さらに合間にビールを飲む、という食べ方のほうがうまいな。でこの宝屋のラーメンの味なのだが、ひとことで言えば、小ぎれいにまとめた背脂醤油系、だな、僕の感想としては。京都の代表的なラーメンの一つである、背脂醤油系、動物系だし醤油味のスープに、背脂をふり、一味唐辛子を隠し味に入れるという味、この基本路線を踏襲しながら、化学調味料を除いてみたり、麺を特別な製法にしてみたり、各所にこだわりを加えてみました、という感じ。全体として上品に仕上げているから、いかにも「京都のラーメン」という印象があり、他県の人からは受けるのだろうな。というかこの宝屋は、これから他県に、「京都で生まれたラーメン店」としてチェーン展開しようとしているわけだから、それは綿密な計算の産物なわけだ。まあしかし、僕はそういう計算は、それが商売というものについては、必要なことであり、それをとやかく言われる筋合いはさらさらないということは、重々承知しているが、ラーメンを食べる立場としては、あまり興味ないのだ。味についても、化学調味料を使っていないためだろう、臭みが鼻につくところがあって、これを素朴であると肯定的に捉えることも、できないわけではないかもしれないが、僕はあまりおいしいとは思わなかった。京都の駅ビル、初めて上に上がったが、すごいな。一階からまっすぐ、直線的に、エスカレーターで11階まで上がることができるようになっている。空中経路という、ただ上を歩けるようになっているというだけの、実用的にはなんの役割も果たしていないものもあったりして、さすが京都らしい、はったりの利いた空間だ。
以前より興味深々の『錦大丸よし』に来店いたしました。京都市内で飲む事が多く、手軽で美味しい魚介の店を捜していたので、口コミで好評価の当店に期待大でした。●店構え　錦市場の中、同じ経営の魚屋の横から続く狭いアプローチは　市場で使う魚介の木箱をモチーフとした通路となっています。　期待が高まり何かイイカンジです。　店内も意外と奥行きがあります。●接客　前日予約を入れた時も当日の接客も、きさくで気持ちの　いい対応でした。●鱧の子と木の芽　まずはお通しから驚きました。　ひんやりとしたゼリー状のお出汁に　包まれた鱧の子は上品で繊細な食感です。　木の芽も効いています　通常のお通しのレベルを越えています。●お造り盛合せ　本日のお勧めより六種類を盛合せにして　もらいました。　どれも新鮮で大満足の一品です。　連れと奪い合いになり、少し揉めました・・・●鱧二種　『たたき』と『おとし』を二種盛りにしてもらいました。　両方美味しいのですが、特に『たたき』は最高です。　カボスで食すと香ばしさと酸味が混じりあい、芳醇な　味わいと食感です。　ココの梅ダレもいけてます。程良い酸味で鱧とよく合います。　連れは梅ダレは苦手でしたが、初めて美味しいと言ってました。●焼笹かれい　出された時、値段の割に小さいな・・・と思いましたが、　とんでもございません！　今まで数々の焼かれいを食べましたが、№１の美味しさです。　言葉が見つかりませんが、なんと言うか皮の香ばしさ・カボスの酸味　ジューシーな身の食感と旨味・等が複雑に絡み合いジンワリ迫ってきます。　このかれい、只者ではありません。　特に縁側は、小骨のカリカリ具合が最高で旨味が凝縮しています。　焼き具合もドンピシャでした。●天麩羅二種　『穴子の天麩羅』と『鱧と早松茸のかき揚げ』をいただきました。　こちらは残念ながら揚げが弱く、少しモッサリとした食感。　ここまでドンピシャで来ていたのに少しテンション下がりました。　ただ、ついてきた『広島の藻塩』は美味しいかったです。●蛸の子含め煮　これは初めて食べました。　見た目も味も上品で優しい味わい、日本酒に合います。　(私は麦焼酎飲んでましたけど・・・)●出し巻き玉子　焼き具合・食感とも良いのですが、微妙な後味が　残ります。ちょっと残念かも・・・天麩羅と出し巻きは残念でしたが、その他は最高でした。CPも、これだけ食べて飲んで二人で￥12000弱は良いと思います。(二人とも足にくるほど飲んでマス・・・)違う季節の旬な魚介が出回る頃、再訪するのを楽しみにしています。
平日の昼に、１人で伺いました。初めてだったので、要領がわからず、スタッフさんにいろいろ聞いてばかり・・・丁寧に、ドリンクやバイキングの説明をしてくださって、「またわからなかったらお聞きくださいね」と言ってくださったので、よかったです。ランチバイキングは６３０円で、ドリンクは別です。レギュラーサイズが２５２円、２杯以上飲む場合は５００円で飲み放題のようでした。店内は半分埋まっているくらい。年齢層は意外と幅広く、高校生、サラリーマン風、６０代の夫婦など様々でした。まずはポテトとピザ。ピザは８～９種類ほどあり、具のバリエーションも豊富です。ポテトは、いかにも味付けが濃そう・・・と思い、控えめに取りました。ピザもポテトも思っていた以上に温かく、良い意味で先入観が裏切られました。ただ、予想通りポテトの味付けが濃い・・・最初の１口はいいけれど、たくさんは食べられません。ピザは、焼き加減や具のバランスもなかなかです。パスタが補充されたので、すぐ取りに行きました。麺の固さはまあまあでしたが、これも味付けが濃すぎて、ちょっと食べたらもういい・・という感じ。（好みもあると思います。隣のテーブルの方は、「おいしい」と言っておられたので）カレーコーナーもあったので、だいぶお腹いっぱいでしたが、味見程度に。辛味スパイスが別に添えてあります。口コミどおり、ルーは甘めでした。具材がほとんどなかったのが残念でした。値段はまあまあ安く、満腹になりました。お客さんが少なかったこともあり、居心地は思っていたより良かったです。どうしても設備や建物の古さ（特にトイレ）が気になりましたが、古くからあるお店なんだなあと感じました。
四条河原町のから東に歩き、高瀬川沿いに佇む喫茶店。小さな入口なので、うっかり見落とすことも。祇園祭まで時間があったので、知人と入りました。初めて来た時は一人だったので禁煙席（奥に通されました）、今回は喫煙席です。珈琲とケーキを注文しました。ここの珈琲はクリームを入れてもらって飲むのがオススメです。ブラック派には少し物足りないかも知れません。ﾌﾗﾝｿｱさんは、音楽を楽しみながらゆっくりするのにむいています。私は、ジャズ好きなので結構居心地が良かったです。あと、女性店員のコスチューム（制服）が素敵です。      
7月某日と言うか、祇園祭の真っ只中。御神輿を見て、白川でまったりと涼んだ後は、以前、草喰 なかひがしさんで、たまたま隣に居合わせた親切で紳士な叔父様がここ行ってごらんと、勧めてくれたお店へ。奥ばった所にある店舗なので、いきなりの飛び入りでのお客さんは先ず来ないでしょう。店の看板はあるもの小路の先は違うお店しか見えないし…(汗20時の予約に合わせ、大阪の友人とお店に伺いました。らく山店内は丁寧に磨かれた白木のＬ字カウンター10席程のこじんまりとしたお店。丸坊主のやや厳つい職人肌風の御主人と、まだ若いニコニコ顔のお弟子さん、女将さんの3人で迎えてくれました。先客で埋まっており、座った席はコーナーで両隣は違うお客さん…ちょいと落ち着かないけど一見と言うかお初の洗礼かな(笑まずは瓶ビールを頼んで、先付けの胡麻豆腐からスタート。本山葵が乗せられた胡麻豆腐は、つるりと滑らかと言うより、とろりと舌に感触が残り優しい胡麻の風味。その周りには蓴菜がつるりんと口当たり良く食感が被らないよう作られてるようです。さっと湯引きした牡丹海老はプリプリで、とろり・つるり・ぷりっと3つの楽しい食感。ぱっと見、つんけんした女将(失礼)から、こちらのお店に来た経緯を聞かれお話するとほぼ9割9分は馴染み客相手の商売であり、まず看板だけ見て来る客は居ないと笑います…一見客を断るお店ではないけど、やはりその辺は察しがつきますね。ただこれは京都だけでなく何処でもある風潮かもしれません。現に名古屋でもその壁にぶち当たり残念な結果になることも多いです(笑15年程前から祇園で商売され、去年、こちらに移転したことなどを聞きました。そんな話から接客もざっくばらになり、こちらも気を使うことなく愉しい食事のスタート。盆に乗せられた三皿には、伏見とうがらしと鱧の肝・鱧の南蛮漬け・とこぶしの3品酒肴に良いものでビールから冷酒に交代すると厳つい顔した大将(失礼)は一瞬、笑顔になったのは、ビールはだらだらと飲むもんじゃないと言ったところでしょうか。女将に好みはと聞かれ、すっきりと辛口でと注文したところ、石川県のお酒ですとだけ説明(笑お酒に左程、拘りを持たない僕は気になりませんが…御猪口は20種程から選べますが、良さ気な物は先客さんが使用済み。鱧の南蛮漬け京都では、おばん菜的な存在ですよ～と言われ一口。この季節になると淡白な鱧に適度の脂が入り酸味が相まって身の締まりもよく玉葱の甘みも加わり美味しかったです。夏の京野菜である伏見とうがらしに添えられた鱧の肝が濃厚なコクで目から鱗！この日の鱧は上物なので大将曰く、そのまま昆布醤油出汁で炊いただけとのこと。鱧の肝と身を混ぜ合わせ、季節の野菜に少量のポン酢で戴くと夏バテ防止だとか。これ、食べたいです…(笑ゆっくり食べて飲んで1合飲み干し同じものをお願いしてる間に大将はこの日、仕入れた鱧をザクッザクと心地よい音を立て仕事に集中。手捌きを眺めてると骨切りして薄塩をした後、葛を打ち昆布だしで湯がいています。鱧の牡丹鱧の椀蓋を持ち上げるとふわっと柚子の香り。そして純白のふわふわの鱧の身に透明感ある澄んだお出汁。牡丹の花のように花が開き、とても綺麗です。透き通った吸い地で雑味は無くどこまでも淡い味。鱧の骨切りも歯に触ることなく、ふわふわの食感でした。鮮度の良さとこの季節の鱧だから出来ると笑顔の大将は、活鱧を細かく包丁で刻んで、すり鉢で擂り一煮たちした後に吉野葛でとろみをつけた「鱧のすり流し」がまた旨い！と出さない料理の話を(笑食べてみたいなぁ…(汗続いて舞鶴産の岩牡牡蠣でサイズは僕の掌大程ありました。ふっくらした身から磯の香りと旨みが詰まってニンマリ。最後の一口はレモンを絞り、溢れ出た牡蠣のエキスをごっくん。鱧焼き霜造り・蛸のお造りは醤油と梅醤油で戴きました。丁寧に包丁を入れた蛸は甘みが増しますね。そして初めて食べた鱧焼き霜造りに感動です。軽く鱧の両面を炙って表面に焦げ目をつけ、大きな氷板の上に乗せ中はレアに仕上げたお造りは表面の香ばしさから甘味と旨みをを際立ちますね。割烹ならではの臨場感がカウンター席から目でも楽しめました。そして嬉しいプレゼンが目の前で。大雨続きのこの週は、川魚に苦労したそうです。そう言いながら、趣味でもあり自分で釣り上げたピチピチ跳ねる鮎をお披露目。方は15センチ～20センチ以下のまだ小振りながら良い色、顔つきしています。由良川に続く南丹市は棚野川の天然鮎だそうです。当初、一人2匹の予定でしたか釣果が悪く、一人１匹ですんませんと(笑残酷のようですが目の前で串を打ち丁寧にじっくりと焼きあげていきます。今、走りの鮎を頭からガブリと食べ進め、熱々の柔らかな身に内臓の香りがふわりと。もう少し大きくなると以前、岐阜で食べた鮎のように薫る味わいなのかな。そうは言いつつも、今年の初物を楽しめました。大皿の中には、鮎の代わりに嬉しい食材が出されました。柳かれいの陰干しを。関西では笹かれい言うんですね～とても上品な味わいで塩加減も良くてお酒が進みます…(汗鱧の押し寿司は濃い目の味付けでシャリはモチモチ。やや甘めの酢飯に照り焼きされた鱧の脂からくる甘みと香ばしい風味が楽しめました。夏の京野菜と言えば思い出す加茂なすは丸ごと、茄子の揚げびたし濃い目の出汁に馴染み大根おろしと葱でさっぱりと。釜で炊かれた鯛飯・赤だし・胡瓜と茄子のお漬物。鯛の旨みがしっかりと味わえ、身もたっぷり。お米は少々、柔らか目に炊かれた感じ。〆に大将出身地である山形のサクランボです。旬の佐藤錦は終わり出されたのは紅秀峰(べにしゅうほう）酸味がほとんど感じられない甘さが際立つ物でした。周りの馴染みさん共々、大将も女将もタイミング良く声を掛けてくれお店の雰囲気に馴染ませて貰い十分に楽しめました。お料理もお酒に合うことを中心に出された印象です。実際この日に限ってか解りませんが、呑まないで料理を愉しんでる方はいませんでした(笑そう考えると祇園の中では表立ち目立った割烹店では無い故、観光客相手の商売と違い下手な愛想を振る舞うことなく、地元の旦那衆や、地方から来る馴染み客に愛されているお店だと思いました。これもどうかと昔は思いましたが店は客を選べないので店を守る術なのかもしれませんね。実際、紹介なしに行けないお店も多々ありますし…和食経験に乏しい故、他店と比べることは言えませんが、お会計の方は2人で料理と瓶ビール1冷酒3で諭吉二枚・英世四枚。ちりめんじゃこのお土産付きでした。最後に一言。広尾の和食名店出身の若い衆さん、大将の愛ある可愛がりと共に成長して欲しいです。翌週、友人が訪問すると温かい持て成しを受けはったようです。やはり2度目は印象が宜しかったようで…(笑紹介者のおかげで訪問出来たことに加え、気分よくお店を後に出来ました。
今年、初あっぱれです。10時55分に到着。すでに、20人弱のあっぱれ信者のみなさんが、列をなしておられました。今日も寒いですね。これなら、1巡目、つけ麺も大丈夫です。極寒のせいか、少なくてラッキーです。１１時10分、おかみさんが、注文をとりに出てこられました。久々の開店狙いで、以前にないサービスを実感、これで、待ち時間短縮ですね。そうこうしているうちに、開店15分前には店内に入れてもらえました。聞くといつもではないそうですが、状況を見て適切な対応が出来るところがいいですね。店内は、とても暖かいです。今か今かと、思う間もなく、着席できました。混み過ぎ、100人待ちなんていう事を思えば、なんたるスムーズさ。今、狙い目ですよ。１１時30分いよいよ濃厚熱々のスープが、目の前に。ほどよく450グラムの麺も配膳！恒例の記麺撮影を終え、まずは、「麺だけすすりやがれ」ということで、一気に麺だけいただきます。あとは、麺をすすり、極太メンマをかじり、胡椒オイルをたらしてレアチャーシューを味わい、スープ割まで一直線に突き進みました。こちらのつけ麺は、唯一無比です。ご馳走様でした。＜以下2010年の投稿＞梅雨も開け、暑くなってきました。というより、猛暑です。つけ麺に最適な、季節です。つけ麺というと、唯一無比、「俺のラーメンあっぱれ屋」の、スーパーつけ麺です。２０食限定でしたので、即完売状態が続き、めったに食べられない逸品でしたが、最近、１４時から20杯追加で提供いただけるようになりました。ありがたい限りです。本日も、14時半閉店間際に、熱々の濃厚塩のつけ汁で、最高ののど越しの、自家製平打ち麺をいただきました。極太でも、食べやすい、丁寧な仕事のなされた、メンマの旨さも健在です。宇治茶を食べて育ったといわれる鶏の卵も、いい感じでした。何より、レアチャーシューの、熟成度が、特に際立っていました。〆は、熱々の鰹スープで、スープ割りを楽しんで、充実したひと時を終えました。最近、「あっぱれ屋も、行列店になってしまったなあ。」という、声をよく耳にします。嬉しいやら、悲しいやら。しかし、お客様本位、ラーメン1杯にかける意気込みは、初心のまま。進化し続ける、お店だなあと、思います。新たに、外待ちののための、大型扇風機が設置されていました。ご馳走様でした。以下、以前の投稿＜2010年1月＞平成２２年、今年初めてのラーメンです。やはり、いつにもなく意気込みまして、開店10分前には到着・・・。出遅れました。座席は満席、１０人ほど待ちが出ていました。お見せの中に入れたのは、幸い。相変わらず、店内は綺麗。リニューアルで、車いすや、足が不自由な方用のスロープが、完成していました。しかし、バーを思わすカウンターの高さでは、車いすは無理。店内のスペースを利用して、仮設の机でも出すのでしょうか？疑問に思いました。（後日、障害者の方専用テーブルが設置可能、車椅子で食べられるとわかりました）待つこと３０分ようやく、カウンターへ。テーブルも、サラサラピカピカなのを確認。新年のご挨拶もそこそこに、スーパーつけ麺大（950円）を、注文。10分ほど待って、大盛り麺が到着。間もなく、つけ汁も。いやはや、スープの香り。麺の、艶。半月前の記憶が、蘇ります。ごく太艶々麺４５０グラムが、目の前に。感動の再会です。まずは、麺だけ。パクリ。「旨い」麺だけでも美味しいです。早速、濃厚塩つけ汁に、なめらかしこしこ極太平麺を投入。後は、ひたすら、かき込みのど越しと濃厚な味を楽しむだけ。思い出したように、ゆで卵の半熟の黄身を、パクリ。「これまた、旨い」極太メンマの完成度を、確認。「太いのに、やわらかくて、美味しい！」ここで、ようやく、レアチャーシューを、ガブ・・・。「これほどまでに、旨かったか？」胡椒オイルを塗って、パクっと。「いやー、旨い。」ひたすら、一心不乱に食べすすめ、麺が底をつきそうになった時、鰹だしスープのポットが、運ばれてくる。　この熱いスープを、つけ汁に足して飲む、スープ割りで、〆るのですが、今日は寒すぎたのか、熱くならない。熱いつけ汁に、氷で絞めた麺をつけて食すのが、つけ麺のスタイル。ぬるいままなのが、この冬一番の寒さの、今日は気になった。それ以外は、完璧。初めて、あっぱれスーパーつけ麺に、初めて出会った衝撃が、思い出された。恍惚感に、浸れた20分間。ご馳走様でした。＜以下２００９年記入＞初めて、ラーメン屋のつけ麺を食した。 今更と言う無かれ。 その、極旨なつけ麺を出す店は、京都府城陽市にある。 どちらかというと、宇治田原町にほど近い。 その店の名は、 「俺のラーメンあっぱれ屋」 早速、２０食限定の、つけ麺（中）をいただきました。 大450グラム、中300グラム、小150グラム（小には、チャーシュー・メンマ・煮卵から1点トッピングサービス） いずれも、950円。 結構な、お値段である。 早速食す。 自家製平打ち麺の喉ごしが最高にいいですね。 どんどん平太麺が、胃袋に入っていきます。 こくのある、熱々の塩スープが、旨いんです。 トッピングの、半熟の煮玉子、極太のシナチクも美味しい。 残ったスープも、ポットで出てくる鰹スープで割って、450グラム完食いたしました。 なんという、満足感。次は、何に挑戦しようか？ 想像力も、掻き立てられる、旨いつけ麺でした。 ご馳走様。 営業時間に注意 定休日：日曜・土曜もお休みがあり。 営業時間：11時30分～14時30分（スープが無くなり次代閉店）。 夜の営業は、ありません。 場所と、営業時間、定休日などから、なかなか敷居の高い店です。＜2009年11月追記＞かねてから、お勧めしていた、 「俺のラーメンあっぱれ屋」 が、食べログ関西らーめんランキング1位に選ばれ食べログの本に載りました。 また、関西一週間のらーめん新人大賞も受賞！。 いつもは、「スーパーつけ麺」しか食べませんが、 出遅れたため、久々 「こくまろ塩チャーシュー」 を、食しました。 これが、夏に比べ、数段レベルアップしていて、最高でした。 スープのコク、平打ち麺の喉越し、レアチャーシュー、極太メンマ、もうたまりません。 ★現在、完売続きで、営業時間が短縮されています。 お昼過ぎには、限定２０食、「スーパーつけ麺」完売する場合もあり11時30分～14時30分 日曜定休 土曜も休みの場合あり 行かれる方は、ご注意を！ 
土曜日の夜に家族でお邪魔しました。ステーキ（サーロインorテンダーロイン）、すき焼き、しゃぶしゃぶ、オイル焼き、いろいろ悩んだ挙句、ステーキのテンダーロイン１５０ｇとオイル焼き１５０ｇを注文しました。子供は適当にあるものをつまむ・・・贅沢だって言われるかもですが、子供は正直に食べたものが美味しいかまずいかはっきり言うから食べさせてみました。もちろん、どれもが美味しいぃぃって言ってましたので、こちらのお肉は間違いありません。ドリンク１杯目はもちろんビール。くっと飲む一杯目はたまりません、、、前菜もさっぱり感ある３品です。上質なハムともろきゅう、スモークサーモンとあてにピッタリです。続いてスープはとろみ感たっぷりの濃厚な味わい。かといってくどくなく、スープ好きにはＯＫです。テールの煮込みはメインのお肉の前、前座としては出来過ぎです。お肉の味もぐっと深く、スープとの絡み具合は本当に最高です。そしていよいよお肉の登場です。まずは熱々の鉄板にのってやってきたテンダーロイン！厚みがうまさに、歯ごたえもしっかりでたまりません。脂身が少ない方が好きなので、サーロインよりもテンダーロインをいつも注文するのですが、お肉のうまみがしっかりあって大満足の一品です。さらに、、、登場のオイル焼きはこちらの名物でもあり、一度も食べたことがなかったのでかなり楽しみにしてました。女性スタッフが段取り良く焼いてくれて、あまり火を入れすぎないタイミングでさっとお肉を取り出してくれ、伝統のつけ汁に。ふわぁぁぁ、なんともいえない旨さが口の中で広がりました。オイル焼きのお肉ももちろんテンダーロイン！つけ汁も大根おろしの入った割下に、レモンをかけてさっぱりとしていて何枚でも食べられそうな感じです。子供も黙ってもぐもぐ・・・間違いなく美味しいのでしょう。最後はあっさりとご飯にしぐれ煮をかけてさらさらといただきました。今回はお部屋でいただきましたが、春の桜の季節になると目の前の白川で咲くのできっとすごい景色になるんでしょうね。
蜂蜜から造られたお酒、ミードを初めて飲みました。375ml　1890円。他にもいくつか種類がありましたが、一番お手頃なこのシリーズのミードを購入することに。味はスイート、ミディアム、ドライと３種類ありました。ミディアム、ドライと試飲させて頂いて、ミディアムを購入。ミディアムでも十分な甘さがあり、特に女性には飲み易いと思います。ドライはすっきりしていて、お料理にも合うカンジです。冷た〜く冷やして、クイッと飲むとおいしい。蜂蜜の香りがほんのりします。その分ちょっとクセがある気もしますが、この辺は好きずきかな。蜂蜜、水、酵母だけでお酒ができちゃうって言うのは不思議なもんですね〜。かなり歴史のあるお酒だそうです。
17時頃「ホテルユニゾ京都」にチャックインして部屋に入った僕は、よほど疲れてしまってたのか、着替えもせず寝てしまいましてホテルユニゾ京都起きたのが20時くらいまだ眠かったし、お昼も"すた丼"でお腹いっぱいになってたし、夕食はもう食べなくてもいいかなぁ…なんて思ったのですが、まぁせっかく京都まで来たので…夕食を食べに夜の河原町へ出かけることにしました向かったのは、京都でとっても有名なラーメン店「新福菜館」の河原町店。「天下一品」「第一旭」に並ぶ"京都三大ラーメン店"の一つです。本当はJR京都駅近くの本店に行きたいところですけど…この支店があまりにホテルのすぐ近くだったので…新福菜館　河原町店　外観オーダーしたのは、「並ラーメン＆小チャーハンのセット」とサッポロの瓶ビール。並ラーメン＆小チャーハンのセット並ラーメンこのラーメンのスープの黒さ、見た目のインパクト強いでしょ僕も初めて連れて行ってもらったときには驚きました。黒い見た目の通り濃い醤油味で、とっても食べごたえがあります小チャーハンチャーハンも色が黒いです。同じく濃い味付けで、このラーメンとの相性は抜群今日は少し暑いくらいだったので本当はジョッキの冷たい生ビールが飲みたいところですが、ここは瓶ビールしか置いてなくてま、でも、ラーメン屋でラーメン食べながら一人瓶ビールをグラスに注いで飲むのも、これはこれで「乙だな」と思ったりして…。お店の詳しい情報はこちら
2010-08-1410:30:53ウラ通りの有名焼き肉　江畑テーマ：京都　おいしいもの休みモードに入って　久々にお店ネタを　ゆっくり　書きます元々住んでた実家からバスで１０分ほどのとこに　結婚して越してきましたそんな近くでも　やっぱり　地元として暮らしてみると　いろんな風景が見えてきますまぁ　初めてきた１０年前に比べて　格段にきれいになったとはいえ今の河原町や木屋町あたりと同じ賑わいを見せていた　数十年前の　西陣地区大きな映画館がいくつもあり　ボーリング場や遊郭もあったという北で十分遊べた一大レジャーゾーンの中心でもあったこのあたり…そんな猥雑な雰囲気を残してるのは今は　ぽっつん　ポルノ映画館が残ってる限りですそこから　ぶらぶら　歩いて５分ほど地元では有名な　焼き肉屋さん　江畑さんへ伺いましたこちらのお店は　カウンターとお座敷があって　カウンターでは　お店の方が　頃合を見ながら焼いてくださるんですガールズバーのような感じかな忙しくなるとマンツーマンではなくなりますが　（笑）この日は　お座敷で♪　　ぼちぼち　いきましょか生ものをいただきっ今の焼き肉屋さんって　ほんま　部位の選択が豊富ですよねそう言う意味では　お肉の種類は少ないのかもカルビ　ロース　天肉　　レバー　ハツ　ホルモン系そんなややこしいとこは少ないかな…でもね絶対　テッチャンはおすすめ新鮮で甘くて　絶品ですあと　このとろろちゃんを　別オーダーして絡めて食べるのが　また幸せ有名すぎる　ウラメニュー　九条ねぎたっぷりの　ギャラねぎちゃんでも　あたしはあたしは　テッチャンのほうが　おいしいと思ったけどねお肉を堪能というより　軽くつまみながら飲むいう雰囲気が似合うお店なのかも…なんか　少し大人の仲間入りができたような空気を感じたのはあたしだけかなぁ…
京都で和食。といっても店が多すぎて、ドコを選んだら良いのか分からない。というわけで、京都を知り尽くしているレビュアーさんが予約した店に、ムリヤリ便乗する、通称「コバンザメ作戦」を使い、当店を訪問した。高台寺の近く、まだ新しいのかな、清潔感のあるお店。1階はカウンターのみ、２階に個室があるようだ。引き戸を開けると、カウンター席の手前にアプローチがあり、高級感のあるつくり。小さな料理がいろいろ出てくる割烹、という形式らしい。少し遅れてくる友人を待ちながら、先に小さな３品小茄子の唐墨がけ伊勢海老の冷たい茶碗蒸しジュンサイの酢の物小皿料理が沢山出てくる店は、えてして中途半端な「品数だけ」の料理になってしまいがちだが当店は見た目の派手さはないものの、口にしてみると「おやっ？」と思わせるものが多い。炊いた小茄子にカラスミ、という組み合わせは、意外ながらも相性の良い取り合わせだったし、冷たい茶碗蒸しは、底に赤い伊勢海老の卵が沈んでいる。伊勢海老の卵は初めて食べたが海老みそのような旨味と、塩辛のようなクセがあって、燗酒がすすむ酒肴だった。続いて鰈の骨煎餅たいら貝炙りアイナメの揚げ出しと青梅の椀鰈の薄造りを肝ぽん酢で肝ポン酢のついた薄造り、一瞬「この時期にカワハギ？」と思ったが、縁側がついている。鰈だった。先ほど出された「骨煎餅」の身のほう。琵琶湖の小鮎焼、蓼酢で甘鯛(ぐじ)のもち米蒸し芋の海胆のせ琵琶湖の鮎は６月からだそうで、小ぶりの鮎が炭火の上で温められて出てくる演出。甘鯛（ぐじ）の餅米蒸しは、いっけんお茶漬けのようだが、ご飯を口にすると、ぱらりもちりとした不思議な噛み心地。聞くと、もち米をふかしていったん干すのだと言う。地味ながら手間が掛かっている。芋（京芋だったかな？）に雲丹を載せて軽く炙ったもの、これも意外な組み合わせだったが、ねっとりとした芋と濃厚な雲丹がよく合っていて、２切れあったのだが２回とも、口に運ぶごとに「ン？ナニコレ！美味しいぞ！」と心の中で驚いていた。○(すっぽん出汁)の茶碗蒸し滋賀米のごはんと香の物とほうじ茶マンゴー寒天と黒糖寒天板前さんたちはあまり話すほうではないが、話はよく聞いていて、たまにポソッと話題に入ってくる。客席数が少ないせいもあるが、客層はきわめてオトナ。静かな店。他のお客さんは、本社乃至お取引先のエライヒトと会食する京都支店長、といった雰囲気だった。ハッタリはきかないがベタな京料理でもないので、「いかにもな京都接待」を好まないお客さんの接待には良いかも。お会計は、お酒を飲まないひと12500円、飲むひと16500円、だったかな。今回は「友人の予約に割り込み」なので評価はパス。京料理を食べこんでいる人向きの料理、という気がしましたな。      
ここはかなりの衝撃を受けました。是非騙されたと思っていくべきお店です。私は今まで日本茶を馬鹿にしていたのかもしれません。反省します。紅茶はスリランカと英国で、中国茶は台湾と香港と上海でまあ、普通の商店、喫茶店でしたけど、そこで飲んだり買ったりした事はありますが、日本茶をこう改まって飲んだのはこれが初めてかもしれない。普通日本茶はお金を出してまで飲むものじゃない。お冷と同じようなもの。少なくとも私をとりまく今の環境ではその認識でした。紅茶のお店、珈琲のお店はあっても日本茶を飲ませる店って思い当たらない。今回の旅で出会った同じものであって、全然違うもの。一番の衝撃は日本茶でした。ペットボトルのお茶はどれも同じ味。さして日本茶に興味も無かったのですが気まぐれでお店に入り、あまり飲む機会がなくて高そうという理由だけで玉露の中間クラスを選択。順番が来てカウンターに通されます。ここでお姉さんに淹れ方教室を受けます。これ観光にバッチリですよ。特に私のような素人には目からウロコでした。そして手間をかけた最初の一口・・、ええっ！！　という感じでした。マンガみたいな反応だけどこれがお茶かよ。確かに旨味だ！付いてくる和菓子も、名前は失念しましたがどうやら有名店。泊まった片泊まりの宿で出されたのもそうですが、和菓子にも目覚めてしまいそう。和菓子ってアンコだけじゃないですね！もちろん自分へのお土産に色々買いこんで帰りました。都内にもこんなお店無いかなあ。
前から気になっていたあかちりやさん。外観はほっともっとの横でわかりにくいですが外壁一面に見やすいメニュー表。こぎれいな感じがしました。地下に降りていく階段で店内へ。平日の21時すぎということか先客は2組大きなホールに学食みたいに長い机が並んでいます。靴は脱いでテーブルにつきます。掘りごたつ式なのは嬉しいです。座布団カラーは韓国ぽい感じでポスターは昭和レトロメニュー表もお金がかかっている作りです。とりあえず初めてなのでもつ鍋の赤丸\980×2人前を注文。(唐辛子と赤味噌ベース)これ以外に黒丸(鰹醤油ベース)\780・白丸(白味噌ベース)\880があります。あとは鉄板なべがありました。赤丸が出てきました。真っ赤です。ぷりぷりのホルモンが入っていてこれはかなり良かったです。しかしお味はうまみのない辛さのみの浅い味付け。なんといっていいかわかりませんでした。辛さはいいですが味噌や野菜からでるうまみが一切ない感じです。無料トッピングに①ごま②カレー粉③天かす④魔法の粉がありました。とりあえず味が浅くて辛いだけなのでトッピングでなんとかしようと色々試しましたgどれもイマイチで・・・あきらめました。しかも③の天かすはテーブルにおいておらずお願いしてから持ってこられました。なんとか味を変えたくてトッピングのチーズを注文しましたが売り切れと言われました。メニュー表にもお勧めでのっているチーズを切らすなんて・・・・はやっているなら納得ですがお客様もいないのに・・・いいすぎ？まあ味に関しては好みもあるので一概にはいえませんがこのお店のサービスはもうないなというレベルです。まず入店したときも席は空席だらけなのに厨房から近い席を(他のお客様のとなり)すすめられホール角の奥は断られました・・・。そしてその席のメニュー表はたれかなにかがついていて不快でした。鍋もバイトくんが準備して混ぜたりしてくれるのですがテーブルに鍋の具材やスープがこぼれまくりしかも拭かずに放置。ホールを一人厨房に店長らしき人とバイト一人いるのですがカウンター越しの店長が丸見えでビールを飲んでいます。ホールが一人他のお客様についていて料理が出てきているのにカウンター内で二人談笑しています。おいおい働けよ。丸見えなのですごく目立ちますし気になります。私たちの料理がカウンター台にずっと放置されているのでこちらから呼んで「持ってきてくれませんか」といってからもってきました・・・。お水のお代わりも頼んだら当然のように一人分だけ・・・。全てのレベルが低すぎて料理云々別にしてあまりいい時間が過ごせませんでした。バイトくんのレベルはもちろん店長の責任だと思いますが見た目はこぎれいにこだわった店作りしているだけに痛いです。ホール全体が丸見えでお客様もいないだけに店員さんの言動が丸わかりで目に付きすぎます。申し訳ないですが安いだけでは流行らないと思います。とってもとっても残念なお店でした。追伸：食べログにクーポンでビールを平日(金除く)\99とのっていたので使えるか確認したら一人2000円以上の方のみと言われました。ありえない。クーポンにはそのような記載一切ないし2000円になるかわからないし一人2000円ってそんなんどうやって数えるん？99円やったら1杯飲んでもいいかなレベルだったので一人2000円いくかわからないのに注文する気にもなれず。全員がビール飲むわけでもないのに。めんどくさいので何も言いませんでしたがクーポン見て来られたお客様はだまされた感じゃないでしょうか？良い点：価格・もつ改善点：サービス全般      
今日は天気がよかったな。まだ今も雲一つない。今年は5月になってようやく、寒さから脱したという感じだな。一体どうなっているんだ。いいお天気のなか、自転車でぷらぷらと、わりと近くのぎょうざ屋へ。家の近くは京都でも観光地じゃないから、休日は車もあまり通らず静か。天気のいい静かな日って、気持ちいいよな。このあたりは狭い道が多くて、自転車がやっと一台通れるような道はざら。家が飛び出していたりするのは、私道ということなのかな。小さな祠も、このあたりではよく見かける。この店はこういうごしゃごしゃとした住宅街のなかにあり、観光客とは無縁な場所。近くに大きな工場があるから、平日はそこの人とか来るのかもな。でも今日は休日で、時間が遅かったこともあるのだろう、僕が行ったときいたカップルが帰ってからは、帰り際にまた一人お客さんが来るまで、お客は僕一人だった。そういうのって、僕は嫌いじゃないんだよな。人けのない店の、奥のいちばんいい場所に座って、ぼっとしながら一人で酒を飲む。幸せな時間の一つだな。天気のよい休日ときたら、もう最高だ。でまた今日は、それに輪をかけたように、幸せな時間が繰り広げられて、この店、もう70くらいなのかな、のおばちゃんと、その娘さんと、二人でやっていて、ご主人は15年前に亡くなったそうなのだけれど、このおばちゃんが、耳が遠いのだ。それで用事がすんで暇になると、海辺に佇んで遠く沖を泳ぐオットセイを眺めるエスキモーのような顔付きをして、その辺に座っていたりするのだ。会話しないといけないという義務感がないということが、これほど楽なものかということを、今回初めて知ったな。それでも時々は話をしたいなと思って話しかけると、いちいち全部、娘さんが、おばちゃんの耳元で同じことを繰り返してくれる。そうするとおばちゃん、初めてこっちを向いて、ほめれば嬉しそうな顔をするし、普通に答えてくれたりもするのだけれど、こちらの声が山びこみたいになって、それでおばちゃんが答えてというタイミングで会話が進むものだから、ただでさえ平和な空気が、より一層、ひたすら平和へと向かっていく。いや癒されたわ、ほんとに。料理はギョウザとラーメン、チャーハンと、天津飯に天津麺、それからそれらを組み合わせた定食というラインナップなのだが、15年前に亡くなったご主人がやっていた通りに、そのままを、やっているということなのだな、おばちゃんは。改善するとか進化するとか、そんなことは微塵も考えない、営々とした月日の流れがそこにあるわけで、おばちゃんが耳が遠いこととあわせて、この店では時間が止まっている、またはある意味、永遠がそこにあるといえるな。いやべつに茶化しているんじゃなく、今日はほんとに、そういう気分を味わったのだ。頼んだのはまずギョウザ。これは皮は自家製で、目の前にある機械で皮をのばしながら、それにあんを詰めている。これがモチモチしていて、中のあんはニンニクは控えめのあっさり仕立て。小さな肉まんみたいな風情で、大変うまい。これに酢醤油の他に、味噌ダレを選べるようになっていて、このギョウザに味噌ダレという組み合わせ、こないだ「来来亭」に行ったとき食べたので、京都では普通なのかと思ったら、そういうわけじゃなく、この店が始まった50年前から、べつに誰を真似するということでなく、やっていたことなのだそうだ。もし他の店がやっていたとしたら、家が元祖だ、とおばちゃん、言っていた。それからラーメン。これが大変うまかった。澄んだ鶏がらのスープに、ニンニクの風味をきかせた醤油味なのだが、大変あっさりしていながらも、ニンニクと醤油でパンチがきいているという、わりと珍しい、なかなかいい感じの調整になっている。でこれに、ほとんど真っ白な、卵まったく入っていないんだろうな、というような、限りなく冷麦に近い麺。これは新しいな。この麺は、ただ昔風だということじゃなく、わざとこういう、極端にあっさりしたものを使っているのだと思う。それでその分、スープにパンチをきかせて、それでバランスを取っているんだな。こういうバランスのずらし方、僕は好きだな。この店はおそらく、地元の人に愛されているのだと思うが、ギョウザにしてもラーメンにしても、亡くなったご主人が残したものが、優れたものだったということだ。だからそれを、変に改良したりしてしまわないことが、最もおいしい味を出すために、いちばんの方法であるといえる。だからおばちゃん、時間が止まっていて、それでいいということなのだ。それでそうやって、全く変えないということにたいする確信は、亡くなったご主人にたいする愛が、支えているということだよな。素晴らしい話だ。
初めて行った時はスープの色の黒さにビックリしましたが、一口飲むと完全にハマリました！さすが行列の店ですね。深い旨みがあるのに、しつこくなくクセになります。麺が太いので食べ応えがあり、おなかいっぱいになりますが京都に行ったら必ず食べたい味です。店は古く、清潔感は一切ありませんが、美味しいから許せます。タイミングが悪い？と、たまに味が違いますが・・・あきらめず、また訪れるべき店だと思います。本来は美味しい店だからです。だからこそ、ラーメン激戦区の京都で何十年もベスト１０に入る店なんだと思います。京都には他にも食べたいものがいっぱいあって困りますがこのラーメンは外せません。      
会社の近くにあり、食べログでの評価も高く気になっていたので、後輩と２人で立ち寄らせてもらった。この日は、バーのオープンと同時に入店し、１０００円の利き酒セットから始め、追加で３杯ほど飲み、合計３時間位店でマスターのヨラムさんと話してた。私自身、カウンターでマスターとしゃべりながら飲んだ経験はそれ程多くはないが、この店ではまったりと過ごすことができ、気付いたら３時間経ってたという感じ。日本酒の種類としては、マスター曰く「有名な銘柄は、万人受けするような味となってて、日本酒の個性が感じられないので置いていない」とのこと。置いてある日本酒のほとんどすべて初めて聞く銘柄だったが、飲んだ日本酒は好みを聞いて出してくれるので非常に飲みやすかった。ただ、伏見の酒ということで飲んでみた１杯１０００円の「蔵楽」という酒は、好みの味やなかったけど、飲み方を指導されて味わうように飲む（ワインの飲み方と一緒）と、確かに寝かしてる深みのある味が口に広がり、なんともほろよい酔い気分になった。この店の客層をマスターに聞くと、３０代後半から４０代前半とのこと。私が行く分には丁度いい年代であり、この日本酒バーで色々な方とお話が出来たら楽しいやろなと思い浮かべつつ、足繁く通ってみようと思った。      
京都って、イノダコーヒーをはじめ、喫茶店に入ると、特にアイスコーヒーなんかは、最初からなぜか砂糖が入ったコーヒーが出てくることが多いんですね。ブラックで飲むのが好きな自分には、なかなか辛い。なにせ、煙草をまったく吸わず、代わりにコーヒーは多い時は1日４～5杯飲む自分にとっては、美味しいコーヒーと紅茶を飲めるお店は貴重なんです。このお店の発掘のきっかけは、私のお気に入りのビストロ屋（フランス料理屋さん）さんで、他の常連のお客さんが、「美味しいコーヒーが飲める店が最近この近くにできたのよ」って、話し声が聞こえてきたおかげ。その常連さんが連れの方に、「どこどこにあるの」と教えているのを頼りにして、見つけたのでした。ありがとうございました（笑）まず、ここのお店が初めての方は、ホットの「岡崎ブレンド」（1杯450円）をぜひ飲んでみられるのが良いでしょう。しっかりとしたコーヒーの香りと味があるのに、酸味もほとんどなく、えぐみも雑味もなく、すっきりととても上品な香りと味を頂けます。ブレンドの妙味というか真髄ともいうべきでしょうか。そして素敵な和ベースのコーヒーカップも◎。センスの良さが現れています。あとは好みで色々お試しをと思いますが、最近飲んだのでは、マンデリンが良かったです。コーヒーの穢れのない香りが口の中でぶわっと広がったと思ったら、次の瞬間、透き通るようにさっと消え、その次にコーヒーの重厚な苦みがじわっとくる感じで、美味しいですよ。平安神宮帰りにでも、休憩がてらに寄られたら良いかと思います。美味しいコーヒーを飲むのに、それなりの値段を出した甲斐があったと感じられると思いますよ。
職場の同僚に教えられて初訪問のマノアマノ。烏丸通高辻を西へ向かい一筋目を北へ。皆さん書いていただいてる通り外観は真っ黒い格子のみでお店らしくなく、小さな赤い看板がポツンとあるだけなので見落とし注意です。中に入ると落ち着いた雰囲気で大きな木のカウンターに緑のすっぽり収まる椅子が印象的。中庭の向こうに離れがあり、中庭からの自然光と低めの間接照明で思った以上に明るい。やっぱ自然光はいいですよねぇ。初めての訪問という事で日替りランチ（800円）を選択。本日は太刀魚の天ぷら。店のブログで良いコーヒー豆が入りました！ってことなので食後にコーヒー（プラス300円）をお願いしました。ワンディッシュに太刀魚の天ぷら、わさっとサラダが盛り付けてあり、酸味のさわやかなサツマイモとカボチャの煮つけ、鳥団子と大根の煮物が添えてありボリューム満天。それに私好みのべたつかないモッチリご飯と野菜のコンソメスープがついてきます。どれも薄いというわけではありませんが優しい味付けで美味しいんですが、特に太刀魚は身も大きく揚げたて熱々ふっくらで抜群でした。食後のコーヒーは飲む直前に豆を挽いてドリップしてくれます。目の前でコーヒーが膨らんでいくのがなんとも美味しそうで、コーヒーの良い香りが漂ってきます。いただいたのは苦味は少なく酸味が少しするコーヒーで雑味のない美味しいお味でした。晴れた平日の昼間でしたが空いてるわけでもなく、混んでるわけでもなく、ゆっくりくつろげるステキな空間でした。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月7日追加看板メニューのオムライスはデミグラスライスにシンプルなタマネギと厚切りベーコン。ふわっふわのタマゴに覆われてさらにデミグラスソースがかけられており食欲をそそります。ただ食べた印象はインパクトもなく少し弱い気がします。このあたりは好みの差かな。日替りメニューで薄切りポークカツ定食をいただく。いつ食べても安心して食べられるお味と量ですね。薄切りポークを二枚重ねてカリッと揚げてあり、熱々を美味しくいただけます。～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・～・2010年5月20日追加日替りランチ（ハンバーグ）800円 柔らかめのハンバーグにケチャップベースのソースが美味しい。 サラダの他にエノキとニンジンと竹輪の煮物、ベーコンとタマネギのコンソメスープ、ポテトサラダはコーンとネギの組み合わせで美味しゅうございました。
四条に行く用事があり、ついでにお昼ご飯を食べに「ミュンヘン」に寄ってしまいました。夜に数回来たことがあり、ランチも評判が良いとの情報を聞いて気になっていました。今回やっとランチに寄れたので期待が高まります。まず、お店はビアホールです。良いですね。店内は照明が暗めで、いい感じです！ランチタイムにもかかわらず、みなさんビールを飲んでいました。お昼から飲むお酒はなんて美味しいのでしょう！なんか気分的にも気持ちよく、優越感があります。自分も負けじと、琥珀ビールを注文してしまいました！琥珀の時間¥660ここのビールは入れ方がうまく、泡もクリーミーで飲みやすい！また、このピルスナーが良いですね。ぐいぐい飲めます。グラス一つでもこの店の拘りが見えます。香りと、ほんのり甘味がある味わい深い琥珀ビール！初めて飲んだときから、はまってしまいました。飲みながら、メニューを物色！ランチセットは680円から1820円まで！夜のメニューは大体１０００円は越えるので、お昼のお手軽さにびっくりしました。一番高いのは、ステーキ定食。その中から「かにクリームコロッケとエビフライの定食」のセットを注文！¥750写真がぼけてしまいすいません・・・エビフライが２本、クリームコロッケが２つ、ミニラーメンに煮物と漬物！ご飯は日替わりで、白ご飯と炊き込みご飯が選べるみたいです。揚げ物が小さく感じましたが、味はかなりうまい！エビフライは衣がサックサク！身もしっかりしていて、手作りのタルタルソースによく合います。かにクリームコロッケもサクトロ〜でカニの身も多くおいしい！口の中はクリームが熱々なので、大変、ハフハフ！美味しいです。ミニラーメンもあっさり塩味でいい感じでした。全体的に、少なく見えたのですが、食べてみると少なすぎず、多すぎずちょうど良い量。おかずの種類が多いので満足度はかなりあると思います。次回は、店員さんお勧めのビーフシチューを試してみようかと思います。
いつも早い時間から飲む時に伺いますたいてい入ると先客が2人くらいなので好きなとこに座れます土日の昼には競馬新聞もったおっちゃんがいるのでテレビが競馬になってます私はいつもジンギスカン・ラムのたたき・キムチを必ず頼みます出来ればにんにく食べれるように土曜に行くのがベストですね（にんにくチップ食べれない日曜に行くと寂しくなります・・・）ジンギスカンを美味しいと思ったのはここでが初めてですカウンター席のみの小さめのお店なのにカード使えるのもいいですね（服に匂いが付かないように服を入れるものもお店にあります）      
ラーメン好きの方から紫蔵が美味しいと聞いていたのですがなかなか行きにくい場所にあったので本日哲学の道へお花見がてら行くにあたり紫蔵をチョイスさせていただきました。12:00ころに到着列ができていましたがラーメンだし回転も速いだろうと・・・10番目くらいかな。途中でチャーシューラーメン売り切れと段ボールで張られました。15分過ぎくらいかな。店内へきれいにされていますしちょっとしたダイニングみたいにゆったりしています。のれんを見てセンスがいいお店だなとは思っていましたが行列のできるラーメン屋さんだけどゆっくりお食事ができました。私は並をいただきました。お家系というものを知りませんでしたので初めてのラーメンです。まずみため　のりが目立つ！！麺は太くて短くて食べやすかったです。お味は美味しいと一口目は思いました。ただやっぱりとても重くて濃いのでだんだん食べられなくなってしまいました。スープを飲むとやはり美味しい・・・でも食べられない残念。私の胃には荷が重すぎたようです。ほうれん草はお口直しにぴったりでチャーシューも大きくて柔らかくて美味しかったです。ただもうすこしお野菜(ネギとかメンマとか)あれば嬉しいかな。家系にそれはＮＧかもしれませんが。ただ丁寧にラーメンをまじめに作られているのはよくわかりました。人数をしっかり聞いてラーメンを作るタイミングとかはかられてました。とんこつ系こってりが大好きな方には最高のお店だと思います。結局残してしまいましたが美味しかったです。ごちそうさまでした。      
☆2011年7月再訪☆ヴェルディさんを知って、1年と少しが経ちました。夏には冷たいコーヒーが飲みたくなります(*⌒∇⌒*)今回は普通のアイスコーヒーじゃ物足りないのでアイスクリームにたっぷりのコーヒーがかかったアイスクリームコーヒーを。その名も「幸せのアイスクリームコーヒー」オーダーを通されるときは「幸せ　ワン」と・・・あー、幸せだー☆たっぷりのアイスクリームにそっと注いで下さる琥珀の熱いコーヒー。アイスクリームが溶けても最後までコーヒーの風味が残って最後は最高に甘いコーヒーになりました(*⌒∇⌒*)何度足を運んだだろう、ヴェルディさん。そしてこれからも何度運ぶのだろう。次は・・・きっと、何か新しいメニューが登場した時に・・・それまでは、当面これが最後の更新です。こんなにも大好きなお店にめぐり合えた幸せに感謝しつつ・・・評価☆5にしました。私の☆5は、個人的に大好きなお店、でございます(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2011年2月再訪☆本当に良く出没しているヴェルディさん。相変わらずモーニング利用98％ですが2月、法事の帰りにお寺の本堂で冷え切った身体を温めようと喪服のまま家族全員で再訪。それまでに越前蕎麦 やまがで美味しいお蕎麦を頂いていたのに母が「甘いもん食べるー」と言い出したのでシフォンケーキセットをオーダーして半分こ。ふわふわで、手作りの優しい味に癒されました。添えてあるクリームはかなり甘さ控え目でほんわりと甘味を感じる程度。シフォンケーキも同じく甘さ控え目だけど卵の甘味やクルミの香ばしさが一緒に食べるとぐっと引き出されて美味しかったです♪やはりここのスイーツやフードは全てコーヒーのお供であり、そのコーヒーが本当に美味しいからこそ、お供でありながら決して手が抜けないのだと再度痛感いたしました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2010年10月2日再訪録☆相変わらずかなりの頻度でモーニングに出没しています。今回は珍しくお休みの日のお昼過ぎに・・・遅めの朝ごはんの後だったので少し空腹。お願いしたのはブランチプレート800円。トマトやクルミ、レーズン、胚芽のバゲットにバター、ハム、クリームチーズが添えられています。さっくり焼かれたパンはチーズを塗っても、載せてもハムと一緒にでも、美味しいです。ボリュームも見た目以上にお腹にどっしり来るので大満足でした（*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆以下、最初のレビューです☆下鴨本通りと北大路が交わる交差点を少し南へ。下鴨本通り沿いにあるコーヒー専門店です。週末、土日のどちらかはほぼ必ず出没しているので私に会いたい方は・・・といらんことは置いといて。あらゆる産地の豆が揃い、それを店内奥のスペースで焙煎されています。麻の袋に入った豆が焙煎される音を聞きながら飲むコーヒーは格別です。その音がうるさい、なんて野暮な事を言ってはいけません。だってここはコーヒー屋さんなのですから。焙煎されたコーヒー豆一粒一粒を選り分けていらっしゃる姿を見るとコーヒーに対する愛情が感じられてとても幸せな気持ちになります。モーニング利用が99％な私。パンも美味しいのです。シンプルにトーストとコーヒーで550円です。自家製ジャムを付けると650円。カウンター越しに見えたのは進々堂さんの「醍醐味」というパン。霧吹きで少し湿らせた後トースターへ。たっぷりのバターを塗って、もう一度トースターへ。この手間がさくっと美味しいトーストの秘訣なのでしょう♪縦.3つに切られたトーストは細長くてとても食べやすいっ！片手で持てるし、本も読めるし、必要以上に大口開けなくてもいいし。初めて訪れた時になるほどなーと感心しちゃいました。ヴェルディブレンドは少しマイルド。私はコーヒーの苦みも楽しみたいのでイタリアンブレンドが好きです。カップはウェッジウッドだったり、ノリタケだったり。たっぷり入っているのが嬉しいです。コーヒーポットサービスは600円。ちょっと贅沢にバラエティトーストセット700円を頼みたいと思いつつ、いつもお財布と相談すると「ダメ」って言われます・・・(´･ω･｀)丁寧に丁寧に淹れて下さるのと適温を見極めて淹れて下さるので普通でお願いすると少し温度は低めです。もちろん熱いのがお好みの方にもちゃんと対応して下さいます。最近は丁寧にきっちり一杯一杯をドリップされるお店が増えて少し低めの温度は当たり前になってきた感があります。コーヒーがぬるい！と怒る時代は過ぎたのかもしれません。まま、ぬる過ぎて生ぬるかったら私も怒りますが( *´艸`)全てのフードメニューはコーヒーと一緒に楽しむ為に。チョコレートやフィナンシェ、トーストにホットサンド。当然ではありますがここでは主役はコーヒー。でも一緒に頂くフードもコーヒーの美味しさに負けないように、引き立てるように、シンプルで素朴で、美味しいです。清潔な店内はカウンター席が8席くらいと、テーブル席が5セットくらい。お一人の方、お友達と、家族と・・・年代も性別もかなり幅広いです。駐車場も3台完備されていて、京都市内駐車場がないお店が当たり前の中でとても有難いです。きりっと髪を清潔にまとめた女性の皆さんがコーヒーを淹れたりパンを焼いたりされている姿はとても気持ち良いです♪豆からサービスまで、コーヒーとお客様に対する愛情が溢れているヴェルディさん。優雅なクラシック音楽が流れている店内で愛情いっぱいの珈琲を堪能する時間は正に至福です☆      
先斗町通りから、路外れにある店。店の構えは木造で、いかにも京都らしい雰囲気を味わえる。また、店員もアルバイトながら、大変指導が行き届いており、言葉遣いや接客がすごく丁寧な印象を受けた。今回は、会社の同僚１５名と大人数の宴会にて使用。「今宵の大皿盛り合わせ」コースと飲み放題をつけて、一人６千円。内容は、仕入れによって変わるとのことだが、食べた肉はいずれも特上の味と柔らかさで、焼肉チェーン店との差は歴然。中でも、一押しなのが、「カルビの王様」。コースの最期に出てきて、ほんまに食べれるかと思うくらいの大きさの骨付きカルビ。しかし、食べると肉が口の中で溶けていき、肉を食べているのに変な言い方やけど、あっさりとしている。これほどまでに脂っぽく感じず食べれたのは初めて。相当、鮮度が高く、よい部位の肉なんだろう。また、飲み放題で、結構良い酒「月桂冠の京山水」を飲むことができる。喉越しが軽いので、ついつい飲み過ぎてしまった。たぶん、５合以上。いずれ大満足のコース料理・ドリンクだったが、あえて何点か注文を付けると、・生ビールが出てくるのに、多少時間がかかる。・焼肉専門店なのに、置いてある七輪になかなか火がつかない。・最初に肉が登場するまでに、３０分位経っていた。店の雰囲気も良いし、肉も相当美味しいので、訪れた方は値段に見合った満足が得られると思う。      
業務で京都に行った際に、会社の同僚と利用した。店内はテーブル席で20席程度着席できる。大阪在住の私は、京都に行くことはあまりなく、京都に行く用事と言えば河原町とか大宮に行く用事が多いです。そんな私が西院で降りたのは、初めてでした。西院は思っていたよりも全然都会でした。そんな西院、阪急西院駅のすぐそばには居酒屋が結構あり、今回利用。正直なところ、チェーン店のようで感激する点もなかったのですが、まあいい思い出です。月曜日に利用したのですがあまり客もいなくて、静かにビールを飲むことができました。      
宝鏡寺から移動して、西陣　鳥岩楼さんでお昼をいただくことに。中に入って靴を脱ぐと、「親子丼のお客様はお二階へ」と書かれた貼り紙が目に入ります。二階は親子丼専用なんですね（笑）私達は総勢6人だったので少々待ちましたが親子丼なら予約はなくても、回転が速いのでそれほど待つ事はないと思います。ちなみに相席ありです。海外のお客様や修学旅行生などもちらほら。ガイドブックに載ってるんかなー？来ましたー！ヽ(´∀`)ノ白いものは鳥（ガラ？）のスープ。おばちゃんが「先にスープ吸うてくださいねー。冷めるしねー」と。・・・京都では「スープを吸う」って言うの？？初めて聞いた（^_^;）ダーに聞いたら、年配の人は汁物を飲む時に「汁を吸う」って言うらしい。スープも汁物だからか。お吸い物ってここからきてるんかな？？丼の蓋を開けると、真ん中にうずらの生卵がひとつ。山椒。。。少ない。テーブルに置いてなかったので我慢したけどほんとならもっとかけたい。味は。。。濃いです。卵のとろとろ加減も、量も、私にはいい感じでしたがかなりしっかりとした甘辛い味付け。嫌いではないし、最初の方はよかったんですが、正直喉が渇きます。もうちょっと薄味の方が好みだな〜とはいえ、これで800円ですので、総合評価は高いです。味も好みですので。建物も、人んちに遊びに来たような感じで、お手軽な昼食にはいいと思います。
2010.3「ＯＴＥＮＢＡＫＩＫＩ」だった頃以来、行っていなかった「ＧＯＳＰＥＬ」さん。近くにいたこともあり、夜遅くやってはることもあり、レビューしていないお店ということもあり、ちょっと行ってみた。車は夜だったので、銀閣寺の駐車場に止めましたよ。この駐車場、夜は無料やし、助かりますよね。お店に入って、二階に上り、このお店が初めての彼はどこに連れて行かれるのか、なんだかちょっと不安そうで（笑）ちょっと失礼ですか、知ってないと不気味な感じなのかもしれません。でも、店内に入るととってもいい雰囲気です。ランプがたくさんあって、お茶するというより、お酒を飲む雰囲気。少し、いやかなり暗いめです。窓際の席に座って、注文したのはコーヒーチーズケーキガトーショコラいつも飲物だけでは物足りないあたしたち。たとえお腹がいっぱいでも1つは何か甘いものを頼んでしまいます。注文したものが出てくるのに、少し時間がありました。お客さんはあたしたち以外は誰もいなかったことを考えると少しお時間かかりすぎでしょうか。チーズケーキはレモンがかなりきいています。チーズの香りより、レモンの香りの方が強いです。う゛～ん、あたしはすっぱいのがちょっと苦手なので、普通のチーズケーキの方が好きです。彼が頼んだガトーショコラはきめがあらく、ちょっとスポンジっぽい。チョコレートの香りもそんなにしなかったかな。どちらともおいしくないわけではないんだけど、ちょっと変わってる。それが自分の好みに合えばおいしいし、合わなければ「？」ってなる。でもこのお店の雰囲気は他にないしな～。好きな人と距離を縮めたいときとか、絶対、有効やと思うな。本音が話せる雰囲気と暗さなんですよね～。そんなカップルにおすすめです♪
以前から行ってみたいと思っていた、四条大宮をちょっと上がったところにある飲み屋街「寛遊園」にある、たぶんスナックを改装したのだろう、いかついドアの、およそ寿司屋らしくは見えない寿司屋に、昨日とうとう行ってきたのだ。値段はそこそこの様子。たい100円とか、とろ300円とか、回転寿司と同じような値段だが、これは一個の値段だから、回転寿司の倍くらいという計算だな。カウンターのみ5席のせまい店だが、わりと新しいみたいで、けっこうきれい。京都にいる、前の職場のときの仲間と、京都に来て初めて会ったのだ。お造りもちょこっと頼んだのだが、写真は撮るのを忘れた。タイにトロ、アジにあぶりダコ。あぶりダコとは、生ダコをかるく炙ったもの。タコというのは、調理が簡単そうに見えて意外にむずかしく、職人の腕の見せどころなのだと、知り合いの寿司職人から聞いたことがある。当然日本酒へ行きつつ、カンパチ、アジ、カンパチ、ホタテ。ホタテもあぶってある。うなぎ。関西は、蒸さないのだよな。お勘定は、一人約3千円。まあまあだな。ネタは、悪くはないが、それほど良くもないというところ。ちょこっと寄って、2、3個つまんで、酒を一杯くらい飲む、という利用の仕方が正解なのだろうな。
〈10年3月〉夜8時50分頃にうかがいました。「?」雰囲気が違う、入り口はこんなだったろうか。小生の他に客は誰もいませんでした。ウェーターさんに聴くと、2月に改装したとのことでした。以前の味のある店内も好きでしたが、今度は明るく清潔感が上がりました。ガラス張りの内側の寸胴鍋の前に腕っ節が強そうな年輩の男性がいましたが、初めて見ます。店主さんでしょうか。今晩はハンバーグ(180g)に目玉焼きトッピングを注文しました。ナイフを入れるとジワーっと肉汁が流れてきました。(以前はこんなに流れてこなかった。違う)デミグラスソースはといえば、ちょっとあっさりフィーリングで、コクといいますかしつこさがなくなったようです。その代わり肉の味を感じやすくなりました。味噌汁、あれは何から出汁をとったのでしょうか、貝類でしょうか、うまいです。半年前にうかがったときと味が少し変ったようです、小生の好みの方向へ。〈09年9月〉今晩はデミグラハンバーグの250g目玉焼き付きを注文しました。待つこと10分少々、テーブルに運ばれてきたのが写真の料理です。ハンバーグのお肉は滑らかで、強烈な味を感じることはありませんでしたが、デミグラソースは、やはりおいしいですね。すべてを食べ終わり水を飲むと、お肉の後味がじわーっと口の中に広がって、余韻を楽しむことができました。〈09年5月〉ウィークデイ、仕事を終えて、少し遠回りをして20時頃にグリルデミさんにうかがいました。この辺りこの時間、洋食を手頃に食べられるお店は少なく、貴重です。夷川通は暗く、店の周りだけが妙に明るいです。入店するとすでに客が2組、小生のあとにも3組、多くの人達がこの店をあてにしている証拠だと思います。生ビールとミニハンバーグ・ビフカツセットを注文。(ビールは「中」なら、もっと大きな器にもっと多く入れて下さい)店の名前にしているくらいですから、デミグラソースはさすがに美味しく、甘過ぎず苦過ぎず、かといってコクがあります。崩れた半熟目玉焼きと混ざると、これが堪りません。covakazuさんが書いているように、肉汁がハンバーグそのものからジワーッと滲み出てくるようだと最高だったろうにと小生も思います。またビフカツはころもが外れないようだと、食感がよかったのに。苦言が多くなってしまいましたが、美味しいからこそ書かせていただきました。
話に聞いて行ってみたいと思っていたサンボアに行ってきました。店に入ると常連と思わしき紳士が二名。一人は新聞を広げています。僕は、緊張しながら本来はカクテルを飲みたいところですが、何を注文して良いか解らず、お勧めのウイスキーを尋ねると、竹鶴との答え。ではそれをとロックで注文。初めて飲む竹鶴でしたが、はまってしまいました。酒屋で買ったりして今でも愛飲しています。連れはジンジャエールを注文。するとカナダドライか本物のジンジャーか聞かれ、お勧めのものを出してもらいました。これが、本来の味なのでしょうが辛い辛い。。。。店内は、いろいろな古い道具や飾りが満載でそれを見るだけでも楽しめます。足下には落花生の殻が落ちてたまっています。独特な雰囲気ですが、一見さんの僕たちはなんとなく落ちつきません。自宅の近くにあれば、この雰囲気にマッチして静にグラスを傾ける自分が想像できます。たぶん常連になっていたでしょう。      
先日、初めてお昼ご飯を食べにたずねました。第一印象は、きれいで隅々まで目が行き届いている感じのお店で、シェフをはじめ皆さん当日は、予約をせずに行ったのですが丁寧な接客で大変気持ちよく席に着くことができました。（次回からは、予約して来てねといわれてしまいましたが（笑。。。））お昼は、コースが２種類でＢコース（３０００円）を注文しました。サラダは、京都のレストラン定番のおいしい野菜という感じでしたが、トマトなんかはよくあるフルーツトマト的なものではなく、とても味の深いトマトという感じで、おいしく楽しめました。　スープは、よくある感じのものでしたが、コロッケ、ステーキは値段を考えるととてもおいしく食べられました。当日は、ワインを飲むことはしなかったのですが、ワインセラーには、見た感じフランスワインが多いように感じました。ただ、ワインクーラの外から見ただけですので、まるで正確ではありませんが。。。是非次回はワインも飲みたいな～と思いました。）値段と料理の中身を見ると大変お得なお店で、評判どおりと思いました。また、行くことになるお店になりそうです。。。
　ついに食べログ一位のあっぱれ屋さんに行ってきました。平日の昼間につくと、２０人位の行列で流石繁盛店。店は山手の街道で、立地は良いとは言えず凄い。約４５分位待つと、カウンターに案内。店主とホールに女性が１人。こだわりの強そうな店主。キッチンもピカピカでこだわりを感じる。ラーメン屋と言うより、イタリアンな感じ。種類はしょうゆと塩があり、塩を注文。大盛りも同額なので、大盛りを注文。価格は７00円割と安目。手際は良く、すぐに出てくると見た目は良い感じ。半熟たまごに極太メンマ。どれも丁寧な感じの商品で、味に期待。まずスープを飲むとこってりで、鶏がらと豚骨のブレンドな感じで、濃くのあるスープ。その中に、ごまオイルと言う香ばしいオイルが入っていて、アクセントにとても美味しい。初めてのらーめん。スープスパゲテイーみたい。チャーシューもポークビーフみたいで、らーめんとは少し違う感じ。
イスタンブール・サライさんは、河原町のロイヤルホテル&スパのすぐ南の小路を東へ入ったところにあります。ビルに、赤地に白い月と星の国旗がはためいています。置き看板のメニュー(写真)が出ているところからビルへ入り、エレベータで3階へ上がると、そこはもうお店です。うかがったのは日曜日の午後1時過ぎで、先客は3組でした。店内を見回してみると、壁際にテーブルが寄せられていて、中央には置物。空間を贅沢に使っています。喉が乾いていたので生ビールを注文しましたが、これがよくありませんでした。空きっ腹に飲んだので酔いが早く回り、運んでいただいた料理が何というのか聴き取れなくなってしまいまうのでした。さて、レンズ豆のスープはやさしいお味、オレンジ色の油の辛さがアクセントになっています。トルコパンは熱々で表面にごまがついていて、これにヨーグルトのペーストをつけて食べます。メインは牛肉となすの煮込み、かむと牛肉の味がじわーっと滲みてきます。朝ご飯を食べたのが遅かったせいもあって、ここらでお腹がいっぱいになってきました。しかしまだサラダがあります。タマネギ、トマト、レタス、きゅうり、それににんじんスライスを添えたサラダ、しっかりと量があるものでした。そしてデザートのライスプリンとグラスに入った熱々のチャイです。プリンは表面をローストしてあり香ばしく、中は滑らかで、ほのかですがずっしりと堪える甘さが、おいしいです。チャイはストレートで飲むとえぐみがありますね、チャイによく合います。トルコ料理店での初めてのランチは、量も味も満足でした。
さて、待ちに待ったお夕食でっす！（基本は18時から〜）。これだけを食べに、名古屋や広島からも日帰りでお客さんが来るほど、だなんて！期待が高まる！そぅ、コチラ美山荘の板場にもお立ちになるご主人は、彼のブログにも書かれてますように、あのベージュのアラン・デュカスとコラボレーションしたりと斬新派！先ずはお部屋を「山椒の間」へ移し、美人若女将からの地酒を拝借してスタート。むふぅー！この地酒、甘くて口当たり良く、呑み過ぎてしまいますぅー★危険きけん。小鉢に入るはぬた。　栗の木製のお箸がまた味わい深くて、一興ですょ〜★はず始めの椀蓋を開けると・・・　まだ出て間もないとぃぅ海老芋と甘草の衣揚げ。お酒の器はかの有名なスズの入れ物か。膝かけもコチラ「摘み草料理」の雰囲気が♪お次は、嬉しい？ドラミ人生★初めての鯉のお刺身とよもぎ麩入りの白味噌椀。しかしこの鯉刺し★メチャ旨です！臭みも無くプリっプリ★辛子大根で戴きます。んで、地酒だと飲み過ぎて危険なので、ここいらでワインリストを拝見し、お連れは殆んど飲まないので、1/2ボトルで。’99ランシュバージュにも後ろ髪を引かれつつ1993 Ch.Cure-Bon　St-Emilion Grand Cru Classe（1/2：¥6,000円）---------------------------------------------------------------------飲んだ事ないので、チャレンジ★香りは杉？のような木の香りかな？正に檜風呂かと思いきや、お家のアロマパレットで嗅ぎ分けた結果、「バラ」の香りでした。ｗドチラかと言うと、花そのものとぃぅより、青い茎のニュアンスかな？少しお料理の邪魔はするかな、と思いきや、↓この後の香り高い木の芽や野草の苦みと★マッチ味わいはメルローの程良い熟成。かなり落ち着いてきてまして、グゥでございます♪若女将は、「私は飲めないので、お料理を召しあがって下さるお得意の酒屋さんにお任せしっぱなしで…」なんて仰ってましたが、そぅいぅお得意様の存在は流石っ！---------------------------------------------------------------------で、お料理に戻りまして　・新筍の塩釜木の芽酢。　雪の中に埋まったイメージ。・ふきのとうの白和え。ふきのとうの苦みと白和えの甘みの引き立て合いに感激！・・って、えっ？もぅメインですか？？さっきから、お料理のテンポがけっこう早いっ！と焦っていたら、女将曰く、「いぇいぇ、まだコレは中盤少し手前位ですから。」とのある意味、女将の発言の方が、焦りは増しちゃう？ｗ　飲むスピード控えないと。ｗなんて言いつつ、・猪の土鍋仕立て。　コレがまた豚の角煮みたいな、いゃそれ以上に美味しいっ！全く癖が無い上に、脂身も美味しい。いゃ脂身「が」美味しい。コレは先程の鯉に然り、猪そのものの概念が覆される一品っ★　逆に餡に、木の芽が使われてると思われるのですが、イノシシの癖が無い分、木の芽が全面に出過ぎ、勿体無い。そして干支の寅さんの蓋で覆われるは豪華な　・八寸。中身は鹿肉の巻物／子窯（帆立や百合根入り）／節分のお豆さん／海老／　　　　ふきのとうの蕾の天麩羅／百合根団子（赤イチゴ）／ムカゴの松風焼き／　　　　柿の煮付け赤カブ巻き／鰯煮漬け／とちもちアラレ蒟蒻／ソラマメと鹿肉）　むふぅ。お豆も味噌も味付けはシッカリ目。んで、１日前後はしてますが、またまた季節物★節分の巻き鮨！細巻き登場っ！「海苔が…」なんて申しておりましたが、ドラミの実家でやる手巻き寿司のと似てます。そぅ、あの缶から出して、ちょとガスコンロで炙るような、そりゃ銀座のお鮨屋さんみたいにはいきまへんがな。ｗ　山奥ですもの。　そぅぃゃ、昔はドラミも初★久兵衛にして、海苔に感動してたっけか。（←大変失礼）ｗ　人の事言えない？んで、また小鍋がテーブル脇に来たと思ったら！若女将自らの手でよそって下さる・猪鍋。　これまた美味しぃ〜★大根も葱もたっぷり★ガッツがつ勝手にお代り。ｗ・天魚（アマゴ）の甘露煮。近縁種は鱒みたいですね。解禁日とかある幼魚とか。　　一人１匹ずつ取り分けたら、葉ワサビの甘酢漬けもお好みで♪川魚Love最高っ！・ぐじの蕪ら蒸し　菜の花の炊き合わせ。もぅすぐ３月っ！春ょ早ぁ〜く来いっ！〆の土鍋飯は・・・一面を覆い尽くさんばかりたっぷりの牛蒡飯っ！お揚げサンも！　お新香も自家製なんでしょうか？ここには無かったけど、奈良漬はお土産で購入。　お米が得も言われぬ美味しさでぇー。牛蒡も地の味が噛み締められて幸せぇ〜♪・最後のデザート★酒粕のアイス野苺ジャム掛け　焼きりんご＋蜂蜜。　はふぅー！この酒粕アイスも、是非ぜひ、クール宅急便にて、お取り寄せ出来るょぅ　お願いしたいくらい、とろける滑らかな舌触り・・・焼きリンゴの素朴さに、また天然の　濃厚ハチミツかけると、くぅーーー！いっそ殺してっ！このまま持ち帰りたし＞東京。ぷはぁ。これこそ山奥の季節感、満ち溢れる料理の数々。最高に堪能致しました。一見、山の料理って、地味ぃ〜に感じるけど、地味ぃ〜にジワりと噛み締められる。　はい感服です。　コレは四季折々、その旬ごとに味わいたくなりますよねぇ。。。お隣のお部屋には日帰りカップルがいらしてた模様で。しかし、送り迎えしてくれた運転手さん曰く、実はコチラの、朝食が、見物らしい。そぃつぁー如何に？
　ずっと昔からあって、多分京都では初めての「オープン・カフェ・レストラン」ではないかと思う。長く京都に住んでいる人なら一度は行ったことがあるかも。　ハワイアンでもないし、エスニックでもない謂わば「コロニアルスタイル」の、リゾートをイメージした店内の空気は、少しオフ・ビートでのんびり緩やかな時間が流れている。　約５年ぶりくらいに訪問しましたが、お店の雰囲気は変わっていないね。　「雰囲気はとってもいいけど、料理は普通。」といった、イメージだったけど料理スタッフがすっかり変わってメニューも一新していた。イタリアンテイストが少し出ていて、以前よりもずっと垢抜けして格段に美味しくなっている。　全体的に軽やかな味付けで、店の雰囲気ともマッチしていて、ディナー使いにも、十分O・K。　生ハムやチーズでグラスワインを飲むのもいいし、子鴨の軽い燻製でギネスビールもなかなか良かったです。カルボナーラもやや軽めで僕好みでした。　今回は夜にお邪魔しましたが、休日のお昼のテラス席で昼ビールが一番のお勧めかも。　      
何度か予約が取れなかったのですが、二週間くらい前に電話してようやく行けました。平日でもそれって凄いですね。テーブル席が３つと、カウンターが６席くらいの小さなお店です。20時過ぎにお店に着くと、今夜は予約のお客様のみとの注意書きがドアに。。。さすがになかなか予約が取れなかっただけはある。小さなお店という事で、シェフの方と奥様でしょうか？スレンダーで朗らかな女性スタッフの二人でされている様子。女性スタッフの接客が適度にくだけていて、心地よい感じでした♪お任せコースのみで、メインとデザートとデザート前の一品が好みの物をチョイス出来ます。この日のメインは鹿肉のベリーソース、牛ほほ肉の何か（忘れました。。。w）、鴨肉のロースト（だったかな？w）でした。二人で行って二人とも鹿肉にしたので、他のはよくわからないです。最初の一皿目はシュガートマトの上に、鯛とホタテを細切れにした物が重なっている物。お刺身のに付いてくるようなシソの花が散らしてあり、それが良いアクセントになっていました。次がカキフライ。ソースがカレー風味で、衣も香ばしくて良いお味。カレー風味ってちょっと意外だったけど、美味しかったんです。上に添えられたマリネみたいな野菜の味付けがさっぱりとしていて、良い感じでした。それと少し焼き目を付けた大根の上にフォアグラが乗った物。コンソメスープに浸っています。（もちろんこのスープも美味しい）この大根の焼き目で、大根と思えないような香ばしい味になっています。フォアグラも美味しいし、全体的に茶色くて地味な見た目ですがヤッてくれる一皿でした。それからメインの鹿肉。ベリーソースがとっても合っていて、お肉をベリーソースで食べるのは初めてだったので、ちょっと感動w使われていたベリー類は、カフェなんかでベリーソーダとかに入ってるような、赤い小さいのとかブルーベリーみたいなやつとかラズベリーでした。小さなじゃがいもも散りばめられていて、なんだか可愛らしいし、正しくメインな一皿でした。お肉の焼け具合も申し分ないです。そしてデザート前にチーズの盛り合わせか、餅米のリゾットが選べるということで、両方頼んでみました。チーズは６種類の中からチョイス出来て、クセのある青カビ系から食べやすいタイプの物まで揃っています。中でもヤギのチーズのトロッと感が忘れられません。名前を忘れたけど、オレンジ色のハード系のチーズもとても美味でした。餅米のリゾットはサッパリとしたコンソメ風の味付けで、具は特に無いけれど食感も良く満足出来る一品。デザートにはイチゴのスープにバニラアイスが入っている物と、クレームブリュレにオレンジシャーベットが添えられた物をチョイス。イチゴのスープにミントの葉が散りばめられていて、良いアクセントになっていました。ブリュレは薄べったいのじゃなくて、小さなココット皿みたいな物に作ってあって微かにアニスの風味がしたような。。。一口だけもらったので違うかも。デザートワインなんかも頼めるようでした。その後はお茶とともに小さな焼き菓子とチョコレート、ブッラクオリーブを甘く味付けした物も出てきました。飲み物はミントティーもチョイス出来て、花柄のガラスのカップ＆ソーサーが素敵でした。パンは2種類あって、最初に出てきた丸いパンは自家製で、その後のバゲットは買っているとの事でした。熱々に温めて出してくれて、どちらのパンも外はカリカリ中はモッチリで美味しかったので、食べ過ぎました。。。w一緒にブラックオリーブとアンチョビのペーストを出してくれて、それをパンに付けるとまた美味しい！ドリンクはワインには疎いのでワインリスト見なかったのでよくわかりませんが、グラスで頼める物も幾つか有りました。シャンパンのハーフボトルがあって、二人で飲むにはちょうど良かったです。パンは２つまでにしておけば、量的に女性にちょうど良い感じだと思います。沢山食べる男性ならパンを遠慮なくおかわりしても大丈夫でしょう♪かなり満足度の高いお店です。必ずまた行きたい。
先日新年会といことで、会社のグルメな先輩に連れて行ってもらいました。先輩からは、土手焼きの美味しい店、ということを聞いていたので、勝手に、おばちゃんが割烹着きて、こじんまりやっている店と想像して行ったのですが、全然違ってました。仕事の関係で２時間遅れて２１時に着いたのですが、お店は満員状態でした。すぐに２階に通されたのですが、そこはカウンターと座敷があり、僕らの座ったカウンターは掘りごたつ式ですが、座敷の方は畳で、それも結構狭いところに、窮屈そうに座っている感じでした。昔見た、歴史の教科書に載っていた「明治維新の時の牛鍋を食べている」画を思い出しました。まあ、それだけ人気なんでしょう。で、料理ですが、土手焼きはあくまでも一品で、メインはすっぽん鍋でした。すでに先輩が頼んでくれていたので、期待の土手焼きを食べる前にすっぽん鍋を食べることに。実は、生まれて４３年。すっぽん鍋を食べたことはなく、人生初体験でした。中身は、グロイぐらいのすっぽんと白ネギだけという超シンプルなものです。（最後にお餅が付いてます。）早速スープを啜ると、「おいすぃ～！！」。体によさそうなエキスが溶け込んでる！って感じで、すごいあったまります。すっぽん自体は、もうコラーゲンプリプリの部分だけが残っているだけで、ふぐみたいに、身を楽しむっていうものでは、なかったな～。やっぱりこれは、スープを飲むものではないでしょうか？それから、お目当ての土手焼きを注文。名物だけあって、みそと食材のハーモニーが抜群でした。特に、「豚バラ串」は秀作です。今まで食べたこと無い味・食感でした。調子に乗って、他にも色々頼んだのですが、どれも美味しかったですよ。その中でも、ぷっくり餃子は美味しかったな～。先斗町自体初めていったのですが、夜の明かりにも風情があって、まるで別世界に紛れ込んだようでした。決して安いとはいえませんが、「街よし、店よし、味よし」でまた、行きたいと思える、京都のお店です。
2010年02月25日13時58分06秒京都へお誘い。。。カレー亭　彩テーマ：京都下に続きを更新しました！！この日は、えらい暖かい晴れた日やった。もう春やね。あ〜〜〜なんかお出かけしたいな〜って思ってたら、極上の美女に凄い楽しそうなお誘いを頂いた。ほんで昼の11時半に京都の四条で待ち合わせする事になった。しかし、ぽかぽかして気持ちええわ。待ち人が少し遅れるって事やったんでノンビリお茶して待った。12時前に待ち人が現れて、楽しそうなお誘い1の極上美女いわく京都で１番旨いカレーを喰いに行く事になった。四条からタクシー拾って、茶碗坂までやね。拾ったタクシーの運転手さんが、えらいしゃべる人で。。。。汗最初嫌やな〜って思ってんけど、なぜか途中でメーター止めるから、違う道から行って良いですか？？って聞いて来た。。いっ良いですよ。。って答えたら、なぜか色々な名所を廻ってくれた。笑こんな運転手さんもいてるんやね。ほんで無事、店の前まで着いた。800円ちょっとやった。ラッキーやね。その京都で１番旨いって言うカレー屋が、『カレー亭　彩』やね。入口が自販機で隠れてるわ。笑これは知らんかったら、絶対入らんな〜レトロな扉開けたら。。めっちゃ旨そうなスパイスの香りがした。めっちゃ期待できそうやん。よう考えたら俺って久しく旨いカレーなんて喰ってないわ。たま〜に、なか卯でカレー喰うくらいかも知れん。テーブル席に案内されて早速注文やね。俺はポークカツカレーで美女はビーフカレーにした。まず、三種類の漬けもんが来た。この漬けもんが旨いらしい。それとスプーン、フォーク、それからカレーを移す大きなスプーンやね。せっかくなんで、、昼からビールやね。おかきも付いてきた。この店っておばーちゃんとそのお孫さん二人でやってはるんやけど、話方が京都独特の雰囲気出しててなんかええ感じやった。京都弁好きやわ！！そうこうしてる内に、お待ちかねのカレーが来た！！めっちゃええ香りがすんねん。上のルーをご飯に好きなだけ掛けるスタイルやね。ちょっとづつかけて喰ったら最高やった。ナンボでも喰えそうや！！笑俺京都でここ以外カレー喰った事ないねんけど、俺の人生では１番旨いカレーやわ。なんでもこのルーには、小麦粉も油も使ってないらしい。喰い終わっても全然胃がもたれへんかった。極上美女が注文したビーフカレーやね。ちょっともらったら、肉がトロトロやねん！！めっちゃ旨い！！次行ったらビーフ頼むと思う。ホンマ大満足やった。是非また来たいわ！！明日でもええくらいって思った。ほんで、次の目的地までブラブラ歩いて向かう事にした。そやけど、京都って観光客多いわ〜人。。人。。人やね。のんびり歩いてたら、タバコが吸いたくなって来た。。。。ほんまヘビースモーカーやねん。ちょうどええ所に、イノダ珈琲やね。なかなあええ感じの店構えやわ。和洋折衷や！！喫煙出来るテーブルに案内してもうて、注文やね。しかし、この席ええ感じや！！目の前に中庭が見えてるねん。なんや時間がゆっくりに感じるわ。注文したんは、エスプレッソやね。まあどこにでもあるエスプレッソって感じやけど、のんびりできた。タバコもきっちり吸い溜めできたわ。おまけにここは、極上美女がおごってくれたわ！！ほんで、テクテク歩いて阪急四条の駅まで歩いた。食後のええ運動になったわ。今年のテーマ『健康』が二月半ばにしてやっと実現できたわ。四条から、電車乗って大山崎駅まで行った。今日の目的の2がアサヒビール大山崎山荘美術館やねん！！駅から歩いて10分くらいやったかな。トンネルの入口が非日常への入口やった。こらええわ！！一気にテンションがあがった。美術館内は撮影は禁止らしいねんけど、このカフェはokらしい。本館2階にあるカフェは、室内とテラスがあってんけど、天気ええしテラスにした。もしかしたら、タバコ吸えるかもって淡い期待もあってん。そやけど、、、案の定あかんわ！！館内は全て禁煙らしい。そやけど、酒はあんねん！！ビールやね。テラスで飲むビールって最高や！！おまけに隣には極上の美女がおる。。。うううう。。。。あかん！！あかん！！俺も大人や。理性はあるはず。。。ううううう泥酔したい。笑しかし、ええ景色やわ。絶景やね。もう少し遅い時間なったら、きっと夕日が最高やと思う。あーでも、ええ休日やわ。色んなアート見て、絶景の景色の前でビール飲めるって幸せやね。小さな幸せをこれからも増やして行きたいわ。京都でええ時間過ごせたわ。こんなプラン考えてメールくれた美女に感謝やね。ブログも捨てたもんやないわ。ほんでまあ、大阪戻るんやけど、、、、まだ続くねん。笑だって晩飯喰うてないやん！！それは、できるだけ早くこの下に更新するわ。ちょっと休憩。。。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓上の続き更新しました。帰りは、JRの山崎駅から電車で大阪へ戻った。またも。。。焼肉。。つい先日。。。てか最近異常に多い気がせんでもないけど。笑今回は京橋の『白頭園』やね。京橋には、夕方の5時前に着いた。電話したらもう開いてるみたいな感じやったんで突撃やね！！まだ結構外明るいわ！！今はなきボウリング場があった近所やね。この通りも知らんかったら、あんま通らんと思う。店入ったら、１番乗りやってテーブル席に案内された。やっぱり、焼肉と来たらビールやわ！！まあどこ行っても最近ビールが多いね。あと付き出しのキャベツも来た。この赤いやつ漬けて喰うたらええ感じやわ。俺の中で、白頭園と言えば野菜やねん！！もちろん肉もええねんけど、なんせ野菜や！！まずは、ナムル10種類やね。ひとつひとつ説明してくれるねんけど、なんせ殆ど聞いた事ない名前の野菜で。。。。汗記憶がさだかではないわ。しゃーけど、、、旨いわ！！こら白ワインでも良かったわ。ナムル喰いながら、ビール飲んで少し一息やね。なんせ肉来たら戦場や！！喰うか喰われるかの世界や。負けられない戦いがそこにはあるやね。笑そんなこんな言いながら、楽しんでるとカンテキが来た。この炭のやつがええねん！！煙モクモクなるけど、それも味やわ！！まず、テーブルに運ばれたのがソーセージやね。ここのソーセージはヤバい！！デカイ上に、ほんと肉汁がハンパなく溢れて抜群に旨いねん！！1人前で1本やね。焼き上がってから切るスタイルや！！さっきのカンテキの上に1本のせじっくり焼くねん。デカイから結構時間かかるわ。次に来たのが、豚トロやね。タンを頼むか迷ってんけど、前回ここでタン喰った時にあんまりやったんで、今日はなしや！！その変わり豚トロやね。ここの豚は旨いねんな〜ソーセージの横に並べてサクサクッと喰った。。次がお待ちかねの焼き野菜の盛り合わせやった。これが最高やねん！！普段焼肉屋で焼き野菜なんて絶対頼まんけど、ここは別格や！！野菜が最高って珍しいと思う。ジャンボマッシュルームに安納さつま芋、加賀蓮根、曲りネギとあとは忘れた。黒板に全ての野菜の産地と名称が書いてあった。こだわりが感じられるわ。上カルビ、ハラミ、シマチョウやね。カルビとハラミは抜群やった！！シマチョウが。。。微妙や！！まあでもそれ以上に、ええもんが多いわ。ビールなくなったんでグラスの赤ワインにした！！結構ええ感じやわ。ここはワインも色々ありそうやった。しゃーけど焼肉は戦いやから、のんびりワイン呑んでたら、全部喰いさらわれる危険があるわ。笑追加で青森にんにくやね。銀色のやつがそうやわ！！ホクホクで最高やった。あとソーセージも追加した。このまま１本やと、大喧嘩になるかも知れんやん。笑他にも、写真撮り忘れたけど長芋とかも注文やね。1品のチャプチェも追加やね。ここで喰うのは初めてやわ。ただちょっと味にパンチがなかった様に感じた。薄味好きやけど、、もうちょっと濃い方がええと思う。ここは〆の冷麺がないねん。。。泣なんでやろか？？悲しい気持ちなる。。。焼肉の〆って冷麺で口をサッパリしたいやん。まあしゃーないんで、今日はテールスープや！！これも初めてのやつや。ただ注文してから作るみたいで、30分ほど待った。笑教えてくれたら、、、違うのにしたかも。。。汗まあええやん！！味は良かったわ！！旨い。タダごっつい大きい容れもんに、ごっつい量やった。これと飯も合いそうやわ。もうさすがに喰えん。。。動くのもしんどいくらいなった。ジョギングして帰ろ〜！！笑　人気ブログランキングへ←人気ブログランキングに登録しました。数少ない読者の皆さん、、ホント毎日見てもらって感謝です。ドンドン体重が増加中の僕に同情のポッチ！！押してくれると、うれしいです。
残業のあとで、部長とお邪魔しました。ここは、私が今の会社に入社して初めて連れていってもらった居酒屋で、思い出深くもあります。店内は12人くらい座れる座敷が１つ、テーブルが２つくらいで、収容人数は30人が限度か。この日のオーダーは次の通り。○だし巻き×２○から揚げ×２○カキフライ×２○刺身盛り合わせ○串かつ盛り合わせ○ほっけここらはそんなに特筆すべきものではありません。至って普通の居酒屋といったところ。刺身や串かつは量が少なく、盛り合わせと呼ぶには頼りない。しかし、これはかなり美味しいです。○まるとく特製チゲ鍋前の部署の上司に旨いと教えてもらってから私も気に入り、紹介した人漏れなく唸る一品です。チゲスープは辛いだけでなく、コクがあって深い味。具材は卵、白菜、えのきなど。肉系では多分入っておらず、タラなどの魚介類が入ってます。寒い冬に芯から温まる一品。これは旨いです。チゲ鍋だけなら味の点がもっと上がるのですが、他を考慮するとこれくらいが妥当かなと。総合的には普通の居酒屋ですが、チゲ鍋はほんまに美味しいです。また、リーズナブルな価格も嬉しいですね。チェーン店で飲むよりは遥かにオススメです。      
土曜日の京都普段より街も人が多い食事のお店もいくつか候補に挙げていたが満席との返事そういえば一緒に行く人は中華が好きだって言っていたな中華料理をメインで探してみよう四条烏丸の交差点の近くにCOCON KARASUMAという複合施設があるそこの地下、いくつか食べ物屋さんが並んでいる中にこちら店内はいかにも中華料理屋さんといった装飾を施してある僕たちは個室を予約していたので客席はチラッとしか確認していないが、客の入りは６割程度サラリーマンから家族連れと客層は千差万別料理はコースだとお一人様６３００円～２１０００円まで取り揃えているちょっとリッチに行こうと思い、１５７５０円のコースを頼む注文したのち、まず伊勢えびを持参してきた「こちらの伊勢えびを使用させていただきます」おおっ、そんなサービス初めて受けたけど、伊勢えびの姿、全く見えなかったんですよまずは前菜鮑と広東風冷菜の盛り合わせダシをしっかり染みこみ戻された鮑とくらげ、豚バラ、チャーシュー、バンバンジーとにんじん、キュウリ、大根で彩りよく飾られている歯ごたえ柔らかく深みある味わいの鮑、コリコリとした歯ごたえのくらげ、煮込んだらご飯何杯でも食べられそうな豚バラ、中華っぽいほんのりと赤みがついたチャーシューも蜜の味が優しい、バンバンジーは刻みねぎとしょうがの味が食欲をそそるオープニングから満足し通し続いて伊勢海老のガーリックソース蒸し先ほど見せられた伊勢えびさんが一人半身で提供されるニンニクと生姜、長ネギなどで味付けられたソースが伊勢えびの上に掛けられ、その上にパクチーが乗せられているそういえばこちらに伺う前こちらのサイトで「嫌いなものがあったら先に報告したほうがいい」とあったのに、苦手なパクチーを断らなかった僕パクチーが好きな相方に任せてエビにかぶりつく味噌もたっぷり、さらにはカニと同様に手まで食べられるくらい身がぎっしり詰まったエビをしゃぶり尽くす幸いおしぼりを換えてくれるし、フィンガーボウルも一緒に出されるので、手で思いっきり食べられるのもいい最初の２品でこちらのレベルの高さを知った僕次からもますます楽しくなる次は極上琴鮫の極上ひれ煮込み上海蟹味噌あんかけカニ味噌の鮮やかなオレンジ色の下には大ぶりだけどきめ細かいふかひれが鎮座しているいかにも中華だしといった味わいのものではなく、カニ味噌の濃厚な味わいがふかひれと口の中で絡み合うのが経験なくておいしい極上干し鮑と椎茸の煮込み中国野菜添えが出てきた僕は鮑を生で食べるより、蒸したり干したのを戻したのを食べるほうが好きこれと椎茸の煮込みは濃厚だが甘みがある中華らしいダシで煮込まれていて、鮑がおいしいのはもちろんだが椎茸が予想以上に旨味のダシを吸い込んでおり、決して鮑に負けないほどの味わいを見せる中国野菜は豆苗の油炒め僕はこの料理が好きで、東京にいたときに歌舞伎町の中国料理専門店でよく食べながら飲んだのを思い出したこれまたしょうがとニンニクの味付けが絶妙北京ダックが出てきたといっても２人前だから既に作ってきてくれているああいうものって自分で作るのも食べる楽しみの一つだけど、ま、贅沢は言わない僕にとっては少し味噌を多めに入れすぎているのと、ダックの皮が大きすぎで食べづらい気がしたでも、鼻から抜けていく長ネギとダックの香ばしさはやはり秀逸広東風海鮮の蒸し物…蒸されている魚はクエ冬場に一番おいしい季節を迎える高級魚だ蒸篭に入れて出されるからクエそのものの旨味を残したまま、多すぎると思いがちの脂も程よく落とされて食べやすくなっている淡白だが濃厚（ん？どっちやねん）のクエだから、針生姜などと一緒に食べると引き締められるのが分かる本来このコースだと鮑入り香港風焼きそばかハスの葉蒸しご飯なのだが、注文をお願いした際店員さんが「サービスで特製カラスミチャーハン上湯添えに変えますよ」といってくれたカラスミが好きな僕、相方の意見も聞かずにお願いしたものが出てきた丼より少し大きめなお茶碗に、ひと目だとチャーハンとは分からないくらいあっさりとしたご飯が入っているチャーハンの具は卵白…しか見当たらないが、上に２センチほどのカラスミのカットが７切れほど乗っている添えられた上湯スープを掛けて食べるのもオススメだと言うまずはチャーハンだけ…先に書いたようにかなりあっさりした味わいだが、カラスミと一緒に食べると塩味が程よく絡みおいしい上湯スープを飲む…うん、鶏のダシがふんだんに出たおいしいスープさて、合わせてみると…これがまたえもいわれぬおいしさに１＋１が５くらいになる瞬間あっさり味のチャーハンに鶏の味が利いているスープ、そして海の塩味を感じるカラスミが交わり、複雑化しているデザートはカスタード饅頭簡単に分かりやすくいうとクリームパン（笑）でも少しかぼちゃが入っているのかな？独特の甘みがおいしい飲み物で花咲くジャスミン茶ガラスポットの中で茶葉に囲まれたボールが徐々に開いていく中には真っ赤なジャスミンの花見て満足、飲んですっきりのお茶だった店員さんの殆どが現地出身の人なのか、少し料理の説明に難があったりするが、サービスは非常に親切丁寧個室だったので周りの雰囲気が分からないと言うのもあったが、いつの間にか話し声が聞こえなくなり最後の一組になってしまったが、退店を煽ることもなく（奥のほうで談笑してて、僕らの存在を忘れていただけかもしれないけど）ゆっくり過ごせることが出来た高い値段を出せばおいしいものを食べられると言うのは当たりまえだという気持ちはいまだに変わっていないが、店のサーブの値段も含めて一人１７０００円くらいだと、僕は次もあるこの店、このままあまり知られていない名店のままでいて欲しい      
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！      
友人と焼き鳥でもと思い、ネットで検索して電話予約して行きました。予約の時点で「やる気無さ過ぎるやろ？」と言う感じのおばちゃんが応答。わかりにくい場所で、やっと辿り着いたら想像とはかけ離れた低クオリティーのお店でした。あれ？？という感じの友人をなだめながら「まあまあ、こんな感じで味は良いって事もあるし」といくつかの焼き鳥とたたきと焼酎お湯割りを注文。焼酎お湯割りが到着。触れない程熱々のガラスグラスで何とか飲むと、薄ぅーーーぃ味が。なぜかテレショッピングが流れている小さいテレビが隣のテーブルの上に。何故？？気を取り直してまず心臓。普通より少しぱさぱさ。友人が「塩ください」というと少し怠そうなおばさん。。次にももと鴨ネギ。普通より少し不味い。男の店員さんが入ってきて、おばちゃん以上に感じ悪い。。ん？？カセットコンロで肉焼いてる！？？次に皮と蓮根の肉詰め。皮はグニャグニャで半生？蓮根は完全に生！トイレに行こうとしたら、一回外に出て極寒の中で汚い和式便所。。次にたたき。これだけ他より高い串なので期待してたが、極少量のうえに普通よりぱさぱさ。友人を押さえてたつもりが店員の態度と味と価格設定に激怒し、逆に率先して店を出ました。今まで色々なお店でご飯を食べて酒を飲んできましたが、こんなに飲食店に対して嫌悪感を抱いたのは初めてです。どMな人でない限り、絶対にお薦めしません。でも飲み直しにいったお店のご飯は心無しかいつもより美味しく感じました。
全国の有名店が集まる京都拉麺小路へいよいよ関東から「つけ麺TETSU」が出店されたと聞いて食べに行ってきました。京都でも、ここ数年でつけ麺が定着しつつあり、京都の有名店も色々なつけ麺を提供されていますが、関東ではかなり昔からつけ麺が存在していて、東京へ行った時に初めてつけ麺大王の看板を見た時には驚きました。つけ麺文化の発達した東京の、しかも有名店ということを期待して京都拉麺小路内を歩いていくと「博多　一幸舎」と「京都　宝屋」の間に「つけ麺　TETSU」はありました。店舗前の食券販売機で「つけ麺（ひやもり）」を購入して、案内されたカウンターでつけ麺が運ばれてくるまでに周りを見回すと、トッピング用の薬味やTETSU流つけ麺の食べ方の案内があり、ここのつけ汁に焼き石を投入する再加温方法が説明されていました。つけ汁のスープ割り用のだし汁が入ったポットも置いてあります。運ばれてきたつけ麺は麺量200gのひやもりで一番シンプルなタイプ。つけ汁は濃厚な豚骨と魚介系のスープが合わせられた濃厚豚骨魚介系。気持ち甘めに感じるつけ汁にはネギが浮かび魚粉がふりかけられています。濃厚ですが魚介の味もしっかりとしていて、表面にうっすら浮かぶ脂によって熱々のつけ麺が食べられます。つけ汁の中にはかなり大きめのブロック状のチャーシューとメンマが入っています。ゴロッとした煮豚はかなり濃いめの煮豚ですが、硬すぎず柔らかすぎずにその分厚さが逆に良い食感です。店員さんのおすすめはひやもり、「あくまでも好みですけどね」と言う言葉のとおり、冷水で締められた中太の縮れ麺はツヤツヤでかなりの腰があり、濃厚なつけ汁に負けない旨さです。この麺の旨さとつけ汁のバランスの良さはさすが有名店ですね。ひやもりの麺のためにしばらくするとつけ汁が冷めてきますが、店員さんに焼き石を頼むとすぐに再加熱用の焼き石を持ってきてくれます。焼き石をそのままレンゲに載せてつけ汁に浸けて暫く置くとスープはかなり熱々になりますが、浸けてすぐには熱々にならないので熱いつけ汁が好みであれば暫く浸けて置くことをおすすめします。最後にカウンターのスープ割り用ダシを適量つけ汁に足して飲むと、ダシ味も効いた美味しいスープとして頂けます。TETSUのつけ麺を食べているとふと京都の有名店のつけ麺が頭に浮かんできます。麺はここに近いなとか、つけ汁はここに近いなとか。しかし、ここのウマさがオリジナルであるという説得力がありホントに美味しかったです。京都拉麺小路内では奥まった部分にあり、派手な客引きもなく余り目立つ店ではありませんが、麺、つけ汁ともに満足感のあるつけ麺でした。
ランチの後に日本茶の老舗茶舗がプロデュースするお店で美味しい日本茶を頂きました。河原町通りから二条通りを西に入り、そのまま道沿いに寺町通りに合流、北上して100mほど行った右手にあります。こちらのお店のお茶を使用したスイーツを出してくれるお店には度々出会うのですが、実際の店舗に行くのは初めてです。お店に入ってすぐ茶葉の販売スペースになっていて、試飲も可能です。かなりの人数のお客様がごった返していました。喫茶室は右側を通って奥になります。ほぼ満席でしたが、すぐに座ることができました。ボクが頂いたのはお店の名前にもなっている煎茶「嘉木」です。お茶には全て生菓子が付いています。　内容は日によって違うようです。こちらのお店では基本的にお茶を自分で淹れて飲むというスタイルです。「そんなことゆーてもお茶の淹れ方なんか知らんもん！(´Д｀A;)」という方でも大丈夫。　お店のスタッフの方が丁寧にお茶の淹れ方を教えて下さいます。お茶の好みも人それぞれですから、どのぐらいのタイミングで飲めばどんな味わいになるのかまでアドバイスして下さるので、自分の好きなタイミングで飲めばOK。ボクもお茶に詳しいワケではないので、スタッフの方のアドバイス通りにやってみました。湯のみが2つあるので、まず片方で湯ざましを行ないます。その後茶葉の入った急須にお湯を注ぎ50秒待ちます。その際に急須を揺らしたりしないこと。　お茶に雑みが出てしまうそうです。1杯目は最後の一滴まで注ぎ、飲んでいる間に2杯目の湯ざましをやっておきます。　2杯目以降は茶葉が蒸れているいるのでお湯を注いで待ち時間なしで飲むのが良いそうです。そうやって頂いたお茶は香り高く、ほんの少し辛味のような刺激を感じました。これは美味しいと言うんだろうか　確かに生菓子とは合うけど・・・日本茶素人のボクには刺激や渋みの少なくなった3煎目ぐらいの方が正直口に合いました。ハニーが注文したのは濃茶「青雲」です。濃茶は自分で点てるか、お店の方に点ててもらうか選べるのですが、ハニーは幼い頃お茶を習っていたので、 自分で点てていました。お～　やるやん　ハニー　*♥*・。.。*♥*なかなか結構なお手前で・・・( ´艸｀)こちらもとても香り高く、苦味とほんのり甘味が合わさって何とも濃厚な味わいでした。普段はごはんの後に何気なく飲んでいるお茶だけど、こうやって改まって飲んでみると、お茶の繊細さがわかって実に味わい深い。まだまだ修業は足らないってか修業はやらんと思うけど、たまにはこういうのもいいもんだ。(*^▽^*)※日々是雑記（http://ameblo.jp/andywarhol/）より掲載
知人と食事した二軒目に来店しました。そういえば先斗町に良さ気なバーがあったような。。先斗町の細い路地をてくてく歩く。ようやく看板が見つかり、入ったことがなかったので恐る恐る入店。おお〜アダルトな感じぃ〜暗いしなんか和の雰囲気が。お店は広くないのであんまり大きな声では話せないような感じです。窓がないので少し閉塞感はあります。一人、30才くらいのバーテンダーがカウンターにいる。丁寧に接客してくれます。お酒もしっかりしたものが出てきます。ジントニックは少し濃かったかな。最初は緊張しましたが、時間がたつにつれリラックスしてきてお酒も進みました。これは雰囲気のあるバーです。でもどうだろう、いきなり初めてのデートで男性にエスコートされたらちょっとひくかなあ。仲良くなってからだったら「えっ、こんなとこ知ってたんだ」と好感持てるかも知れませんね。友達同士で行くのも一人で渋く飲むのもいいでしょう。
ここに初めて来てから20年くらいだろうか。錦市場の西の入り口の側、小さな暖簾を気がつかずに通り過ぎてしまう人も多いであろう。カウンターのみで席は5名分。混むときは待たされる。内装にこだわる方にはお勧めしない。小生と同い年の主人は二代目、創業50年だそうだ。ちなみに店名は、ご主人の苗字である。10年前頃までは、検索エンジンで検索しても殆どヒットしなかった。その頃は地元の人が多く、お客さんと女将さんとの京都弁での会話を脇で聞きながら一杯遣っていると、京都に居るという実感がした。最近では、ガイドブックにも載ったのか、昼時はいつも混んでいる。商売繁盛は御同慶の至り。これだけ繁盛しても、味は昔のまま。ゆっくり酒を飲むときは、お客さんが少なくなる14時以降とするようにしている。お互いに名乗らないが常連さんとご一緒することも多い。営業は11時半から午後6時頃まで。メニューはそう多くは無いが、味は折り紙つき。何を食べても美味い。年間を通してのお勧めは以下である。握り盛り合わせ：見た目も美しい芸術的な一品。ネタはヨコワ、車エビ、ホタテ貝柱、由良のウニ、鯛、赤貝。烏賊や〆鯵が入ることもある。車エビの替わりに、季節には、しらさエビという瀬戸内海特産のエビが出ることもある。車エビより身が柔らかく甘みがある。ミックス丼：盛り合わせのネタを切って、わさび醤油に漬けた散らしドンブリ。穴子丼：ツメを塗って刻んだ穴子を乗せたドンブリ。ここの穴子は、旬の時期でなくても、脂がのって柔らかいのが不思議。鯖寿司：秋から冬に脂が乗るが、年中食べられる。鯖は〆過ぎていない。五島列島付近で採れる生鯖であり、冷凍物ではない。酢飯は京都の押し寿司用の甘いものではなく、江戸前の酢飯に近いので、造ってもらってすぐ食べるのが美味い。持ち帰りも可能だが持ち帰ると酢飯がすこし固くなるのでお店で食べるのがお勧め。私は一人で一本食べるには量が多いので、鯖半々とお願いして半分を刺身にして貰う。春には生の鳥貝が入る。肴としても握りにしても美味い。筍の煮付けが付だしで出ることもある。夏にはウニ：淡路島の由良のウニが旬を迎える。鱧寿司：造るたびに骨切りする鱧を使った鱧寿司が美味い。鱧を白焼きまたは照り焼きして肴にするのも良い。鰺寿司：旬の鰺の押し寿司。皮が虹色に輝く脂の乗った身の厚い新鮮な鰺である。肴にしても良い。秋～冬には鰤：いつも入るとは限らないが、一番脂の乗ったところが味わえる。握りか肴が良い。松葉蟹：甲羅に味噌と剥き身を乗せたものを甘酢で、肴に最高。蟹寿司：蟹の剥き身を乗せたドンブリ。握りにもしてもらえる。デラックス丼：ミックス丼に蟹の剥き身を乗せたもの。鰆西京漬け：自家製。食べ頃に出してくれる。もちろん美味。酒は白鹿。季節の美味いものを肴に、昼下がりゆっくり飲むのは酒飲みにとって至福の時である。京都まで行かなければならないが、京都に来る楽しみでもある。跡継ぎが無ければ店を閉じることになるであろう。閉店を知らずに来たお客様をがっかりさせたく無いので、連絡先を教えてくれればその際は通知すると言う。一見さん、常連さんを区別せずに平等に接するというポリシーの例外であるが、お言葉に甘えた。しかし、できれば受け取りたくない報せではある。
久しぶりにイノダコーヒ本店に来ました。案内された場所は、入り口から見て左手の、（道路に面した白い外装の）小さな禁煙席。ここは初めてだわぁ〜と思いながら中にはいると、カメラを構えて記念撮影をしている観光客3人組の隣！嫌な予感。彼女たちはガヤガヤうるさい上に店内を動き回り落ち着きません。お店の旧カウンターの中にまではいる始末。のんびりモーニングする気分は失せました。今回注文したのは「アラビアの真珠」のみ。アラビアの真珠は、脂肪分が多いイノダのミルクはコーヒーがさめると溶けにくい為、最初から砂糖とミルクを最高のバランスで配合したとか・・・・・・・・このブレンドは、ミルクと砂糖を入れた時が最もおいしい様に焙煎されているとの事なので、ブラックの苦手な私には嬉しいコーヒーです。たにまに缶で頂くが、お店で飲む方が断然美味しい！ちなみに、3人組さんは丸テーブルからソファー席への途中移動まで願い出る始末で。イノダのサービスの方も対応にオロオロとしてスマートさがありません。イノダに入るタイミングを間違えたとしか言えません。のんびり読書したかったけど居心地悪くて15分ほどで退店。今回は残念なことに評価が低くなりました。
▼注文したメニュー▼・　タルトセット（アプリコットのタルト・黒豆のタルト・ほうじ茶）　１０００円・　かぶせ茶　５００円【味】お茶はお茶でも入れ方があり、なかなか手間がかかることをこの時初めて体験。。。かぶせ茶は渋みも甘みもほうじ茶より深みがあり、濃い味わい。お茶とはこういう味なのか、と改めて感じた瞬間でした。飲む毎にまろやかさが増す感じ。【雰囲気】開放的で天井の高い広々とした空間。和と洋を入り混ぜたモダンな雰囲気。テラス席もあります。【サービス】店員さんは皆さん若い方ばかりなので少々接客には疑問あり。というのも、お茶の入れ方の説明をしてくれるのですが早口ではっきりと話さないのでなかなか聞き取れません。「良くわからない・・・」とつぶやいたら「わからなければこの紙に説明が書いてあるのでこれを読んでください」と最後は放置プレー・・・。【総合】値段的には妥当なラインかと。高くもなく、安くもなく。。。コーヒーに飽きてちょっと落ち着いてお茶を本格的に味わってみたい方におすすめです。      
１２月２５日　晴れ　さらにせっかくなんでヒノッチと一緒に晩メシを喰って帰る事にした。京都の事は京都に住んでるヒノッチに聞くのが一番エエやん。「焼肉食べたいーーー!!!」って言うたら、ヒノッチが書いてるエロブログ「エロ水曜会」の中で最も人気のある焼肉屋に連れてってくれた。「和風肉料理　藤むら」!!!　凄い雰囲気のある外観や。　このガスの焼き台が実にエエやね。とりあえず「生ビール」５００円と「キムチ」５００円、さらに「タンサシミ」１０００円やね。タン刺しとか普通にメニューにあるねんなあ。珍しいわ。　あー、この京都で飲むビールが実にうまい。キムチもなかなかエエやん。タン刺しも凄い新鮮で良かった。さらにおすすめの生ものがあるらしく、それをヒノッチが注文してくれた。「肉たたき」１１００円!!!　カタマリで来たあーーーーーーー!!!　こら珍しいわ。こんなタタキは初めてや。しかもまだほのかに温かいねん。これがまただいぶうまい。さすがエロ水曜会ナンバーワンの焼肉店や。　　そんでまあこっからは焼きモンやね。まず「焼しゃぶしゃぶ」１５００円×２!!!　これを絶対喰ってほしいってヒノッチが言うてた。メッチャきれいな肉が来たわ。　これを焼きすぎへんように、サッと焼いて、そんで特製のおろしポン酢で喰った。柚子のかけらも入ってるわ。　うまいなあ!!!　こら実にあっさりもしてて、なんぼでも喰えそうなカンジの焼きしゃぶや。これはなかなかに危険なメニューやね。おろしポン酢が実に合うねん。あうあうあう・・・・・・・っていうカンジや。　さらにや。うまいからハラへってきた。時価の「ヘレ肉」を２人前いっといた。時価は２０００円やったわ。せやから２０００円×２やね。凄いのがきたあーーーーーー!!!　これまたうまいーーーーーー!!!　これはタレとかにつけるんじゃあなくて、添えれあるニンニクを焼いて一緒に喰った。エエカンジのお店やね。雰囲気も肉も実にエエと思う。　最後にここのタレ焼きとご飯をいっとく事にした。「タン」７００円×２、「上ミノ」８００円×２、「特上カルビ」１０００円×２、さらにオレだけ「ごはん」３００円をいっといた。　ヒノッチが焼き奉行をやってくれた。結構火力も強くて焼き上がるのが早い。焼き上がった肉をこの意外と澄んだタレで喰った。塩ダレなんかなあ???　何かようワカランタレやねんけど、なかなかに良かった。やっぱりこの焼肉をタレで喰って、ごはんザブザブっていうんが最高の最高やなあ。ホンマに幸せを感じる瞬間やわ。いやあ、でもホンマによう喰ったような気がする。ハラパンパンや。そろそろ出勤の時間なんで、京はここまでにした。これだけ喰って飲んで１８５００円やった。最高やわ。。。　
日本酒が好きだったら、ぜひぜひ行ってみるべきお店です。私はふだん、この食べログには人の好みはさまざまだから、ということを何とはなしに考えながら書いているので、絶対に行ってみるべき、とは書かないのですが、この「よらむ」さんには、日本酒好きだったら、ぜひぜひ行ってみるべきです。カウンターだけの小さなバーです。実は私、バーに入るのは生まれて初めてで少し緊張していたのですが、お酒がすすむにつれて、緊張がほぐれて、楽しい夜を過ごすことができました。こちらはいろいろな種類の日本酒を飲むことができるように、おちょこ一杯、60ccくらい、つまり１合の３分の１からいただくことができます。一杯、４００円から５００円くらいです。こちらのバーは純米酒のみ。ですが、日本全国、本当にいろいろな味わいのお酒を頂くことができます。それでもお酒の傾向というものは、やはりあって、食中酒というよりも、お酒が主役になる、そういったものが多いような気がしました。イスラエル出身のマスターにお酒の好みを言うと、実にうまく、いいお酒をとりあわせてくれます。さっぱりしたものから、しっかりしたものまで、おいしく組み合わせてくれます。私の印象に残ったお酒は山形の「白露垂珠」と能登の「輪島物語」。よくこんなお酒を探してくるな、というラインナップです。とはいえ、マスターがマニアに蘊蓄を傾けて、というお店では全くありません。こちらがきかなければ、いろいろと話してくることもありません。静かなお店です。さらにおつまみもおいしかったです。茄子のごま炒めやパスタなど、こってはいないのですが、お酒にぴったり合って、おいしかったです。初めて行ったお店なのに、私の好みを考えてお酒を出してくれるのもうれしかったです。妻はそんなにお酒は飲めないのですが、とても楽しいお店だと何度も繰り返していました。京都に行ったら、日本酒好きはぜひ寄ってみて下さい。後悔はしないはずです。
12月某日末廣さんで昼食を取った後は、もちろん目の前にあるお店に行かない手はありません。 京都には沢山の日本茶の専門店がありますが、宇治発祥の製法で作られた 京銘茶が味わえるお店として、有名なこちらへ訪問です。 歴史を感じさせる町屋が多く並ぶ京都ですが凛とした空気が店先に流れる店構え。 茶色の暖簾をくぐると人気店なのが一目瞭然。 平日でしたが、観光客や贔屓にしているお客さんで相変わらず賑わっています。 　　一保堂茶舗 喫茶室 嘉木ＨＰを拝見すると、創業は今から約290年前の享保年間（1717年） 近江出身の渡辺伊兵衛（わたなべいへい）が、京都のほぼ中心に位置する 寺町二条に茶、茶器、陶器を扱う店として「近江屋」を出したのが始まりだそうです。 そのうち、近江屋の扱うお茶の品質の良さは評判を呼び、やがて今から約160年前の弘化3年（1846年） 山階宮（やましなのみや）より「茶、一つを保つように」と「一保堂」の屋号を賜りましたと書いてあります。 (ＨＰ参照） 　　 お土産を買うのはゆっくり後からすることにして、まずは一服しようと右手奥にある喫茶室「嘉木」へ。 以前、濃茶～薄茶と味わったので、今回は12月の限定茶を。 普段、雁がねを愛飲している友人は玉露(天下一)を注文。 もう一つは、12月限定のお茶は大福茶なるもの。 一保堂さんの大福茶は上等な柳(番茶の一種)を炒ったもち米玄米を混ぜたお茶です。 縁起を担ぐお茶だそうで梅干や結び昆布などの入ったお茶を一般には「大福茶」と言うんだとか。店員さんの丁寧な説明も、うろ覚えですいません(汗 　 こちらの茶は20秒ほど蒸らし一滴残らず搾りだして戴きます。 玄米の香りが香ばしいけど風味は強くなくあっさりした旨みが楽しめる物でした。 薄い味わいではなくって、どこまでも上品。 普段、戴く物とは明らかに違いますって当たり前か(汗 そして生菓子は「末富」さんで作られた「キャロル」と言う名のきんとんはクリスマスバージョン。 ツリーの形した遊び心ある可愛い和菓子は甘さ控えめです。 そして直射日光を遮った畑で手間暇かけて丁寧に育てられた玉露「天下一」 店員さんの解り易い説明を聞いて慎重に…(笑 予め急須に入れられた玉露(天下一)の茶葉は鮮やかな濃い艶のある緑色で細くよれて香りにうっとり。 四つある清水焼きの小振りな茶碗に湯を移し替え約60度まで下げて急須へ。 70秒経って最後の一滴まで搾り出した玉露は淡黄色で素敵な色合い。  　 口に含むと、とろりと円やかな玉露の持っている独特な芳醇な甘み・旨みが舌を転がりが口の中一杯に。 こんなに味わい深い玉露は初めてです！珈琲を飲んでホッとするのと次元が違いますね… 日本人で良かったと思う瞬間です。 ゆったりとかわす会話の中でお茶の変化する味わいも良いですね。 生菓子は京華堂利保の…名前は忘れちゃいました(汗 饅頭の皮のようなものに、こし餡を包んでいます。 上品な餡で美味しいのですが、この玉露と相性を考えると私的には金平糖など干菓子の方がいいかなぁ。 店員さんの付かず離れずの行き届いた丁寧なサービスは安心してお茶を楽しめました。 お土産には、玉露雁ヶ音と煎茶芳泉の100ｇセットと京ほうじ茶を購入です。 普段、戴くことの少ない高級茶からお手頃な物も豊富で選択しやすく気軽に立ち寄れるのも嬉しいです。有意義な時間を過ごすことができました～ 美味しいわらび餅が有名な「和菓子処 ほうせん 茶寮 宝泉 」でも一保堂茶舗のお茶が戴けますが、混み合う時間帯だとサービスがなぁ…純粋にお茶を飲むなら、「喫茶室 嘉木」「御室さのわ」が好きです。
人に教えられ、5年前に初めて来店しました。それ以来、公私ともに利用させて頂いています。毎年暮れには、会社の忘年会でも利用させていただいております。仕事柄、協力業者様が日本全国に点在する為、中間地点である京都での開催が恒例化しております。たまには違う店でと思うのですが、その都度皆様より『豆ちゃ』がイイとの意見が多く、今に至っています。なによりも石塀小路という界隈と店の佇まいが素晴らしいです。このようなシチュエーションは、他では得られない希少価値があると思います。経営母体は飲食店を多数経営している会社です。料理の値段や内容及び、接客方法から察するに、ここのコンセプトは立地の魅力を活かした居酒屋であり、高級割烹ではありません。私自身、料理については『程度のイイ居酒屋』と捉えており、専ら佇まいを楽しむ店と割り切っています。料理自体は居酒屋としては、比較的高い水準を保っていますが、それ以上ではありません。コース料理は確かにレベルが落ちるカモ？です。私的には、１階のカウンター席を予約して好きな料理を注文し佇まいを楽しみながら静かに飲む・・・というのがお薦めです。ＴＰＯにて使い分ければ、充分イイ店と思われます。      
今年になって存在を知って初めて行きましたが・・・・大学に何年もいてここを知らずにいたとは大損をしてました！マスター一人ですべてやっており、人が大勢いて皆がフードメニューを頼んでいれば1時間近くかかることだってあるけれどそれすら気にならないような空気感がたまりません。音楽は基本的にはレコードで流しており、それも海外のニッチなアーティストであったり、アングラで趣味の良い音楽が多い。本も色々と置かれていますが、妙なのもあれば面白い漫画もあったりと色々で退屈しません。おすすめはアイスチャイです。アイスドリンクにはゴールデンシロップらしきものが出されるのですが、このシロップがたまらない・・・・それだけで飲めるくらい美味しい（笑）スパイスのしっかり利いた濃い目のアイスチャイにたーっぷりのゴールデンシロップを入れて飲むときの快感は他では味わえません。。。。。レモネードなんかもレモンとはちみつだけだとおっしゃっていますが、なんだか他より美味しい・・・・。飲みもの一つとってもかなり丁寧に作ってらっしゃるように思います。フードものもチキングリルやら煮込みやらはずれはないですし、サラダのドレッシング一つとってもビネガーとクリームの比率も丁度良い・・・。野菜メインのものは多種多様な野菜をつくっていて、野菜食べたなぁ～と感じられる。デザートものもケーキもどれも美味しいですし。バニラアイスにバナナとリキュールのホットソースをかけたものは美味しすぎる！長居したくなるし、どれを頼んでも満足しちゃうので気づくとやたらお金を落としていってしまうカフェです。まったりしたいときにぜひ＾＾      
職場から比較的近いんで度々利用しています。四条烏丸の駅からも歩いて数分。ちょっと飲んでから帰るのにはベストのロケーションではないでしょうか。行く時は職場の仲間と。熱く仕事を語るもよし、人生を語るもよし。お店は自由な語らいの場みたいな感じです。そんなお店の雰囲気に☆４つ♪奥手の座敷は狭いながらも宴会も可で何度か貸切で利用させてもらってます。お店に入って直ぐはカウンターもあります。こちらは足を下に伸ばせるので、座敷よりも楽チン♪です。お料理ですが、毎回定番のものを食べてます。　・ちゃんちゃん焼き　・なめろう　・鮭ハラス焼き◆ちゃんちゃん焼き　これからの寒い季節はずせません。　ゴロゴロお野菜にサーモンに味噌とバターの風味がほどよく絡んでます。◆なめろう　なんでしょう、これ。　刺身も旨いんですが、これをちょこちょこ食べつつビールを飲むのが旨いんです。◆鮭のハラス焼き　　初めて観たときは、ちょっとびっくりのビジュアル。　脂がのってて美味しいです。鮭の皮もパリパリ美味しくいただけます。〆のドンブリもかかせません。イクラやウニのどんぶりはお値段も張るのですが、ネギトロ丼や漁師丼（いろいろのってる）やなめろう丼は手ごろな感じです。大・中・小とサイズを選べられるので、お腹の調子に合わせて食べられます。赤だしと丼の組み合わせはなんともシアワセ～な感じになります。あと、季節のお魚もおすすめメニューであるんですが、最近では「のどくろ」これまた脂がのってて旨いんです。京都でお魚たべるなら・・・「漁師小屋　番屋　烏丸店」がお薦めです☆
以前、名古屋は桜山にある吉岡コーヒーさんに伺った際、 京都の話になり店主・奥様から、 こちらでオリジナル焙煎した豆が京都で飲めますよ～と聞いた翌月に訪問です。 地下鉄二条城駅からテクテク歩いてお店の前へ。 三階建ての古いビルを改装して、一階には駐車場、ピンクの文字が可愛らしい入口を抜け 階段を上ると二階に『SONGBIRD DESIGN STORE』の雑貨と併設されたCafeが。 天井も高く広い空間を生かし、一見、京都らしさを求めると物足りないような印象がありますが、 窓からは二条城がちらりと見えるロケーションは眺めも素敵です。 3階には家具のショールームとデザイン事務所になっています。 　『SONGBIRD COFFEE』展示物を見ると雑貨が主ですが、以前、丹波に訪問した時に購入した 丹波ワインのピクルスもあったり。 少し眺めた後、ゆとりあるカラフルな席に落ち着きました(笑 メニューを拝見すると、京都を代表する「六曜社珈琲店」さん「かもがわカフェ」の2軒と 名古屋は桜山の「吉岡コーヒー」さん、岐阜の「SHERPA COFFEE」さんの4種が味わえうとのこと。 メニューにはSONGBIRD COFFEEをテーマに焙煎した,ここでしか飲むことが出来ないオリジナルが味わえます。 　　 大阪・京都の友人は2人は吉岡コーヒーさんを僕は、 初めて飲む岐阜のSHERPA COFFEEさんのオリジナルブレンドを注文です。 吉岡ファンである2人は一口飲んで、豆のお持ち帰り決定！と(笑 桜山で戴くものよりマイルドですがコクが強く味わい深いものだそうです。 以前から聞かされ、1度は行ってみたい岐阜のSHERPA COFFEEの方は、 優しく軽い口当たりの後から豆の旨みがじわじわと押し寄せる、輪郭のはっきりしたものでした。 本店に伺いたいと思わせる美味しさですね。 　　 思わず珈琲の美味しさに嬉しくなり追加で頼んだスィーツはバナナチーズケーキ。 見た時、2切れのバナナとチーズケーキ？なんて笑っていましたが 本格的なもので、やや重めの生地に練り込められた甘みあるバナナと酸味あるチーズケーキが うまく合わさり美味しかったです。 次回は、ロールケーキをオーダーしてみたいと思います。 4店舗のオリジナルが戴けるCafeも珍しいので飲み比べる楽しみもあって嬉しいお店です。 大阪は淀屋橋にあるMole hosoi coffee]さんのようにお店の方が焙煎しなくても 淹れる方の技術がしっかりして、各都市の美味しい珈琲が戴けるのは価値ありますね。この付近に寄ったら再訪しちゃいます！
---和久傳　 和久傳は「高台寺 和久傳」が本店で、　 それ以前は、明治3年、丹後峰山町で和久屋傳衛門が始めた旅館だった。 　　オフィシャルサイト  　 　 http://www.wakuden.jp/  　　オフィシャルサイトの料亭部門   　　 http://www.wakuden.jp/ryotei/ 　 紫野和久傳 京都伊勢丹店  は、オフィシャルサイトによると料亭の枠に　 入る。--訪問　 ここは、二度訪問しているが、二度とも男同士。(写真参照）　 簡単に言えば、出張中の寛ぎに、遅いランチで使わせて頂いた。　 添付した写真は、初めて訪問した料理で、　 現在あるかは、定かではない。---眺望　 たまたま、遅いランチだった為、最高に眺めの良い、京都駅から北を　 眺望できるカウンターに座れた。---アルコール　 料理を待つまでに、軽くビールを飲み、　 次は、和久傳 特製の 竹筒 に入った日本酒を飲む!!　 なんとなく、竹筒 が香感じが良く、呑み口もいい!!　 当然、後から出てくる料理も上品で、僕らのお口じゃ～申し訳ない。---お食事　 料理は、写真を見て判断頂きたいが、ランチの料理名は判らない。　 名古屋にも　　　　 紫野和久傳 ミッドランドスクエア店 　　　 紫野和久傳 松坂屋　名古屋店　 　 もあり、ミッドランドスクエア店で、カウンターのみで、簡単な料理　 が楽しめる。（小腹を満たす軽い料理）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上　 　       
今回初めてランチに行ってきました。ランチはＣＰが高いと聞いていましたが、納得。初めて行くお店だったのでとりあえず松竹梅の竹で。1000・1500・3000から1500のＢランチを。内容は　　サツマイモの温かいスープ：サツマイモの味はほとんど感じられなかったような。。。プチフランスパン：お食事に合わせるにはちょっと物足りないかな。パンだけで食べたいかな。生ハムの前菜：生ハムは若干厚めでお野菜自体は美味しいんだけど全体的に味が薄く感じた。サルシッチャと秋野菜のアーリオオーリオ、タリアテッレ柚子胡椒の香り：見た目は彩りよく食欲をそそる感じだけどお味の方は、麺は茹で過ぎに感じ、麺とソースが絡んでないと言うか柚子胡椒の辛味だけが先行したようなせっかくのお野菜の旨みが感じれなかったのが残念。彼が食べたパスタはナポリ風牛のラグー、キタッラ：こちらは至って普通に美味しい。デザートはレーズンとイチジクのパウンドケーキと洋ナシのジェラート：うーん。。。最後にコーヒーとカプチーノ（＋100円）食べ終わってなんか物足りなさを感じたのは私だけ？グラスワインもお昼からちょっと一杯飲むには高いような。。。サービスはもうちょっとハートが欲しいところ。お店の雰囲気は良かったです。
友人がどうしても行きたいというので、並ぶのが嫌だったけど夜の部の つけ麺ならと出かけたがやっぱり行列・・・・・。以前来たときより、若干短めだったが渋滞中の車からジロジロ見られるし行列はきつい。(前の人、渋滞中の車列から窓開けた 見づ知らずのおっさんに「ここ旨いの?」とか聞かれてるし)前回と同じ、３０分ほど行列して今回はテーブル席に案内された、せっかく２人で来てるから鳥濃厚(大)としょうゆ系(大)と互いに別のモノを注文、ほどなく運ばれてきました。(ラーメン単品だと、やっぱ早いのね)まずは、友人のしょうゆ系を味見させてもらう「・・・・・・」意外と普通だな、次に自分の鳥濃厚を食べる濃厚と謳ってるだけだけあってかなり濃厚(どろっとしてる)、相変わらず奇跡のように臭みは無いが旨みが少ない気がする無化調はホントのようだけど、それと美味しいは別問題で個性的だけど味はまあまあかな。麺は美味しい、少し太めで あっつぱれ屋と違い卵がしっかり効いてるのか麺自体はかなり美味しく感じたちゃんと冷水で締めてるので、シャキシャキのシコシコだけど鳥濃厚はスープの上の部分がぬるくて一口めは???な味に、２口め以降は底の熱いスープにからめてたべたので、そこそこ美味しかったが３回も麺をつけるとスープに熱い部分が無くなり、少し悲しい食べ物に変化します。たぶん器を温めずにスープを注いだのでしょう、少なくとも夜の鳥濃厚は失敗作だと思う、あのスープの量と粘度では麺の冷たさに、スープ量がカロリー負けして直ぐに冷たくなるので、美味しく食べのには構成的に破たんしてるし、麺(特大)がメニューにあるのにスープの増量&追加は出来ません、など意味が分からない。(別注文で生卵と、テーブルのしょう油か餃子のタレで食せってコトなのか?)あまったスープに、ポットの魚介スープを足して飲むと以前 昼に来た時の味がして美味しい、結局この店は無化調でも、美味しいと感じるにはダブルスープでないと必要アミノ酸が発生してないのでしょうつけ麺はアレンジなんだろうね、ということは昼の魚介割を考えた人は別の人ってことか?(修業先とか)夜も、あったかい昼のメニューにしてほしいな。近くの大盛りだけが売りの店とコラボで、味噌を使ったスープを期間限定でやるみたいだけど現在の限定品の、サバ節(塩)も頼んでるひと少ないしリピーターがいないってことはそれほど美味しくはないんでしょう、サバ節が味噌に変わっても全く期待できないな。昼の魚介割が美味しいだけに、アレンジやメニュー構成ギャップの理解に苦しむ。(つけ麺の鳥濃厚スープが、ぬるいのは店側は気づいてないのか?)現在の、夜の部のバイトの女の子は性格がよくてとてもカワイイ、再訪で関心したのはバイトの女の子くらいかな。以前の、書き込み↓最近、噂に聞く はなふく、平日だから行列も短いだろうと思い、仕事も休みだし行ってみました。平日も行列してるらしいから、開店と同時に行こうと思ってたらウッカリしてお昼をまわったところで気がつき、店についたのはPM12:30、やはり１０人ほど行列してた。１０人だったらと、最後尾に並びましたが店内に入れたのは３０分後でした。(たった10人なのに、こんなに待つとは・・・・)扉付近まで順番が進むと、男性店員がオーダー聞きにきて「本日の限定は、サバ節割りの塩です」と、勧めてきますが限定数杯のハズなのに、まだあるの?と思いつつ訪問前から決めてた魚介割りラーメンを注文します。(大体、スープこだわってる店って、塩を食べて欲しがるみたいだが、大抵しょうゆの方が美味しかったりするので・・・・・)カウンターだったので調理風景がよく見える、関心したのは店主(多分・・)が しょっちゅう味見をしてるコトに驚きました、ダブルスープ(?)だからか、煮詰めによる混合比など味の変化に気を使ってるのかな?(いわゆる鍋采配ってヤツ)ここまで頻繁に確認する人はそうとう珍しい。しかし、飲食スペースも小さいが、調理スペースも相当小さい、人のすれ違いなんて不可能だろうご夫婦だけと聞いていたスタッフは、計４人に増えているみたいで(夫婦+♂+♀)調理&接客も表の行列に劣らぬ混雑ぶり。結構、待つ覚悟で注文を待っていると、以外に早く注文品が来ました(着席から3～4分)待ちを覚悟してたのに「なんで?」と思うぐらい早くオーダーが届き、完全に意表をつかれながらもいただきます♪。むむむ、これは結構おいしいです、行列に並ぶと味覚のハードル&期待値が、どうしてもあがってしまいますがこのラーメンは、そのハードルの遥か上空を通過しました。鳥トンコツが、鳥の骨のみなのか、豚骨+鳥なのかわからないけど、印象としては無鉄砲のスープに近い気がする、臭みが全くない(オープン当初の、一風堂(京都)なみに関心)、且つ追い討ちをかけるように魚粉の香が口に広がる。忙しそうだったので、麺の硬さは云いませんでしたが(注文可?)麺も程よい太さ硬さのちぢれ麺、半熟の味玉も美味しい。なにより驚いたのはチャーシュー、かなり厚め(1～2cm)が三枚、これが軟らかいのなんの!こんなに厚いのにトロトロで歯が要らないほどの柔らかさ。(ありえない、あっぱれ屋の大将はぜひ食べに来て欲しい)夢中で麺を完食、替え玉(1玉)を追加オーダー、３分程で替え玉が届きました(さすが細麺!)おおっ!!、+１００円なのにちゃんと鉢に入って登場です、ネギと屑チャーシューが載っていてまるで一品料理間違って、替え玉の鉢にスープを注いで食べそうになるも、寸でのトコロで気がつきスープに投入いただきます♪。むむむ、この細麺はいただけませんね なんか固めのそうめんみたいで味気ない気がします(今度は大盛りに・・)と、ここで 初めてコショウなどのスパイス入れずに食べていることに気づき、コショウを入れてたべてみますがこのスープには何も入れないほうが美味しいですね。(こんなこと思ったの初めてだな・・・・)麺、スープともに完食で店を出ることに、出しなにランチセットのお客さんの唐揚げに「???」になりながら店を後に。ここのお店は評価が難しい、ラーメンの出来は日によって違けど今日は当たりの日だったのか味だけなら☆4つ以上でもいいけど、行列に長く並ばないといけないのは店舗の狭さが原因のオペレーションのまずさが元凶だと思います、スタッフが４人もいるのなら もう少し大きな店舗でテキパキお客を捌いて貰わないといくら美味しくても食べに行く気がしません。(個人的意見だが、忙しいんなら唐揚げ(ランチセットの)とか辞めて欲しい、それともあの唐揚げもプレミアムなのか?)
衣かけの道からちょっと入った所に位置するこのお店。外観は綺麗な京都のおうちを喫茶店にした物で、とても、入りやすい雰囲気です。カランと扉を押してはいると、ちょっとビックリ！男の店主さんがいらっしゃいと声をかけてくれたのですが、なんか、ちょっと雰囲気がある感じ（これは表現しにくい！！！）しかし、お店のつくりがとても可愛く、ねこを全面的に押し出したお店。天井も高く、気持ちが、すっと楽になる。店内も壁は白く、とても清潔的。床はフローリンクで、綺麗に掃除されていて、とても好感のもているお店です。私はバナナケーキと辛いジンジャーエールを注文。本当はコーヒーか何かで甘いケーキのあてにしようかななんて思っていたのですが、辛いという言葉にどうしても注文せざる終えなくなってしまいました（＾＾；；一口飲むとジンジャーエールはジンジャーエールですが、喉元を過ぎた後に、カァーと辛いというかあれは、痛いと表現したほうがいいのかな？そんな感覚に襲われました。一口目でちょっとめんくらって目を見開いたほどです。しかし、以前から、こんなジンジャーエールが有る事は聞いていたので、初めて口にすることが出来て本当にいい経験をしました。また、バナナケーキは甘くてケーキを食べたという感じになります。近頃、健康に気を使ってか、甘くないケーキなども多いですね。そのようなものも、甘い物が余り得意ではない私にはいいのですが、それでも、若干の物足りなさを覚えてしまうことがあります。ケーキ＝甘いものというのはきっても切れない関係だと思うのですが。そうすると、美味しく食べるのですが、一つ食べ終わった後、甘さ控えめのものでしたら、まだ食べられると思ってしまいます。これは気持ち的に満足していないのかなって。ここのバナナケーキは甘くて美味しいですね。ただ、私のオーダーミスでなんともミスマッチな組み合わせで会った事か・・・。そして、他の人の口コミを見ていると、皆さん一様にドーナツが美味しいと。ああ。又やってしまった。飛びこむ前にこのサイトをチェックしておけば良かったかななんて☆      
"立ち飲みスタイルのコーヒー店"というのを京都で初めて見ました！居酒屋や串カツ、うどんなどは"立ち食いスタイル"というのは神戸にもよくあるのですが、コーヒーの"立ち飲み"というのにはびっくりｗ厚い日は…恐らくはやらなさそうなんですが、寒くなるこれからの季節は意外といいかも♪オーダー時にはコーヒーの好みを聞いてくれるのでコーヒーあまり飲まない人にも良く飲む人にもいいですね。このようにヒアリングされたのは色々な珈琲専門店に行っていますが、ここびーんず亭と北野珈琲ぐらい。接客業をしているのでこういう姿勢にはすごく共感を覚えます♪ちなみに今回私がセレクトしたのは…"マンデリン"。酸味とコクのあるものが好きなのでｗ料金は確か\300しなかったので立ち飲みではありますが手頃ですね。あとつまみにクッキーを付けてくれのが何気に嬉しい♪私はコーヒーを飲む際に甘いお供が欲しくなるタイプなのでｗ少し話し変わりまして、ここ"びーんず亭"の豆は市内にある・祇園　開陽亭・指月庵…とあと名前忘れましたが、3店に卸しているそうです。また店内(？)にはドリップ式のものも販売しているので職場で飲まれる方には◎自販機で甘ったるい缶コーヒーを買うくらいならここのドリップ式の\525の方が美味しいし安上がりですねｗ今のご時世、スターバックスなどの全国展開しているチェーンのお店が多いのですがこういったお店にも是非頑張って貰いたいものです♪…神戸にはないのが残念。。
今夜の肉会メンバーが全員集合するのが８時くらいだからその前に合流できる友人と先に会って、軽く飲むことにしたちょうど祇園の歌舞練場あたりで合流どこに行こうかと思っていたら友人の中には決めた店があったようだそれがこちら、開けっ放しの扉とキレイに見える内装、外に出ているメニューを見てあまり高くないことを見て興味があったらしい串は確かにあまり高くない種類も肉系から野菜と２０種類以上ある店内に入ると先客は男性のお一人様まだ若そうなマスターとは顔なじみのようでいろいろと話しているまずはビールで乾杯それから僕は椎茸、マッシュルーム、なす、茗荷、エビ芋を頼むこのあと肉だから動物系は遠慮しておいた椎茸はカレー味が付いており、肉質を十分に楽しめるマッシュルームにはチーズが入っており、こちらは口内で熱さが暴れるなすはひと口サイズのものだが、これまたジューシーでホクホク茗荷の串揚げは初めて食べたけど、独特の苦味、甘みが意外とあうエビ芋の串揚げも初体験　ほっこりとした噛み応えが里芋と違って楽しい友人は大好きなエビとにんにく、なす、オクラなどを頼んでいたにんにく、普段だったら僕も絶対に頼む食材だけど、隣で食べているとやっぱり匂いが強烈だったこちらのお店、朝６時まで開いているらしいぜひ、ご利用下さいマスターは一見話しにくそうな雰囲気をかもし出しているが、その実きっと話のが好きな人っぽいなぜって？帰るときの名残惜しそうにする話し方がそれっぽかったから      
〈09年11月〉昼はどうなんだろうって、あまり日をあけずに返してみました。さきのお客が食事をしている丸テーブルに相席させてもらいました。ウェートレスのおかあさんが「お飲物は水でいいですか?」と聴くので、「はい」と答えました。ネクタイをしめたサラリーマンが昼間からビールなんて飲むわけないでしょう、失敬なことを聴きなさんなと憤慨していると、そうではないことがわかりました。すでに飲んでいる人、これから飲もうとしている人、しかも複数いらっしゃる。日替わり定食はハンバーグ、オムレツなど。オムレツが秀逸ですね、どうしてって?箸で切ってやると、トロリと玉子と春雨がこぼれてくるのです。口へ入れると、もちろんいい塩梅なのです。〈09年10月〉新京極通はケンタッキーフライドチキンの少し南側に「スタンド」があります。若い子向きのお店が多い新京極通は、私にとってすでにアウェー状態で、何メートルか先に赤いレトロな「スタンド」の文字が見えたときは、正直ほっとしました。うかがったのは金曜日の20時頃、店先のメニューをみると生ビールセット(中ジョッキ)¥980なるものがありますね、これを求めて入店です。奥に向かって右側が細いカウンター、左側には丸テーブル。カウンターを勧められ、座面の高い椅子に着席すると、ウェートレスさんがすぐに注文を聴きに来てくれて、プ、プレッシャーかかるじゃないですか、メニューは壁にかかっている札だけですし、札はたくさんかかっているのです。当初の方針どおり生ビールセットを所望したところで落ち着いて考えると、取り敢えず飲み物を注文しておけば、焦る必要なかったのですけどね。そして生ビールと冷や奴が私の目の前へすぐに来ました。(早ッ)ビールをグビッとやると、仕事からやっと解放されたという感じです。細いカウンターはさんで左斜め向かいは赤いブルゾンを羽織ったおじいさんで、煮込みをつついては飲んでいらっしゃいました。私の右はチェックの長袖シャツの男性、その向かいはポロシャツの男性、いずれもまぢかの距離です。ちょっと離れてスーツを着たサラリーマンも。テーブル席は賑やかでした、外国の方もいらっしゃいました。こちら側はどちらかというと私のように一人の客、テーブルはグループの客というように分けられていたように思います。セットの料理が来ましたよ。揚げシューマイ2つ、鴨肉2枚、枝豆、そしてスパサラ(写真)、ピールを1杯飲むのには多すぎるくらいです。もっと長く居てお替わりしてもよかったのですが、一人のときはさっと飲み喰い食いして、さっと立つというのが粋だと以前から思い込んでいるものですから、この日もこれだけで勘定を済ませました。(長居する人、気を悪くしないで下さいね。お尻から根っこが生えるくらい居着きたくなる気持ちはよ〜くわかりますから)さて粋ぶってはみたものの、これだけではお腹が物足りず、どこかでうまいラーメンを食べたくなりました。烏丸通を目指すなら、京都五行か一風堂か?せっかくだから初めてのお店で食べたい!!iPhoneで食べログを検索して、暗くて静かな錦通を西へ向かいました。脱メタボの決心は、この時点ではるか彼方へ吹き飛んでいるのでした。この続きはすがりさんをご覧下さい。
京都駅の「拉麺小路」に行ってきました。昔はよく見た、こういうラーメンのフードパークっていうのも、減りましたねぇ～～この拉麺小路に行くのは、初めてだったんですけど、店のラインナップがグッド。関西では、ここ以外では見た事のない、目新しいお店ばっか。どこにするか、結構迷いました。その中で、今まで食べた事のない、富山ブラックのお店を選択。※食べログでの評価で、低い事は事前に知った上で入店。店内は黒を基調にした作りで、結構綺麗ですね。接客も丁寧で、開店直後の入店だったのですが、カウンター席の案内で、隣合わないよう一番手前、一番奥、また手前・・・というように、配置（案内）を考えてくれました。値段は催事価格？で、結構高かったのですが、どうせ、次来る事もないだろう～～～くらいの気持ちで、黒プレミアム（９８０円）を選択。出て来たラーメンは、金沢ブラックの名に恥じない、まさに真っ黒！！インパクト大ですね。※イカスミのような、漆黒の黒です。一口スープをすすってみると・・・お　結構美味しい・・・もっと、醤油辛い、とんでもないものを想像していたのですが、全然違いますね。一口スープを飲むと、また飲んでしまう。そんな感じの、あっさりでありながら、コクのあるタイプ。「秘伝の魚醤スープ」と書かれているだけあって、醤油の塩辛さとは別物のようです。プレミアムと言うだけあって、具材は豊富。ネギの辛い酸味（これ　好き）、半熟加減の茹で玉子、程よく脂の乗ったチャーシュー、どれもスープに絡んで美味しかったです。ただ・・・ラーメンで１０００円弱するので、気持ち値段は１００円～２００円前後高めです。これが地元富山での、富山ブラックの中では、美味しいものなのか、どれくらいの（美味しさの）位置に来るのかは分かりませんが・・・入門編として考えれば、十分納得の美味しさでした。ごちそうさまぁ～～～      
高辻本店の近くの烏丸店には行ったことがありましたがこちらのお店は初めてです。昔から自転車でコーヒーの配達をされているのをよく見かけていました。室町の呉服屋さん他、会社も多かったので・・・今はどうなんでしょうか？休日の朝７時２０分頃入店、席は２人掛けと４人掛け合わせて１３席、お客さんは６人くらいだったでしょうか。静かなピアノ音楽が流れ落ち着いた雰囲気ですが。日時、場所柄、お客さんは常連らしきおっちゃんばかりで新聞を読みながら休日の朝のひと時をのんびりと過ごされているという感じです。モーニングメニューは・ロールパンと飲み物（４２０円）・トーストと飲み物（４４０円）・トーストとゆで卵と飲み物（４９０円）・トーストとスクランブルエッグとポテトサラダとウインナーと飲み物（５８０円）５８０円のを注文しました。飲み物はブレンドコーヒーです。コーヒーは大きく重い器に入っていて京都の老舗のコーヒーらしく結構濃くちょっぴりミルクを多い目に入れたらおいしく飲むことができました。スクランブルエッグとウインナーはケチャップで食べました。トーストは普通に美味しかったです。特筆すべきはポテトサラダ、じゃがいもと玉ねぎだけのサラダでしたが胡椒の効き具合が私好みで美味でした。ほかのセットと比べると５８０円でこの内容はお得感があります。＊１人のお客さんが「ホットドッグできますか？」と店員さんに尋ねられたら「ハイ！」というやり取りがありました。メニューにはないんですが（裏メニュー？）美味しそうだったので次に行った時は注文しようと思います。ちなみに６００円払っておられました。      
友人とランチでお邪魔しました。店舗は多くの方の投稿画像でイメージがわかっていたのですぐに見つけることが出来ました。店舗前に3台ほどの駐車スペース。既に一杯だったのですが、スタッフに伺うとすぐ傍の駐車場を案内していただけました。内外のインテリアは太～い丸太が使われたログハウス風で、インドネシアのタペストリーや、照明器具、雑貨類がマッチしていてエキゾチック。スタッフの方々のユニフォームもインドネシア風でイメージの統一がとれていて、とてもお洒落です。オーダーしたのは、ドリンク込みのナシゴレン　ランチ1000円　デザート200円。ナシゴレンもスープも、もっとスパイシーかと思っていたのですが、子様でも食べられるほどの辛さ加減、アジアン料理が初めての方にもお奨めです。分量的には、男性には物足らないかもしれません。ドリンクはバリ　コピをチョイス。粉にお湯を注いで、上澄みを飲むバリ　コピは初めてで飲みにくいかも・・・と思ったのですが、全く問題なくいただけました。バナナのフリッターのようなデザートも揚げたてで、とても美味しかったです。近場でエキゾチックな小旅行の雰囲気が味わえました。またお邪魔したいです。      
　友人に連れられて行きました。牧場のにおい・・・お店に入ると、なんだか個性豊かなおばあさんがいろいろ説明してくれた。 牛乳を試飲させていただく・・・まろやかで新鮮でやわらかくて美味しい！！！ こんな美味しい牛乳、長野の上高地牧場で飲んで以来だわ。 本物！ヨーグルトもあった・・・こっちもおいしいが、おいしさよりもボリュームがインパクト大。 ヨーグルトでおなかいっぱいになるという経験は初めてｗ 食べ終わって牧場の様子を見学させていただく・・・ うーん、牛舎ってやっぱり牛さん達には狭そうだ。散歩の時間もあるのだろうけど。僕達は牛乳を飲むために、牛さん達にこんな窮屈な生活をさせているのか・・・ と思って少し憂鬱になる。そしておそらくこの牧場は、飼育環境が良いほうなのだ。おいしいだけでなく、ちょっといろんなことを考えさせられながら、牧場を出て次の目的地に向かったのでした。
す〜〜っごい前のお話。京都で行われたKyotoMusicFestival2009に東京から来て合流した友人達と遊んできました。▼チケットまだ暑かった、去年の９月の事だよ（汗）このとき、京都に転勤してお仕事をしている友人が、すごい良い感じのお店を紹介してくれたの。そ・こ・は、人生初めての立ち飲み屋さんでした。それがまた、すっごい良い感じ。女子が想像するような、苦手な感じがないです。店主さんも、とっても気さくで良い感じ！（帰りにお外までお見送りしてくれた〜♪）↓この私が立ち飲みやさんを気に入るなんて♪早く記事にすべきだったんだけど、お店情報をメモ（撮影）し忘れてしまい、ついつい時間が立つにつれて記事にしにくかった…。けど、いいお店は記事にせねばね！お店の名前は「傘（きゃさ）」と言います。来てる人たちもクリエイティブなお洒落さんが多い感じ。本気で女の子１人でも立ち寄れそうな感じだよ。（お店の入り口はドキドキするけど、入れば大丈夫！）mixiにもコミュがあるくらいです。http://mixi.jp/view_community.pl?id=3361813京都でふらっと立ち寄るなら、ココですね。決めました！お店では、カウンターにある丼にお金を入れて、オーダーしていくと、そこから料金を抜いてくれます。個人的には、そんなシステムも楽しかった。１０００円だけ置いて、ソレ以内で飲むとかって出来る感じ。飲むのも安いけど、なによりご飯も安くて美味しいのが嬉しい。だって、たった１０００円でも、女性なら十分なくらいお酒とご飯を楽しめると思う。みんながオーダーした丼を撮影したけど、３００〜４００円でこんなにしっかり食べれちゃうんだよ。ね、良い感じでしょ？クラブの途中に立ち寄るにも、良い感じでした★立ち呑み傘（きゃさ）075-255-9883京都府京都市中京区西木屋町通三条下ル南車屋町287木屋町会館　１F▼mixiコミュニティーhttp://mixi.jp/view_community.pl?id=3361813
皆様連休はいかがお過ごしやったでしょうか？？高齢化のこの社会（日本人の女性人口の３割は、６５歳以上らしいですよ。すげー）うちの家も皆大酒飲みなのに、長生きで、祖父母４人とも健在なので（まあ、結構ぼけてるけど、、たまに訪ねたらガスとかつけっぱなしやし（笑））父方と母方の家族総勢大所帯１２名で、京都の鳥専門店「八起庵」さんにお食事に行きました〜〜京阪丸太町駅のすぐ側に、あるお店。京都っぽい建物です。コースは、勿論鳥尽くし。。しかも品数は１３品。。私個人的に、鳥はあんま好きちゃうんで、「飽きへんかな〜〜？」と思いましたが、さすが名店！！色々工夫されておりました。まあ、13品も載せたら、画像が重いんで、二回にわけてのせま〜す初めに出された「スープ」汁のみ。。でもめっちゃ濃い、鳥の味が出たスープでした。なんか最初から具無しスープって「鳥に自信ありまっせ！」的なアピールを兼ねたメニューやなあ〜とビックリです。小鉢「鳥の自家製ポン酢和え」と「ゼリーよせ」自家製のポン酢が美味しかったです。料理屋っぽい一品。。「鳥の刺身」ウズラ卵を醤油に溶いて、それに付けて食べます。鳥をお刺身で食べたのなんか、初めてでびっくりしました〜鳥屋さんならではのメニューですよね。味はウズラ卵が醤油の味をまろやかにしてくれて、美味でした〜「蒸し鶏」たっぷりの薄切り玉ねぎの上に、酒蒸し鶏がのってます。シャキシャキ玉ねぎと、鳥の相性が良いです。酒に、めっちゃ合います（思考回路、おやじ（爆））「鳥の山椒焼き」たーっぷりの九条ネギの下に、皮をパリパリに焼いた鳥が、隠れた一品。鳥も良いけど、はじかみ生姜や、葱が超美味かったです。京都の野菜って美味しいなあ〜普段はワインかカクテルばっか飲むのですが、この日は冷酒を頂きました〜（この料理に、カシオレとか飲んでもねえ（苦笑））「佐々木酒造さん」＝俳優の佐々木蔵之介さんの、実家のお酒です。すっきりと美味でした〜鳥料理、「まだ続くんかいっ」って感じですが、まだまだ続きます（汗）
赤池交差点からすぐの場所、王将の並びにあります。中書島のきん太に比べると席の作り方が(隣との敷居が高かったりして）落ち着く気がします。こちらには初めて訪れたのですが「ご当地ヤキソバ」フェアみたいなものをやっていて期間限定でご当地のヤキソバを出していました。この日は天領日田のヤキソバでした。（￥５８０）麺はやや細めでしたが固めに茹でてあった麺を炒めたようでややコシを感じる部分とカリッと焼かれた部分があって美味しかった♪メニューを開くと一番最初のページに「社長オススメ」と題して「だしおこ焼き」（￥５８０）というのがあったのでこれも注文。たこ焼きでよくある、中がトロッとした生地を平たく焼いたようなもの。これをだし汁につけて食べるものでした。明石焼きの平たい感じというか・・・やや薄味。きん太焼きというクレープのような薄さの生地にチーズなどを乗せたもの（￥３６０）も。生地が薄いのでボリュームがないぶん、お酒のおつまみとしてチョコチョコ食べるにはよいと思います。でもおなか一杯にしたければ物足りないでしょうね。ほかに鉄板焼きメニューが充実していて定番のイカ焼きやサイコロステーキ、牛タン、ソーセージ、海鮮焼き、などいろいろ。サイコロステーキはかなり固い・・。何のお肉？どこのお肉？不思議な食感でした・・・。壷カルビというのもオススメしてましたが今回は注文せず。お酒は飲みきりボトル（￥２３００）があるので飲むならこちらのほうがお得です。ショットで頼むと薄いので。結局はこちらのレギュラーメニュー、お好み焼きとヤキソバを頼んでいないのでとりあえず再訪するつもりでこの評価にさせていただきました。ヤキソバは写真では太麺だったようで美味しそうでした！
この間、KBS京都の番組で放送されてたので近いし行ってみました。初めて行ったのは夜。感想・・・野菜ばっかりやん♪しかも結構私好みの味付けだったのが嬉しかったです。全体的にヘルシーメニューで、野菜と魚が中心みたいです。お肉系のメニューが少ないので、ガッツリ食べたい人には少し物足りないかも？個人的オススメはスッポン鍋！ほんのりお酒の香りがして、これぞ大人の鍋って感じです。お店の雰囲気は、想像よりも静か。席の間隔が広いからか、他のお客さんが気になったりはしなかったです。うん、かなり間隔が広いので子連れで来たら、間違いなく子供が走り回るだろうなって感じに開放的な空間でした。お昼のメニューにお子様セットがあるところをみると、お子様歓迎のようですが、高そうな備品「が置いてあったりするんで、しっかりお子さんを監視・コントロールできるお母さんなら大丈夫かも。このときは、お酒を飲むほうに走ってしまったので、2人で1万ちょいでしたけど、食事をメインに来るなら一人2000円ぐらいでいけそうな感じがしました。で、お昼のランチにも行ってみました。給料日直後だったので、織田信長セット1,880円を注文。やっぱり野菜と魚ばっかり♪ランチもヘルシー路線でした。昼も夜も、デートで行くなら最適なお店かも。武将とか抜きにしても、女子にはポイントの高いメニューが多かったです。      
【再訪】久方ぶりの京都。清水寺へライトアップを見に行きます。京都に17時着。凄まじい人。この時期の観光客数はすごい。そして人の波にイライラし始め。結局八坂神社で挫折します。そして食いしん坊は動きます。予約⇒挫折⇒迷う⇒入店【はっすんば】京都に来れば100％で訪問中。さぁ飲むぜ。。。店長への挨拶もそこそこに。お通し。吸い物。お通しでこのレベル・・・。酒飲みの為でしょう。濃い目の味付け。たまらん・・。戻り鰹。思えば、ここでこの鰹を食べてから来るたびに頼む。衝撃的な一品。この塩との相性完璧。旨すぎる！！！！！！造里盛り合わせ。湯葉と鯛と餅麩。穴子・蓮根饅頭。比較的優しいお味の出汁。キスのサクサク揚げ。これ旨すぎ！！この食感。んでこの衣と塩の相性ヤバス。出汁巻きが旨い店！としても名を馳せている出汁巻き。グリーンウィンズとは、また違う。箸できった瞬間出汁が凄まじい量飛び出します。酔いすぎず食べ過ぎず。最高の一夜です。他、色々な店の情報はブログも見てくれれば・・。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/【再訪】やはり・・・・旨いです。ここのお通しには、驚かされます・・・・。まずは造里盛が、良いです。いいもの出します。本当に・・・・。またいくです・・・今日は花火大会。初めて訪問し、早6年。京都に行く機会も減り、全く顔もだせず、久しぶりに会ったのは大阪の別の店。すいません・・・・。って事で久々の訪問。さすがの店の見つかりにくさは変わってないなぁ～～。挨拶もそこそこに注文。「いいヒラメが入ったので・・」と出てきたのはヒラメの蒸し(たぶん)。インパクト絶大の一匹。ポンズで食ス。もう・・・もうね。やっぱり魚が好きなんだと実感。ポンズが旨い。どこのだろうか・・・欲しい。造里は鱧の湯引きとヨコワ。そう初めて来た時も、戻り鰹を醤油ではなく岩塩を生姜で食べ、感動した記憶があるよ・・ヨコワも軽く炙り、タップリの生姜で食べる。この食べ方が正解。んで鯛のあら煮。京料理の薄味では無いです。甘辛く煮込んだ、しっかりとした味付け。特筆すべきは、やはり出汁巻き。かなり出汁の配分が多い。フアフアのレベルを超えてます。絶対僕は巻けません。日本酒が進ぬ進ぬ。そして最後に・・牛モツと牛蒡の煮込み・・・・・・・・・・・・・・・・家に帰りたくなる味です。ホッとする。優しい出汁の香り・・・。見た目イカツイ店主が、こんなに優しい味・・を。という訳で、飲みすぎて駅まで全力疾走。終電で帰りました。また行きます。良い店でした。よければブログも・・・今日の晩御飯の参考にでもしてくれれば幸いです。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/
お盆中、用事がなかったワタシを友人がゴハンに誘ってくれました♡何年か前に1度行ったっきりのコチラのお店に決定！4人掛けのボックス席が６つぐらぃと、カウンターがあるお店です。茶系でまとめられた、女性好みの雰囲気。ボックス席の椅子の中に荷物がしまえるよぅになっています。・山芋と鶏肉とじゅんさいのすり流し（つきだし）　すった山芋に鶏肉（ささみかな？）とじゅんさいが混ぜてあり、梅肉ソースがちょこん。　食べやすく、冷たさが嬉しぃ1品でした。・和風豚の角煮　写真撮るの忘れちゃった(ﾉ_＜。)　“和風”というだけあって、比較的あっさりしたお味でした。　値段忘れちゃったけど、「２かたまりでこの値段？＞＜」って記憶が…最初の注文でサラダを含め4品注文してたけど、いきなり角煮からってどぅよ ヽ(￣д￣；)ノ角煮の後、15分ぐらぃ何も来ず…↓後から入って来たお客さんには、すぐサラダから来てるのに。「ちょっと遅すぎるよね～」そんなことを話し始めてやっと2品目にサラダが。・あずきの30品目サラダ（800円）　これはビックリするよぅなボリュームでした w(ﾟoﾟ)w　女性4人で食べても多め。　どんな30品目なのか数えながら食べる余裕はなし＾＾；　かなりひじきが入っている印象でした。・明太子と豆富の和風グラタン（750円）　メニューに書ぃてあったんですが、お豆腐はこだわったお店のを使っているよぅです。　でも気づいたら、友人がせっせと人数分に取り分けてくれていて、中がどのよぅになっていたか　わからず…↓　取り皿にはぐっちゃぐちゃのグラタンが(ﾉ_＜。)　ワタシのには表面？のチーズが多く入っていて、チーズっぽぃ印象しか残りませんでした。　これには、友人にガッカリ…(´ﾍ｀;)・海老と里芋の磯辺揚げ（750円）　あんまり海老感はなかったよぅな…　すった海老と里芋を俵型にして海苔を巻き、揚げていると思われます。　あんかけでとろっと頂きました。注文した4品が届ぃた時点で、更に2品追加。でもそれがまた、なっかなか来なぃ＞＜そんな量は食べてなぃはずなのに、お腹が膨れてくる始末↓で、よぅやく来たのがコチラ。・カマンベールのふんわり揚げ（750円）　細く切ったじゃがいもを揚げたカゴの上に、揚げたカマンベール。　またまたあんかけです＾＾；　（あんかけ好きなお店！？）　味は想像通りでした。・鶏せせりと九条ネギの塩だれ焼（750円）　人気No.2と書ぃてありました。　せせりは初めて食べました！　地鶏みたぃな食感を期待してたんですが、「ふぅ～ん、こんなもんねんや…」みたぃな印象。　友人いわく「こんなんやで～」と言ってたので、ワタシの期待が大きかったよぅです＾＾；　全体として普通に美味しかったんですが、中でもネギが美味しかったです。ワタシはここでもぅ満腹感が…＞＜〆にスイーツを食べたかったので、最後に注文した海鮮丼の温玉のせ（1100円）には手をつけず。イクラまでのっていた、なかなか豪華な丼でした。ちなみにご飯モノは、お茶漬けを除き2～3人前のボリュームになっているそぅです。さてさて、お楽しみのスイーツ。6種類ありますが、日替わりで違ぅよぅです。その中から全員バラバラの4種類をチョイス。このスイーツもなっっかなか出てきませんでした(;￫д￩)・アイス最中（きなこ風味だったよぅな…）・マンゴーシャーベット・ガトーショコラ・クレームブリュレのアイス？全て各550円。ワタシが食べたのは「ガトーショコラ」。2口程の大きさにカットされたガトーショコラに、こちょん…とした小さぃバニラアイス（既に結構溶けてた↓）、コーンフレークざらざら～。添えられてるフルーツ（オレンジ・ぶどう・木苺）は、どのデザートにも共通。見た目は凝ってそぅなんだけど、量・味を考えると高ぃですねぇ…ワタシ以外はアルコールを2～3杯？飲んで、1人3600円ぐらぃでした。量を食べた感覚もなかったワタシにはもの凄く高く感じましたが、飲むヒトにはこんなもん！？雰囲気はいぃです。女性好みだと思ぃます。でも…とりあえず料理が出てくるのが遅すぎましたね～。なのに必要以上に店員さんがウロウロしてて、細やかなサービスを…といぅ風には感じられずマイナスイメージ。それと、お会計がバー？みたぃに紙に金額だけ書かれた物を持ってこられます。明瞭会計をお願ぃしたぃですね☆      
初めて行きました。京都駅の北側、京都タワー横の路地沿いにお店はあります。店内はカウンターとテーブル席があります。２人で行っても、何人かで行っても話しながら飲むことができそうです。店内にはモニターもあります。休日の夜に行きましたが、席はほとんど埋まっていました。＃お客さんが多かったので、静かな雰囲気で飲むという感じではなかったです。ＺＩＭＡや冷やしトマトなどを注文。行った時には梅酒のランキングが書いてあり、梅酒も注文しました。＃奈良の梅酒でしたが、見ため、結構にごった感じでした。バーというと、男性の店員さんが多いというイメージがありますが、ここは、女性の店員さんが多いですね。京都のバーは全然知らないので、京都に行く機会がある時、また行ければと思います。１時間ほどでしたが、楽しい時間を過ごすことができました。ご馳走様でした<(_ _)>
叡山電車の茶山駅近くのラーメン屋さん「紫蔵」さんに行ってきました。13時くらいにお店に行きましたが、ほぼ満席で1席だけ空いていて座る事が出来ました。お店の方の応対も申し分なく、丁寧かつ要領いい対応でした。初めてでしたが、らーめん大盛りとトッピングで味付玉子を注文しました。らーめんが出てくるまでにも次々とお客さんが訪れていました。近くの上終町の京都造形芸大がありますので、そこの学生さんも多く訪れていました。暫くすると、らーめんが出てきました。豚骨醤油のスープは一口飲むと、美味しい味わい。クリーミーなスープは味わいも奥深く本当に美味しいです。豚骨というと細麺のイメージがありますが、こちらは太麺。麺の固さは固めで注文しましたが、普通でも美味しく味わえると思います（麺の固さは好みですね）チャーシューも食べ応えがあり、美味しかったです。人気が出るのがわかるラーメン屋さんでした。近くに行った際は再訪したいです。      
　京都駅の近く、「新福菜館」と「第一旭」のあるたかばしの東側に、「山本まんぼ」というお好み焼き屋さんがあります。職人肌のおっちゃんと威勢の良いおばちゃんの2人でやっている下町っぽい名物店です。カウンターに座ると、おばちゃんが「兄ちゃん、1回目？2回目？」と訊いてきます。自分は初めてだと伝えると、テンポ良くお店の説明が始まります。というか、ほぼ強制的に「まんぼ焼」を注文することに。まあ、元々そのつもりだったので別に良いんですが・・・！店内は完全に昭和風。というかそのまんまです。おばちゃん曰く、「飲み物は自動販売機の値段と一緒だから好きなのを勝手に取ってね」。ということで、まずは冷蔵庫から飲み物をゲットすることになるのですが・・・。結局、ビールをすすめられてビール（中瓶）を飲むことに。さすがにビールはそれなりの値段です。それにしても、昼から瓶ビールとか・・・！まるで、めちゃくちゃお酒が好きな人みたいじゃないですか！　おばちゃんにいろいろとすすめられて、「まんぼ焼」は全部入りを食べることになりました。さらに、「ホルモン焼」の良さを力説されて、これまた注文することに。なんというか、ほとんど観光客だと思われてますね、自分は。「マンボ焼」は、広島焼きというかモダン焼きというか、そんな感じのお好み焼きなんですが、それらともまたちょっと違った独特なものです。ちなみに、「そば」を入れるか「うどん」を入れるかは、選択することができますが、今日はうどんにしました。玉子入りなので、生玉子が中心にのっているのが良いですねえ。こうやって九条ネギと生玉子を見ていると、すぐ近くにあるラーメン店「新福菜館」にある「新福そば」を思い出します。玉子は半熟とかにしてもらうこともできますが、鉄板が熱いので生玉子でもしばらくすれば良い感じになります。うん、おいしいですね！ソースは少し辛めですが、最初におっちゃんが「辛いのは大丈夫？」ときいてくれるので、苦手な人はそこで伝えましょう。　いやあ、なんだかんだで、おっちゃんとおばちゃんの会話が楽しくて、少し話し込んでしまいました。なんというか、人情味あふれる面白いお店です。ちなみに、おっちゃんはお酒が好きなので、自分がお酒を楽しむために17時にはお店を閉めてしまうそうです。だから、夜はやってないんですねえ。      
８月３０日の衆議院総選挙の日に、行ってきました。当日は、京都美術館でルーブル展を見に行き、その帰りです。世間は衆議院総選挙、投票率が高くなるのは必至です。なので、この日は日曜日でも皆午前中は選挙に行くだろうと踏んで、期日前投票を済ませ、早朝から家を出て、朝イチにルーブル展に行きました。読み通り、普段よりも少ない来場者数だったらしく、最初の１時間程は、かなりゆっくり見れました。で、その夜、せっかくの京都なので何か美味しいものを食べようと、ガイドブックで探して行きました。ガスパールという、京都で３店舗ほどあるグループの1つの様です。ガイドブックだけが頼りで飛び込んでみました（一応予約はしていきました）。ウリはココット料理ということで、ガッツリとした内臓系を食してやろうと気合いが入ります。まず付きだしは、ゼリー状に固められたコンソメスープ？だったと思います。デミタスカップに入ってきました。こういうのは良くありますね。あんまり覚えてません。前菜一皿目は、フォアグラとホロホロ鶏のテリーヌ結構濃厚で、ホロホロ鶏は”赤身！”という食感でした。こういうのを待ってました、次の皿への期待も膨らみます。前菜二皿目、海老とホタテとベーコンのミルフィーユ、オマール海老のソース綺麗に食材が積み重ねられています。オマール海老のソースは、やはり濃厚！赤ワインをボトルでお願いし（銘柄は忘れました）、それまで食前酒なしで食事をしていたので、ワインを待ちつつ一皿目を粘っていました。リーデルのオーシリーズのグラスで出てきました。これでワインを飲むのは初めてです。ブランデーの様に、手のひらにくるんで、ワインをクルクル回してみました。メイン一皿目は、赤魚の香草焼きのココット。ココット鍋のまんま出てきますが、すぐに引っ込められて取り分けられます。このココット料理、メインの食材も結構なボリュームというか切り身で入っているのに、付け合わせの野菜もたっぷりあり、野菜が好きな（それ以上に肉は好き）私としては思わぬ喜びです。メイン二皿目は、仔牛のココット。骨付き背肉のロースのポワレ、ロニョン・ド・ヴォー、リー・ド・ヴォー、仔牛ヒレ肉のベーコン巻き、と盛りだくさん！付け合わせの野菜も、一皿目と同じく沢山付いています。この料理、仔牛の色んな部位が入っているのですが、どれがどれかあんまり意識せずに、片っ端から食べてました。ベーコンに巻かれているヒレ肉、骨付き背肉は、所謂外側の肉で、食べやすかったですが、それでも仔牛特有の臭いはありました。ヨメは、この臭みで十分といったところでした。リー・ド・ヴォーは、以前銀座ロオジエで素晴らしい一皿を食べてから、”リー・ド・ヴォー～！”とうなされそうになりましたが、こちらの店のような、カジュアルなビストロで頂くと、本来の濃厚さがガッツリ表に出ていて、リー・ド・ヴォーの本性を突きつけられた様でした。最初に食した店が上品過ぎました。ロニョンにはちょっとだけ後日談がありまして、この店に行った後で、ある知り合いから「フレンチでは腎臓をロニョンといって食べるんやぞ、今度食べにいこうや。」と聞かされ、「リー・ド・ヴォーは食べたことあるけど、ロニョンは知りませんわ～」と話していたら、ヨメから、「京都で食べてるよ！」とツッコまれました。レバーの様な、詰まった感じの食感と、やはりレバーの様な、血のにおい。腎臓も血液が集中するところなのでなるほどです。食後に、グレープフルーツのジュレを頂き、お腹いっぱいになりました。店は、カウンターと、奥に１０人掛けぐらいの広いテーブルが　”　ひとつ！　”その広いテーブルの端っこに私たち、反対側の端っこには別の組のお客さんが。もう一組は、カウンターへ。カウンターの後ろの壁際に、バーの様なスツール椅子のテーブル席があったが、あの席で普通に食事は辛いだろう。貸し切りでパーティをやるなら良いテーブル配置だが、あんな大きな一枚もののテーブルでなくても良いのでは？と思った。普通の４人掛けを並べるには、ちょっと狭い店内だったが。
ここの標準パスタ，エビトマトクリーム最高。おすすめします。京都駅のこの店舗で初めてPRONTに連れと行き、以来すっかりお気に入りに。カフェのようなレストランのようなバーのような。食べ物も飲み物もこだわって作っているようで味が良い。よく飲むのはココアだが、添えられるクリームもとっても美味しい。頼んですぐ来るのでファーストフード感覚で入れるが、その利便さを超えた美味しい料理を提供してくれる一石二鳥な素晴らしいお店。値段もほどほどで○。店内のセンス含め総じてデザインが良く(コーポレートアイデンティティがしかりしてるのでしょう)、毎月でてるフリーペーパーもおもしろい。その雰囲気にマッチはしてるけど、店が狭い。イスもテーブルも小さい。フリーペーパーもそうだけどメインターゲットが社会人だからなのか、分煙が甘い。ほぼ喫煙席なのが残念。せっかくの美味しい料理に水を差します。それさえしっかりしていれば、５でもいいくらいおしゃれで美味しくて大好きです。PRONTPRONT!      
以前から気になっていたのですが、今回初めて食べに行ってきました表に、お奨めメニューが表示してあります料金も明確なので、入りやすいですメニューには、和洋色々な御料理があります創作的な物もあるので、色々オーダーしてみました幾つか頼むと、大概口に合わない物に出くわすのですが、こちらはどれも外れ無し１品ごとの量もそこそこあり、満足出来る食事が出来ました夜遅くまで空いているのも良いですね駐車場があまり無いのが難点ですが、飲む人には関係ないかも場所も分かりやすいので、１度行ってみる価値はあると思います
今まで何も気にしたことなかったのですが、スペイン料理？？？！食べたことない・・たぶん一度２度はしらないうちに食べてる気がしますが　記憶に残るスペイン料理初めてですね～～まず！５００円のグラスワインどこぞのフレンチ・イタリアンよろ遥かにおいしかったです。たぶん相性がいいだけかもしれませんが、今までで５００円で飲むグラスワインダントツ１番ですダントツですね～本題のお料理です。家庭料理らしく小さな器に乗ってきます。どれを食べても基本美味しかったのですが、若干すくないのでついつい食べすぎ要注意ですねあとワインの飲みすぎにも今パソコンの前に座って書いてますが　全体的にすごく好印象だったので　どれがいい？あまり記憶に。。。。。ワインはよかったのですが　次回寄らせていただくときにはいっぱい食べて「これが美味しかった」と言う一品を追加で書いておきますね～～また行きます～      
こちらのお店は三条側から先斗町に入って少し行った左手のビルにあります。だいぶ前から行ってみたくて、やっとやっとの訪問です＾＾初めてでしたんで２件目で利用させていただきました。ここの良さはなんといっても川床ばりの靴を脱いでくつろげる南国風なテラスがある事ですね。この日はそれまでは雨が降ってたこともあり、テラスは誰も使用してなく、とてもゆっくりできました＾＾南国風な雰囲気で夜風にあたりながら酒を飲むのはとてもよかったです♪どちらかといえば２０代の若いカップルに雰囲気は合ってると思います。ちなみにテラスの中でも左側は１組だけ、１段上がった席になってるので、そこが１番いいです。他のお客さんを気になる事無くゆっくりできます＾＾僕もその場所にしました。アルコールの種類はメニューにはオーソドックスなのしか載ってませんでしたが、言えばある程度は作っていただけると思います。味の方はそんなに飲んだわけではないんで一概には言えませんが、僕的には普通でした。あとせっかくなら南国カクテルなどは、もう少し見た目にこだわってもいいんじゃないかとは思いますね～。その方が雰囲気ももっとよくなるし、テラスならなお盛り上がりますよ＾＾あまりに普通にグラスに入ってただけでしたので。店内はそんなに広くはないが、雰囲気よく、テーブル席やカウンターもあるので、１人でも男同士でも、気軽に使えるお店ですね＾＾店員さんも愛想いいです。フードも思ってたより充実してたんで、今度は晩御飯も兼ねていってみたいですね＾＾週末なんかは混んでる場合もあるので、テラスなら予約した方が無難かと。気になった方は是非行ってみて下さい。思った以上に良いと思いますよ。
多くのレビュアーの方々の高評価に、ぜひ行ってみたいと思っていた店。三度目にして目的達成！一度目は、勇んで行ったら休業日。自分の馬鹿さ加減がショックでした。二度目は、あまりに長い行列。次の予定もあって泣く泣くあきらめた。三度目の今回も、実はぎりぎりの滑り込みセーフ！打ったうどんが品切れになったとかで、我々が最後の２人だった。行列のランチタイムを避け、「空いてるはず」の予測で午後３時の訪問だったのだが、店の内外に「待ち人」１０人。我々より後に来た方々は、新たにうどんが打ちあがる５時以降にと丁重に断られ、残念そうに帰って行った。東京から来たというカップルの本当に残念そうな顔を見て、思わず「我々と代わってあげましょう」と声をかけそうになったが、すんでのところで思い止まった。スンマセン。注文は、昨夜から心に決めていた「牛と土ごぼうのつけ麺」艶やかに光るうどんは、コシのない京風ではなく、讃岐系だが歯ごたえがしっとりしていて味わいがある。土ごぼうの香りが立ち、甘辛く味付けされた牛肉も軟らかくて実にウマイ。最初はちょっと濃い目に感じたダシとの相性もイイ。最後に、蕎麦湯ならぬ「うどん湯」でダシを薄めて飲むのも初めての経験。３度通ってきた甲斐があった。市川海老蔵似（ちょっと褒めすぎ？）の店主と若い衆、接客、お運び、洗い場担当の女性軍の連携プレーも見事で、キビキビとした動きは見ていて気持がいい。お客様に対する気配り、目配りも良く行き届いていており、通りいっぺんではないうどんにかける店主の情熱のようなものを感じた。この店の人気のヒミツの一端が分かったような気がした。この姿勢を貫き通して欲しいものだ。
そうです！！この時が！！ぎりぎりまで発表で行くのが危ぶまれましたが行けました!!もう最初に言っちゃうけどここの予約が取れた日に来たい!!そんなすばらしいお店。さて3名で訪れました。通り沿いに面しているのでお店はすぐに。カウンター席座るとすぐに女将さんが予約が取れにくい中ありがとうございます。と言われ単純だからそれだけで満足してしまう私。見ているとカウンターなのでご主人とお客さんの距離が近くしょっちゅう声をかけてくれます。もう本などでご主人の写真を見ていただけにすでにファンの心理。キャーいるーーーー！！みたいな（笑）テンションが上がりますお花は蓋を外したあと集められ一つの器に生けられました。なるほどねー開けると・・・玉手箱やー思わず歓声。語彙力が少ないもので・・・ひとつひとつが丁寧に作られており一ヶ月ぐらい前だからなんなのかすっかりすっかり忘れてしまいましたが。おいしかったデス途中みんなに配られたのはご飯！！炊き上がったら是非と。ふっくらあまーいご飯。そして言っちゃうけどこの後のお料理説明してくれる方の声がちっちゃくて何を言っているんだか全然分かりませんでした。なのでおいしいことしかわかりません！！白味噌仕立てこの入っているのがもちもちしていておいしかったな。白味噌の御わんものは初めて食べたんだけどやさしい味だね。鮎頭から尻尾まで食べれちゃいますお刺身もおいしーだな。付け合せもほんと香りの使い方がうまい！！器をことっとおかれまして。どうやら煮物のだし汁を飲むよう。この器もステキ。ごくごく。おひたし。そしてご飯！！あのね。お漬物こんな味の食べたこと無い。深い。しょっぱいだけじゃない。どれもこれもおいしい。お漬物でも感動できるなんて凄すぎです。おこげさん。お塩と共にいただきます。ぱりっっぱり具合がほんとおせんべいデス。ご主人のジョークと共に笑いながら。何度も勧めていただきお腹一杯なのにたべちゃいそうに。危ない危ない。デザートさっぱりとしていておいしかったなぁ。たしかお茶系のゼリーとフルーツデス。1時の予約だったので食べ終わったのは一番最後。店内の写真撮れました。しかもご主人とゆっくりとお話ができました。思わずご主人に絶対また来ます！！と宣言してしまいました。しかもご主人が連載されている味の手帳を2冊それぞれ渡してくださり・・・。ほんとまた行きたい!!うーーーん。夜行バスで来ちゃうのも手だし・・・・などといろいろ帰りは妄想ワールド。〆で一番いいお店っていうのもいい選択だったなとしみじみほんと京都に行く方は頑張って予約を取ったほうがいいと思います。
初めて行きました。親は何度もお邪魔しているみたいで、おいしいレベルのハードルが上がった状態で行きました。家族３人で、いっぱい食べたので１人当たり７０００円でした。実際は、５０００円ぐらいで収まると思います。最初は平目のカルパッチョを。平目が新鮮で酸味もすっきりしておいしく頂けました。お酒を飲む家族なんで、お酒のつまみを続々と。生ハムとサラミの盛り合わせは、生ハムはおいしいです。サラミは、めっちゃ辛かった。唐辛子の効いたサラミでした。辛いのは弱いので、ハムを押します。次に、牛タンの冷製グリーンソース。アンチョビが利いていておいしかった。仙台の牛タンから比べると薄いですが、柔らかくておいしかったです。ハッシュドビーフとマッシュポテトのチーズグラタンは、牛のうまみが濃厚で一瞬で無くなりました。きのこたっぷりのラザニアは、イメージと違うラザニアでした。イメージしていたのは、ホワイトソースとミートソースの２層になったラザニアがグラタン皿で焼かれて出てくるものでしたが、ミートソースのみで、しかも、ケーキのように盛り付けられていました。でも、食べてみて納得の味でした。どうやら、牛の味はしっかりと活かされているようです。生うにのフェデリーニは、ウニたっぷりです。トマトソースの酸味と絡んでおいしいです。マルゲリータピッツァは、クリスピーな触感でサクサク頂けます。若干、塩っぱい感じがしました。たぶん、チーズから来るものでしょう。気まぐれピッツァに卵を載せていただきました。卵は載せるべきです。ちょうどいい塩梅になります。最後は、ドルチェ盛り合わせ。カタラーナが最高です。ティラミスはもう少しスポンジにエスプレッソを染み込ませてほしかった。チーズケーキは濃いです。もう少しお腹に隙間があればベストだったかも。満腹には辛かった…      
2009.6夜、１０時以降のラーメンは太っちょの原因やとわかっていても、やめられないのがあかんところ…。今日は初めて「紫蔵」さんに。車は南に少し下がったところのコインＰへ。プリンツの横ですな。店先には「チャーシュー麺は品切れにさせていただいています」と書いてありましたが、とりあえず店内へ。とてもキレイにされています。テーブルに置いてあるものも油も埃もないし。そして、一生懸命、ラーメンを作っておられる姿がよく拝見できます。注文したのは並ラーメン\600＋煮たまごトッピング\100大ラーメンあれ？ダイエットで、まずはラーメン大、ご飯大をやめるわっ！って言ってたのは誰やったかいな～？ラーメンが出てくるとき、店主さんが「お待たせしてすみません、熱いので気をつけてください」と笑顔で出してくださいました。こちらも笑顔で「いただきま～す」と返すことが出来ます。のりがものすごアピールしてはります。それだけで、ちょっと豪華なラーメンな気持ちになります、単純です（笑）スープはとんこつ醤油。でもとんこつの臭みとかはぜんぜんな～い。どんどん飲んでしまうスープです。塩辛いのが苦手なあたしも、おいしくいただけましたよ。でも進むにしたがって、油がなんとな～く、きいてきます。ま、３０歳超えてますならね…。麺は太麺。太麺はひさしぶりやな～。細麺ストレートが好きなので、太麺は苦手なんですけど、紫蔵さんの太麺は違いました。もちもちで、スープとよくあっています。絡み具合がいい感じです。麺が短いのも、あたしには優しい。もちもちしてるから、そんなにいっぱい口に入らない。飲むように食べることができないあたしには、この短さが調度いい。そしてチャーシュー。一枚ですが、大きめ、そして厚さ５ミリと、食べ応え十分です。脂身も少なく、でもジューシー。そして、店先の看板の意味がわかったのであります。そらチャーシュー麺にするわな…。煮たまごも半熟で、お味がしっかりついています。でもその味のつき具合も調度いい。いいことばっかり書いてますね～。そうです、文句なしにおいしいです。油の量、麺の固さ、醤油の量は調節することができるので、今度、行ったときは、油少な目でお願いしよう～。そして、食べきった後で、あら挽きコショウが置いてあることを思い出して、「しまった～」。残ってるスープにコショウを入れて飲んでみると、これまたうまい。ぜんぜん違うお味になります。あ～、ごまも置いてあるのになんで入れへんかったんやろか～。そうなんですよ～、そんなことを思い出す間がないほど、一気に食べてしまったんですね～。太麺がお腹いっぱいにしてくれます。これはなかなか、おすすめです～。お気に入りに仲間入り♪
専門誌やファッション誌でもよく紹介されていてスタンドですが、その場でも飲めるしテイクアウトも可能、もちろん豆も販売しているお店です珍しく空いていたので、スタンドでコーヒーをいただきました。オリジナルブレンド、¥２９０カフェオレ　¥３３０その場で飲むと、固めに焼いたクッキーが添えられます。初めてスタンドで飲んだんですがフレンドリーな店員さんが珈琲のことなど、いろいろ話してくれて楽しかったですもちろんコーヒーも美味しかったスタンドで飲むのはテイスティングみたいなもので本当は豆の販売がメインなんでしょうね
アーカイブスシリーズ。私には京美人の飲み友がいる。女性では最年少の飲み友である。年齢は親子ほど違うが、良家の子女でありながらも気さくで心が広く、コミュニケーション能力が高い。爺さんの私とでも時折ご相伴してくれるのだから。残念ながらというか、当然素敵な相方さんがいる。数年前、そんな彼女に案内いただいたのがこの店である。とにかく満足度の高い店だった。出された料理のクオリティーの高さもさることながら、素晴らしい雰囲気と接客。何よりも、この日のコース料理の価格である。３５００円だったのだ。まるで和食界のキャトルラパンである。今も同価格で営業をされているのだろうか。再訪したい店の筆頭である。しかし、京都は難易度が高い。。。一年前を思い出しながらあの感動をここによみがえらそう♪しばしお付き合いを＾＾）。「その店」　の一階は、Ｌ型に配置された木調カウンターが物語るようにおもてなしの心に満ち溢れていた。。「こんばんわぁ～～～♪」　と、スタッフの皆さんが迎え入れてくれる。あぁ、気持ち良い☆（これぞ接客業の鑑だね♪）ﾋﾞｰﾙで乾杯したあと・・・・・いや、正確には玄関に足を踏み入れた瞬間からかもしれない。至福の時間は静かに始まった。。。。●本日のおつくり　（よこわ、鯛、まぐろ、アオリイカ）味の感想を、いちいち言うのは止めておこう。。だって、この日食べたもの・飲んだもの・・・全てが最上級に美味しかったんだもの。。。さ、続けよう。。●本日の焚き物　（なす、つくね、ゆばのあんかけ） 幸せ♪私、野菜の中でなすが一番好きかも（＾＾）。ここから私は、世界一美味しくて大好きな芋焼酎、「富乃宝山　（とみのほうざん）」へとシフトチェンジ☆●本日の揚げ物　（キスと特製コロッケ）　※ししとうも美味しかった♪ここで、またもシフトチェンジ！いよいよ３ｒｄギアへ突入ぢゃ。（飲むペースが速すぎるって？？？ハイ！自分でもそう思う♪）ナハ☆ということで、ほとんどの料理に合う、白ワイン品種である　「リースリング」　にする　♪●本日の焼き物①　（さわらの西京焼きと生麩田楽）味のコメントはしないつもりだったけど、これは本当の本当に美味かった！！歯ごたえも最高！●本日のサラダ　（ドレッシングがオリジナルで風味豊かだった♪）●本日の焼き物②　（なんとかっていうブランド豚ﾈ。笑） もちもちしてて・・・・京一味、ゆずこしょう、どちらとも相性抜群だった。●ごはんもの　（握り：中トロ、サーモン、ヒラメ）●巻き物　（うなきゅう）そしていよいよデザートになるのだが。。。。至福の時間もあとわずか。そう思うと悲しくなってくる。でも、終わりは来るもの・・・・●本日のデザート　（バニラアイス&松の実とわらびもち）この内容で、コース料理のお値段。。。驚くなかれ。な・なんと３５００円！！！！ビックリするでしょう！？さて、みなさん・・・・このあと、京都ならではのサービスがあったのだ。 何かわかる人～？？？それは、、、、料理長自らが、、、立ててくれた、、、「抹茶」　である！美味しい料理の数々、そして最後にいただく抹茶。こんな素敵で幸せな気分にさせてくれる店は、散々いろんなところを飲み歩いてる私にも初めてといっていいくらいの経験だった。（もちろん、一緒に行った素敵なレディの存在も大きいけどね☆） 最後に、料理を仕切ってくれた素敵な料理長を紹介しよう。若くて男前っていうことに、みなさんは二度驚くと思う。（笑）この若さでこれほどの料理が作れるのか・・・と。あんまり引っ張るなって！？（＾＾：）芋焼酎のｸﾞﾗｽの後ろに写っているのが料理長の蓬莱さん♪素敵でしょ！？（＾＾）さわやかでしょ？？もう一度言っておこう。この店は最高だーーーー！！！京都だけど、私、、、必ずリピーターになるよ♪今年も行かなきゃ！！      
とんかつ大好きなので自然に評価は甘めになります…がこの味でこの値段でこの雰囲気はすごい！奥まった場所にある隠れ家的雰囲気の扉をくぐると、まずは庶民的な雰囲気にひと安心。掃除の行き届いた気持の良いお店です。カウンターしか空いてないんです～ということで（いえ、むしろカウンターが好きです！）一本木のテーブルのカウンターへ。（意味もなく一本木のテーブルが大好きです。）カウンターからは中で作っているご主人が見えます。（オープンキッチン大好きです！）カウンターの脇にはさりげなく置かれたお花。黄色いバラと紫のバラを備前でしょうか、焼締の花瓶に上品にいけてあります。（なかなか難しい組み合わせを…かっこええわあ～。）まず出てきた緑茶の器は祥瑞（ションズイ）です。残念ながらプリントでしたがお店のテイストをはかるのには十分です。（祥瑞とは…このセンス…きっとおいしいに違いない！！）まず出てきたのはビール。アサヒスーパードライがピルスナーにてサーブ。（うわ～うまい！）普段ほとんどビールは飲まない私。サーブの仕方が上手いのでものすごく美味しく感じます。その証拠にエンジェルリングが～～～！！（きれいなグラスにしかつかないと言われている）で、お料理登場！私はヒレかつときすのフライのBランチ（￥１０００）つれはみそカツ丼を。いづれも、すぐき（お漬け物）とご飯、赤だしがつきます。まず驚いたのは、赤だしのかおりの良さ。ふわ～～～～っとかつおの香りが…。たまりません。うわ～飲む前からこんな美味しそうな赤だしってあり？！今まで飲んできた赤だしって何だったの？！というくらいの素晴らしいバランス。赤だしって私には普通の店のですと濃すぎるのですが、これはまったく別物。いやあ～びっくりしました。ヒレかつ。やわらかくてうま味が染み出します。粗めの衣とのバランスも最高です。かわいいサイズのが３枚。ボリュームには欠けるものの味が良いので十分満足できます。きすのフライ。美味しい～。柔らかくてさくさくのふわ～り。１枚。タルタルソースもものすごく美味しい。みそカツ丼。う、うまし！！！こんなに美味しいみそカツ初めてや！ソースがしつこくなくてちょうどいい！（たいていのソースはのどにひっかかるから苦手なのに、これならいくらでも食べられそう！）すべてが私好みの店でした。お店の方もキビキビ働いておられて大変印象が良かったです。良いお店を見つけました！次回はロースを試します！-----------------------２００９年６月追記ロースいただいてきました！ランチのAセット（￥１０００）はロースです。普通のロースカツは確か￥１２００なので断然ランチがお得ですね。ツレはおろしロースカツ（￥１３００）を注文。運ばれてきたロース、なかなか楚々としておいしそうです。ここは本当に衣がサクサクで美味しいです。脂身が少なくて柔らかいカツに感動～。これくらいの値段だとやたらと脂身の多いロースが多いけど、こちらは違いました。柔らかくするために下ごしらえをしっかりしていらっしゃるのでしょう。おろしカツも美味しかった～。カツの上におろしが乗っているものだと思いましたが、おろしだれは別のお皿に入っているのでいつまでもカツのさくさく感が楽しめます。（おろしは冷と温選べます）次回はまた別のものを試しま～す♪
食べログを見ていってきました場所は丸太町通りのセブンイレブンの東隣ですお店はカウンター８席と座敷に８人座れるぐらいのこじんまりとしたお店ですカウンターの幅は焼き鳥やさんにしては　ややゆったりめ大将は京都では名高い八起庵で店長を務め　１９９２年に独立されたとのこと始めての我々にも快く接客してくれはりましたさてさてお料理ですがまず　お刺身の盛り合わせを頂きましたずり　心臓　むね　ささみ　どれもとても新鮮で身が締まっていました続いてビールを飲むのに目に付いた　つくね揚げこれがなんともいえないふわっと感と鳥の旨味が凝縮されていて何個でも食べれそうなぐらい　サクッと揚がっていて絶品でしたやきものに移り三角（ぼんじり）鴨ロース　せせり　　を注文しましたが　　どれもうま～～い！！特に美味しかったのは　【三角】　これは今まで食べた中で一番でしたしっかりした身には歯ごたえがあり　油をしっかりと落としてあるので表面はサクッとしていて尚且つ　三角特有のジューシィーさが有り　まったくしつこくなく　これまたいくらでも食べれそうな感じでしたお勧めのせせりも　今までに見たことのない大きさで　しっかりとせせりを堪能できました鴨ロースは私が好きなので注文噛めば噛むほど出てくる鴨肉の旨味を楽しむことが出来ました焼酎のあてに頼んだ　皮の湯引き　蒸し鶏も　丁寧な仕事が施され　ついつい焼酎がすすんでしまいました〆ご飯はお勧めの　卵かけご飯有精卵を使った卵は初めて食べたのですが　しっかりとしていてつるっと食べてしまいましたほとんど塩焼きで出されるみたいなのでたれ焼きがあるのかわかりませんでしたが頼めばやってくれそうです？？（ここはわかりません）塩焼き好きなので私は大満足でした聞いたところ鳥は丹波の赤地鶏を使われているそうです我々が帰るころにはほぼ満席になっていましたので行かれる際は予約されたほうがいいかと思いますまた焼き鳥屋さんのレパートリーが増えてしまいました
烏丸四条のひとつ東の路地にある、典型的隠れ家的な蕎麦屋。場所は細い行き止まりの路地の端にあるため、とても分かりづらいと思います。【料理・味】いただいたのは、以下のメニューが主。・天ぷら各種（ズッキーニ、ごぼう、コーン、その他）・たこ飯・ざるそば（二八）・その他（忘れた）サイドメニューがとても豊富にあり、お酒を飲む目的で行っても飽きないお店です。肝心の蕎麦も、のどごし、香り共に○。ただ、返しはやや甘みが強すぎるか。蕎麦メインでは若干物足りなさもあるものの、天ぷらが予想外においしい。特にコーンは最高でした。また、たこ飯もここで評判通りのおいしさで満足。【雰囲気・サービス】狭すぎず広すぎない店内は、友人とゆったり酒を飲みながら過ごすのにちょうどよい空間で○。駅からも近くにあり、また遅くまで営業しているので2軒目に訪れるにもちょうどよいのではないでしょうか。最近初めて訪れた蕎麦屋の中では、久しぶりのヒットです。なお、1人辺りの予算が高いのは、酒飲みの友人とガブガブ呑んだためであり、普通に食事としてならば、もっと安くつくはずです。      
京都でうどん屋の一位だったので、近くの駐車場に止めて、並びました。並んだ時は13時を過ぎていましたが、15組ほどはいたでしょうか。回転が悪く、入るのに一時間かかりました。並んでいるときに注文をとっていたので、入ってからはすぐにうどんが出てきました。そして、店主の一言「待たせてしまってすいませんね」が印象的でした。我々だけではなく、他のお客さんにすべて言っていたので、好印象ですね。うどんはスープが透き通っていて、一口飲むととても美味しい！ここまで旨いスープは初めてです。スルスルっと麺が入っていきますね。シンプルなのがまたいい感じです。トッピングで頼んだ揚げ餅も、とてもスープにあい、柔らかくて美味しい。そして、ゴボウの天ぷら。歯ごたえがあって、うどんに入れても合うし、一緒についていたカレーの粉末につけて食べても合うし、すべてが美味しかった。並んだ甲斐がありました。      
玄屋ラーメンとファミリーマートの間にある北海居酒屋さんです。入ってみると店内は全席掘りごたつ式で、まずすぐに靴を脱ぎます。あまり店内は広くありませんが木造で清潔感のある雰囲気。（禁煙だからかも）ランチで訪れたのですが日替わりは￥９００で４品から２品を選べます。私が行ったときは、じゃがバター、スープカレー、ししゃもの南蛮漬け、焼きたらこでした。これは私だけの感覚かもしれませんがこの中から二品を選ぶことができず・・。お酒を飲む私としてはどれもお酒のつまみにしか思えずじゃがバターとご飯？ししゃもの南蛮漬けとご飯？消去法でいくとスープカレーと焼きたらこに。この組み合わせもなんだか・・？・・に思えます。それにご飯と味噌汁と付き出しで、この値段は高いような・・。ということで海鮮ランチを頼みました。（￥１５００）ほっけのお刺身（これは初めて食べましたが柔らかくて美味しい。ただ、お皿とのバランスなのか盛り付けがペタッとして立体的でないからか貧相に・・）それにイクラしょうゆ漬け、焼き牡蠣２個にお味噌汁とご飯と付き出し。牡蠣も美味しいのですが、私にはご飯のおかずというイメージがなく、牡蠣フライや牡蠣の炊き込みご飯ならアリなんですが・・。お造りとイクラのしょうゆ漬けでご飯を食べましたがご飯好きの私がおかずが足りなくてご飯が残りそうになってしまった。全体的にこじんまりとしたランチなので上品な女性向けなのかもしれません。ランチとしてのおかずではなくお酒の肴としてなら期待できそうな気もしますが、お子様向けの設備が整っているようなのでがっつりとお酒を飲む雰囲気ではないのかな。再訪するつもりではいますがしばらくは・・。
平日。お昼。たまたまお昼に外出する時間が取れてそしてたまたま電話してみたら、席が取れました。ふつう前日ではほとんど予約は取れないようです。名店の声も高い「岩さき」さんに訪れました。掃除が行き届いた6席の清潔なカウンター。簡素でしっとりと美しい。客はなんと私たち二人だけ。新型インフルエンザで後のお客さんがすべてキャンセルなさったそうです。東京からのお客様だったみたいですね。京都旅行そのものが中止になった、とのことそんなこんなでお昼の岩さきさん、初めて伺ったのですが想定外まさかの貸し切りとなりました。はじめてだしお金持ちじゃないし帰ったら仕事なので一番安い3500円のコースを頂きました。これは安い。安いですぞ。お料理は他の方のレビューにきれいな写真付きで紹介されているのも併せてご覧になってください。構成はおおむね似ていますが季節によってこまごまと趣向が変わるようです。奇をてらうような物ではなくまじめですんなり染み入る繊細なお料理でした。あられを浮かせたお茶をいただいてから先付けのとり貝、大徳寺麩、鯛の白子、わかめ。とそこに朱塗りの杯に冷たい食前酒。おかみさんがサーブされるタイミングがとてもいいせいかすう、と吸い込まれてゆきああこれからお食事を頂くんだな、と階段を一段あがったような気分になりました。食前酒ってこういうふうに出してもらうとなるほどそうか、と思えます。金額は3500円ですがそういうところに感じるものは確実に値段以上のものがあります。素敵なことだと思いますよ。出汁の効いた、甘さをわずかに控えた三杯酢がとり貝とほどよく調和します。鯛の白子というものを初めて食べましたがおいしいですね。ほんのりとした「潮」の味がします。親指くらいの大きさの柔らかな白子が半分に切られており、そのきれいな断面のむこうに美しく研ぎ上げられた包丁が見えるようです。京料理はこうでなくちゃね椀物は鱧のお吸い物に見えましたが焼いた穴子のお吸い物。鱧とはまた違った少し濃厚な味わい。お出汁がいいんです。自分で出汁を引くとかならずやりすぎてしまうのですが、こんなふうにおいしいお吸い物を飲むと「寸止め」感のある鰹出汁って上品でいいな、とあこがれてしまいます。造りは昆布〆の鯛と鮪、みょうがや貝割れを混ぜながら頂きます。僕は鮪ってあまり好まないのですが素直においしかったです。これを烏賊で食べてみたいなと思いました。やはり斜め切りにした鮪の切り口がスカッときれいなんですよね。箸休めにもずくをあわせてきりりと冷やした稲庭うどん。お出汁がおいしいので何を食べてもおいしいなあ。稲庭うどんって何年かに一度、という頻度で誰かから頂いたりすることがありますが家で食べるものと同じものとは思えないんですよ。茹で加減、冷やし加減、出汁加減。温物に鯛の兜酒蒸し。兜を酒蒸しにして食べるのは初めてでした。いい鯛じゃないとおいしくないだろうな。上手に作るのは難しいと思うのですがとってもおいしかったです。火の入れ方、塩梅、素晴らしい。かすかすにならないちょうどの蒸し加減ってどうやるんでしょうね。昆布とお酒と塩、木の芽。やさしいんだなあ、味が。骨をせせっているあいだに土鍋で準備されていたごはん。何度もおかわりをしておこげも頂いて、どっさり追い鰹をしたお味噌汁にお漬け物。一組ずつ土鍋で炊いて出してもらうごはん。うれしいなあ。きらきらです。おなかいっぱいのところに水物、おおきな苺と蕨餅。すごいなあ。これで3500円かあ。ご主人は高台寺和久伝傳のオープニングスタッフとして和食の世界に入られて5年後、当時の料理長が独立されるときにいっしょについていったのが建仁寺 祇園 丸山。そのあと柊家別館の料理長として16年。たいへんな経歴ですね。そのあいだずっと独立を考えておられたようで3年前に念願の自分のお店を持たれたとのこと。25年目の岩崎さん、まだ44歳だそうです。頭が下がります。こんなちいさなちいさな割烹を開かれたのは「すべての料理に自分が関わりたかったから」なのだといいます。お話を伺っていると想いの強さ、用意周到さ、真面目さがとてもよく伝わってきました。おかみさんのこなれた接客、ご主人の爽やかな笑顔ときりりとした表情、愛されるお店で当然だと思いました。3500円なんてちょっとした居酒屋とかでもすぐそれぐらいの金額になるでしょう。それだったら、と思います。お昼にこのシンプルで美しいお料理をいただいて、夜はその幸せな余韻があれば、家で食べるオムライスだってきっととってもおいしいことでしょう。また夜にも伺ってみたいですね。今回はちょっと真面目にレビューしてみました。
モルトにこだわり、ほんとに美味しいカクテルと食事を楽しみたいならお薦めの店です。以前はカクテルをよく飲んでましたが、モルトブームを組む雑誌を見てから通い始めました。ありきたりのBarではありませんので、置いているモルトもほんとにこだわった珍しいものなどたくさんあります。それを大まかな希望だけでピッタリのショットを出してくださるマスターと話しながら飲む事ができる最高の空間です。カクテルもまたほかの店と一線を画す美味しさがあります。定番のレシピに一味加えたスタンダードカクテルに始まり、この店のウリの「フレッシュフルーツカクテル」は言葉を失う美味しさ。「いちごよりいちご」の味がする「いちごのカクテル」はじめ、その果物が持つ素材の美味しさを発揮させるカクテルの作り方が抜群の飲み物に変わります。不思議なのは、Barなのに食事が異様にウマい！またお薦めの「蒸し穴子の握り寿司」はほんとに絶品です。漁師町に育って、またアナゴ好きですからいろんなアナゴを食べてきましたが、他のどんなお鮨屋や日本料理屋のアナゴ料理よりも格別に旨いです。目から鱗の「穴子寿司」でした。料金は、いろんな評価があると思いますが「提供される品とサービス」と「それに支払う料金」で考えると「リーズナブル」な店です。ただ「提供される品とサービス」を考えずに「支払う料金」だけを考える人たちには高い！かもしれません。「いいもの」にはそれなりの理由がある、と解る大人が集う空間だと思います。[追記]いろんな一押しのカクテルがありますが「フレッシュフルーツカクテル」はもちろん、「モヒート」も絶対お勧めです。この店で初めて飲んだカクテルだったんですが、以来ほかの店で飲むモヒートは物足りなさを常に感じます。      
2009/04/18タイトルでも言っていますが、あまり教えたくありません。なぜか？席がいっぱいになったら僕が困るからです。でもマスターの料理を皆さんに是非たべて頂きたい。そんな願いから、今回口コミ投稿させていただきます。場所は左京区の白川今出川を東へ→銀閣寺方面です。交番を越えて信号機を南（右）にここが鹿ケ谷通り（２車線の小さな通り）少し南に下ると左手にうどんのおめんがあろので、そこから２～３０メートル行った右手（西側）にお店があります。気を付けないと通りすごしてしまうかも・・・・僕のお客様の紹介で初めて行きました。それからはもうかれこれ６年は通わせてもらってます。お店としては炉端焼きのお店です。カウンター越しにある焼き場でマスターが備長炭で丁寧に食材に魔法をかけてくれます。なにがオススメかといわれるとホンマ難しです。なんでも美味しいから！！！！これは教えて頂いたお客様にも僕が言われたフレーズ。焼き物もメニューは豊富です。魚もいい素材をそろえているので、焼きでもいいですし、お刺身でも楽しめます。冬はブリしゃぶもあり、これは僕の大好物。絶対食べて欲しいのは、網で焼くハンバーグこれは最高です。炭火で焼かれたハンバーグは香ばしさもあり、なんともいえません。最後の〆は稲庭うどん（冷）これはたまらんっすよ。他にも紹介したいメニューは山盛りありますが、読まれる方もしんどいと思いますのでこのへんに。一つ言わせてもらうとしたら、料金の書いていないメニューが多いので、最初はいくら位になるのか不安になるかも・・・・でもお酒の飲む量にもよりますが、だいたい２人で￥１０，０００～￥１３，０００位ではないでしょうか。ぜひ一度は行ってみる価値のあるお店だと思います。アルバサンス店長　佐合外士己☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆京都市中京区　美容院アルバサンス　　　水・木・金・日曜日出勤http://albasanz.jp京都市中京区三条烏丸西入ル御倉町66-3ＮＰビル１Ｆ075-257-7887 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆京都市左京区　美容院　プレデフリュー（本店） 　　火・土曜日出勤http://fleurs.jp京都市左京区吉田神楽岡町9-22FLEURS.BLD1F/2F 075-751-5025 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
■再訪前回、カフェタイムに訪問しましたら、マールブランシュも、茶寮都路里京都伊勢丹店（さりょうつじりきょうといせたんてん）も、どちらも３０人以上並んで待っていたので、今回は、開店して少し経った頃の時間に訪れました。あまり待たずに席に着けました。お目当ては、前回見送っていた特選都路里パフェです。割りと大きなパフェです。上から抹茶のクリーム、甘い栗の甘露煮、しっとりとした抹茶のカステラ、グラスの中には、抹茶のゼリー、小豆、もちもちの白玉、抹茶のアイスクリーム、下の方には、バニラアイスクリーム、抹茶の寒天、抹茶の蜜、抹茶のシャーベット等、いろんなお抹茶フレーバーの甘いもの等が詰まっていて、最後まで楽しめました。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blog.livedoor.jp/x_eternal_rose_x/archives/1037902685.html***************************************************************ＪＲ京都伊勢丹内にある茶寮　都路里　伊勢丹店（さりょうつじり）にティータイムにお邪魔しました。ティータイムには、いつも本店や、お隣のマールブランシュと共に、ものすごい列になっています。３０〜４０人は並んでいたでしょうか？前回、これよりも、もっと人が並んでいたので、あきらめたのですが、この時は、意を決して並びました。３０分以上待ちました。茶寮都路里の創業は1978年（昭和53年）。若い世代の皆様がお茶の正しい淹れ方と飲み方を体験し、お茶本来の美味しさを実感していただけたら・・・との想いから祇園辻利内に「お茶飲み道場」を設けたことに始まります。道場の名前は「辻利」の名に京の都の「都」、四条大路の「路」、茶の里（宇治）の「里」をあてて「都路里（つじり）」と名付けました。京都・祇園のはんなりとした空気を感じられる憩いの場に、丹精込めた宇治茶の多彩な味わいを、飲むだけでなく、お召上がりいただけるメニューとしてたくさんご用意しております。茶寮都路里のホームページ　「都路里のこと」から女性客が圧倒的に多かったです。ほうじ茶が運ばれました。祇園しぐれと抹茶ゼリーです。甘いお抹茶って初めてでした。お抹茶がしっかり堪能できて、美味しかったです。他のお客さんが召し上がっていた抹茶そばが美味しそうでした。写真には撮っていませんが、茶寮 都路里の入り口の祇園 辻利（ぎおんつじり）で売っている抹茶菓子、つじりの里と、ぎおんの里を買って帰りました。どちらも、とても美味しかったです。この口コミについての詳しいブログEternal Rose （エターナル ローズ）では、↓↓↓食べログには掲載していない写真がありますので、ご訪問いただけると、とてもうれしいです。http://blogs.yahoo.co.jp/xix_artemis_xix/10180253.html      
店の前に12時半頃到着すると、祭日とゆうこともあり長蛇の行列ができていました。到着してから1時間近く待って、ようやく席へと案内されました。店内はラーメン屋さんとは思えない程おしゃれで明るい雰囲気です。ブログの記事を見る(Part3)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-120.htmlブログの記事を見る(Part2)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-61.htmlブログの記事を見る(Part1)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-41.html私は中華そば600円を、連れはスジラーメン700円を注文しました。中華そばは、大きめのチャーシューとネギとメンマがのっています。スープは、豚骨と鶏ガを煮込んだ濃厚かつクリーミーな白濁スープで、まさに京都特有のこってり系ラーメンといった感じです。でも天下一品よりはかなりマイルドなので、飲みやすい感じです。私は元々関西の出身で、こうゆうスープに慣れているので、とても美味しくいただけました。でも、初めてこうゆうスープを飲む方は、賛否両論分かれるかもしれません。麺は一口目は、結構いい感じの固さでした。ただ食べてるうちに段々やわらかくなってくるので、やっぱりもうちょっと固いほうが個人的に嬉しいかも…。こちらのラーメンは、麺の量が多く食べるのに時間がかかるので、食べるのが早い人なら、それほど気にならないのかもしれません。途中まで食べてから、卓上にあるにらごまをトッピングしてみました。スープににらごまのピリ辛さが溶け出して、これまた美味しいです。連れの頼んだのスジラーメンは、前に食べた時は、あまり美味しいと思えなかったのですが、今回スープをちょっと飲んでみたところ、その美味しさに驚きました。すじの甘味がスープに溶け出して、絶妙な味わいのスープに仕上がっています。またトッピングのネギが、このスープと非常によく合います。これは、スープだけで飲んでも本当に美味しい。とゆうか、スープだけで飲んだほうが美味しい気がします…。個人的には、ラーメンの麺と甘めのスープとゆう取り合わせが、どうも苦手なようです。でもスープは本当に美味しかったです。ちなみにスジラーメンは数量限定なので、遅い時間の来店だと売り切れている場合があります。あと、この日は注文しませんでしたが、高安には名物ともゆうべく「からあげ」があります。かなりの大きさに初めて見た人は大抵びっくりすると思うほどのボリュームです。1個でケンタッキーフライドチキンぐらいの大きさがありそうなものが、キャベツと共に3個ものってます。味付けは一風変わったカレー風味。でもこれが鶏肉と見事にマッチしていて美味しいです。ちなみに、からあげが残ってしまった場合、店員さんから袋をもらって持ち帰ることもできます。かなり良心的なシステムです。しかも、このからあげ(3個)と中華そば(並)とライスと漬物がついたからあげ定食が、なんとたったの950円です。東京だと、ちょっとトッピングしたら、ラーメンだけでも1000円近くの値段になるのに･･･本当に脅威の価格設定です。ちなみにライスは、大、中、小のどれを頼んでも追加料金はありません。この値段でこの量でこの味ですから、行列できて当然ですね。ブログの記事を見る(Part3)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-120.htmlブログの記事を見る(Part2)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-61.htmlブログの記事を見る(Part1)⇒http://chiki580.blog114.fc2.com/blog-entry-41.html      
何度か伺ってますが、落ち着いた暗めの店内で雰囲気いいです。初めて行ったバーがここでしたがマスターが気さくに話しかけてくれていろんな話ができました。カクテルは好みにあわせてつくってもらえますが、おすすめはモヒートです。清涼感のあるミントが効いていてさっぱりと後味も最高です。シガーもおいてあり、いろいろ揃っているので試してみるのもいいと思います。秋に一人で物思いにふけりに行くもよし、気の置けない人と飲むもよし。バー初心者でも安心して入れるいい店です。      
夜は、宴会で。ランチは一人で利用しました。お店の雰囲気ですが、初めて利用したのは夜だったので、さほど抵抗はありませんでした。ちょっと変わった感じだなぁ・・くらいです。店員さんが皆さん元気で感じがよかったです。料理は宴会コースを飲み放題付きで頼んだのでコースの料理ボリュームが心配だったのですが、かなりのボリューム。男性が多いメンバーでしたが、満足していました。ランチは500円ランチのことを結構耳にしていたので一度は行きたいと思っていてようやく行けました。お店を知っていたものの、やっぱり昼と夜では違いますね。なんだか昼にしては、ヘビーな雰囲気・・なような。。でもサラリーマンやＯＬが一人で来ていたり、意外に落ち着いた客層。私はコロッケ定食を頼みましたが、このボリュームで500円は安いと思いました。団体での宴会に、すごくいいと思います。またカップルでも、二人とも飲むカップルであれば手軽に外食ができるお店として使えると思いました。
先日友人とお伺いしました。外装的には、私の好みのお店ではないですが(笑）ハンバーガーが食べたいって思ってて。飲みに行った帰り、ラーメンコースはよくありますが、深夜のハンバーガーコースを切り開いてみました。エレベーターが４階までですが、バーは５階にあります。もちろんバーカウンターへ◎ちなみに５階はカウンターとボックスシートが１テーブル（２つをくっつけてたのかな？）フロアはそんなに広くありませんが、メニューは４階とも併用でとっても豊富。名物バーガー以外にフードも充実してます。今回はチーズバーガーとソーセージ食べました。けっこう好きだな～。ご飯食べてきたくせにぺロッと食べちゃいました＾＾ドリンクはメニューもありますが自由に応じてもらえます。まつわるいろんなお話も聞けたりするときもあるみたい。初めてお伺いしましたが気さくに話してもらえましたよ。平日でも３:００まで営業してるとのことなので、小腹が空いたらいいですね～誰かに誘われなかったら入ることなかったと思ったけど、はいってみたら意外と使い勝手いい気がしました～　::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::いつのまにか5階はガールズバーに変わってました！系列店かな？      
「都をどり」を間近に控え，花見小路は一段と華やいでます。マルクルさんご推薦のお店ということで，３月最後のグルメ会はこちらへ。馬渕シェフは毎日放送「ちちんぷいぷい」でお馴染み。プラザホテル・ヒルトンホテル・ウェスティンホテルの総料理長など一流ホテルで腕を振るわれた方です。典型的な町屋を入ると驚く程明るく，ウェイティングスペースとオープンキッチンが。レストランは２階に上がります。馬渕シェフの姿を捜したのですが見当たらず残念。帰りにもらったパンフにリハビリ中と！怪我でもされた様子です…お大事に。２階は思ったより広いスペースで白を基調に赤の絨毯がゴージャス。今回は３コースある内の真ん中「フヌイユ」（5000円＋サービス１０％）お肉料理は４種類から，締めのライスもお茶漬け・リゾット・カレーから選べます。オードヴル3種取り合わせ【天然ヨコワのカルパッチョ燻製風味・マテ貝とセロリの春香酢・リードボーと山芋のカナッペ】　　　この前菜３種でいきなり心奪われました☆☆☆☆☆　　　春香というオレンジの酢は柔らかな酸味と上品な甘さで　　　マテ貝とセロリを爽やかにまとめてます。　　　リードボー（子牛の胸腺）は初めて食べたのですが　　　フォアグラに似た食感でトロッととろける脂肪分たっぷりの部位。　　　山芋とパイ生地と三位一体で融け合う。　　　３人全員しょっぱなからテンションあがります～♪パン　【バゲット・黒オリーブと黒ニンニク他のペーストで】　　　　このペーストも手が込んでいてパンのすすむこと！スープ【西条産人参芋と根セロリの温・冷‘驚きスープ’】　　　こちらの定番名物スープ。３層に分かれていて　　　上からミルクフォーム，人参芋のポタージュは温かく　　　　一番下の根セロリのポタージュは冷たい。　　　一口飲む毎に味と温度が刻々と変わり興奮します！サラダ【帆立貝柱と春野菜の黒にんにくバーニャカウダ】　　　一つ一つ味と香りはしっかりついているのですが　　　バジルソースとタプナードが添えられていて更にアクセントに。パスタ【ほたるいかと菜の花のペペロンチーノ】　　　ホタルイカがふっくらしていて美味しかった～ 　魚　　【メナダのポワレ プロバンス風野菜添え】　　　上品な白身と人参ベースの野菜ソースのコラボは抜群！肉①【うずらの炭火焼き　大西ハーブ添え】　　　私はこれ。フランス産うずらは身が締まり，骨も極力少ない部位で　　　食べやすかった。肉②【仔羊のロースト 季節野菜のトマト煮込み】　　　友達はこれ。３人でそれぞれトレードしたのですが　　　この子羊，今まで食べた中で最高に美味しかった☆☆☆☆☆　　　肉はしっとり適度な脂肪を含み，臭みは完璧に無く，　　　南仏産トマトソースは爽やかでよく合うこと！肉③【国産リブロースのロースト】　　　　もう一人の友達の分。おろし醤油で戴く和風スタイル。　　　適度の歯ごたえのある旨味の濃いお肉でした。　　　　　　　　　　〆のご飯①【カレー】　　　私のチョイス。野菜と豚骨・豆板醤などを加えたシェフのオリジナル。　　　インド風でもなく洋食屋風でもなくほんと初めての味わい。　　　ちょっと辛いけどこのまま食べても良いくらい奥行きのある味です。〆のご飯②【リゾット】　　　チーズがかなり濃厚で，付け合わせの野菜のピクルスとの相性バッチリ。口直し【グレープフルーツゼリーとフルーツ】　　　予想外だったのでうれしい。デザートとコーヒーor紅茶【ワゴン５種のデザート】　　　ティラミスやガトーショコラ・杏仁豆腐などですが，　　　種類的に平凡ですし，味も甘過ぎ。　　　ここまで最高潮だったのに最後ちょっと失速かな…とデザートには辛口になってしまいましたが，それまでのお料理は非の打ち所が無く，本当に美味しくて大満足です♪接客もお料理の説明は丁寧ですし，客のペースに合わすという姿勢が顕著に見られ，ゆったり気持ちよく過ごせました。お値段以上の値打ちがあるおすすめのお店です。
名前が変わっただけなのか．．．．再度訪問していませんので、評価を消しときます。＞＞＞＞まだ、オープニングのお祭り騒ぎが冷めやらぬ頃に、一人で入りました。先斗町をのんびりひとりで歩いていると、新しいイタリアンが。入口ガラスの向こうに品の良い外人がぼくに微笑みかけている．．．．．オープン準備に来られていた、ピンキオーリさんでした。となりにいたきれいな女性、通訳さんかと思ったら、オーナーさんでした。（失礼）＞料理はコースを頂きました。少し量が多く、デザートの時には無理しておなかに収める感じでした。ゆっくりとワインリストも見せていただきました。普通の金銭感覚ではびっくりするボトル料金帯ですが、ピンキオーリならではのグラスワインも充実しています。ここに入ったなら、少し金銭感覚を麻痺させて、進められるグラスを飲むのが良いのではないでしょうか。（グラスワインでも重ねれば、それなりの価格になります）ですが、この店の魅力はワインリストの素晴らしさではなくて、料理のおいしさでしょう。まちがいなく、京都ではNo1です。何を食べてもおいしかったです。無駄な演出もなく、すべて意味のある処理が施されていると感じました。＞＞オープン間もないこともあり、スタッフの動きがぎこちなかったためだとは思いますが、ホールでは、ピンキオーリさんが一番働いていたのが印象的でした。      
小さい時に、自宅の宴会で畑かくに初めていった。その時はわけも分からず、ボタン鍋っておいしいなというくらいの感覚だった。大人になって、丹波のほうでその記憶とともにボタン鍋を食べる。。。あれっ、、、ボタン鍋ってこんなんだったけ？小さい時に食べたボタン鍋はもっとおいしかったはず。その記憶が正しかったのかをきちんと知りたくなって、３年前に自分のお金ではだいぶ高い畑かくへ行った。長い玄関先を通り抜け、通されたのはこじんまりとした囲炉裏のある和室。すでに鍋音を立てており雰囲気だけでも外の寒さを忘れる、ここも大市と同じく年輪を感じさせる味のある土鍋。まず、お抹茶が出て来るので飲む。お抹茶は普通（プロが建てた抹茶は甘いんです）。そうしているうちに、しし肉登場。きれいなボタンの形。思わず見とれる。鍋の中の白味噌で炊き、ポン酢で食べる。甘さとしょっぱさが丁度いい。白味噌は、見た感じから思われるようなくどさは全くない。京都のお雑煮と同じように。この味だ。。。やっぱり畑かくはおいしい。また、一生懸命働いていこう！
以前から女一人ではちょっと入りにくそうだけども、気になっていたこちらのお店へとようやく来訪する事が出来ました。古い外観でいかにも定食屋さん、という感じですが外から中の様子がサッパリ見えない事もあり、初めての際、一人きりで入るには少しドキドキするかもしれません。店内に入ると、コミック棚やテレビがあり、カウンター席5席程度とテーブル席4人がけが3セット程、確認しづらかったのですが座敷のような部分も見えました。来たことのある連れが、とにかく出汁巻きが美味しいから食べてみて！と言うので頼んだところ、確かに思わず「おぉっ！」と思わせられた美味しさ。ふんわり感も絶妙で口に含むとジュワーッとお出汁の味が染み出てきて、卵のおいしさを引き立てています。出来立てアツアツのうちに食べると幸せな気持ちに。他にもそば定食や丼定食など注文しましたが、家庭的な味で及第点は全てクリアしているお味ではないかと思いました。定番的な料理内容なのもホッとします。良い意味でいかにもな定食屋です。なお、食後には無料でコーヒーがついてくるので（ホットかアイスかを選べます）お得感あり！お値段も600円台が中心に揃っているので、お財布にも優しく、お味も家庭的な味で優しい、外観で戸惑って入らなかったのが勿体無かったな、と後で思いました。接客も普通の定食屋さんとして満足のいく物でした。お奨めはやはり個人的には、出汁巻き定食を推したいところです。ちなみに夜は飲み屋さんとしても開店されているので、飲むのには良さそうなアテのメニューが壁にズラリと記載してあり、とても気になりました。最後に、少し離れていますが駐車場は一応２台程度は確保されていますので、店の方に場所を聞かれるとよろしいと思います。      
抹茶が大好きなので、どうしても宇治で抹茶が飲みたくて、宇治にやって来た。子ねこFCは日本史はさっぱり詳しくないのですが、源氏物語の舞台にもなった宇治には、さすがに情緒を感じる。宇治上神社に行ったあと、坂道を下っていたらこのお店を見つけ、入ってみることに。よーやく本場の抹茶が飲める〜♬基本のお抹茶と、店員さんおすすめの生チョコを頼むことに。【宇治抹茶　「塔の島」セット】（550円）本格的な宇治抹茶など飲んだことはないので、店員さんが簡単に抹茶とその入れ方を説明しつつ、手伝ってくれた。（説明あんま覚えてない…）初めて飲む本場の宇治抹茶。この色！香り！緑色が大好きなせいか、色を見ただけでほれぼれしちゃいます(^-^)甘い！苦くない！！（当然美味）もちろん白砂糖のような甘さではないですが、ほんのり甘く、決して苦くも渋くもなかったと思います。子ねこFCが感激していたら、店員さん曰く、「本当に良い抹茶は決して苦くはなく、子どもでも全然飲めるもの」と教えてくださいました。これは初体験でした。今まで、「抹茶＝苦い」と思っていたけど…ますます抹茶が好きになりました！【風　宇治抹茶入り生ちょこ菓子】（150円）抹茶濃ゆい、生チョコレート。美味です。お抹茶と一緒に食べると最高。高いので、宇治川を眺めつつ、少しずつ食べました。○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○ ○o。+..:*○o。+..:*○o。+..:*○o。お抹茶を立てるとき、「まずはご自分で茶せんでどうぞ」と言われやってみたのですが、全然、泡立たず…結局店員さんが手伝ってくれたのですが、かなり力を入れて、めいっぱい泡立てると泡が立つのですね。抹茶好きなのに、無知でした。ここのお店は、宇治茶の普及と拡大のために、社団法人京都府茶業会議所が運営しているそうです。「お茶の淹れ方教室」（予約制）というのをやっているようで、そんな理由もあり、店員さんがちょっと教えてくれたようです。店員さんとお話していると、本当に宇治抹茶を愛してらっしゃるのがよくわかります。（子ねこFCもです！）お店はまさに宇治川のほとりにあります。川の水もまさにお茶色。情緒満点です☆…ですが店内は、特に特徴のない感じでしたが。（むしろいかにも観光地の食堂っぽい雰囲気）また抹茶飲みに来たい。（平等院の存在などすっかり忘れてまた次の抹茶関連のお店へと移動したのでした…）（-人-）お抹茶とお菓子を作ってくださった全ての方々と地球の自然に感謝しまぁ〜す（-人-）      
初めて行ったのはもう5年前くらいです。それ以来メリーアイランドが大好きです。いつ行っても満席なんですが、でもすごくゆったりと食事ができとても落ち着けるレストランです。季節や仕入れの食材でメーニューも変わるのでいつ行っても違う料理が食べれてとてもいいレストランです。メニューも前菜、パスタ、メイン、サイドディシュ、スイーツなどとても豊富で色んな使い方もできます。ドリンクも豊富でクロビールなども生で飲むことができます。友人とゆっくり食事、話をしたいときには特にオススメです♪      
「食べログ」の京都らーめん部門で上位に上がっていたので、初めて行ってみた。京都のラーメンを食べるのは久しぶりだ。昔、激戦区、一乗寺の店以来。さすが人気の店、昼時には行列。店先に４人位並んで、後の人は名前と人数を書いて、隣にある小さな公園で待機、「２名さまの○○さ～ん、どうぞ中に」　みたいに呼ばれる。「いいちょ」で働いてる女の子　（３人ぐらい）　が、とにかく元気で、威勢がよく声も大きな、素晴らしい接客をしていて、店内が活気に充ち溢れている！味が良いだけではなく、この雰囲気が、来る客も気持ち良く食事して帰れるし、リピーターを多く生む理由なのだと思った。ラーメンは京都定番の背油醤油で、大きいチャーシューが、どんぶり表面を覆いかぶさっている。背油系だけど、しつこくない。　濃いめの醤油香る、やきめしを食べながら、ラーメンのスープを飲むと最高！「やきめし」って京都のラーメン屋さんに必ずっていいほどありますよね。ラーメンとの相性は抜群、米と麺、ダブル炭水化物よ、永遠なれ・・・。この日はラーメンとやきめしのセット（８５０円）を食べました。ラーメン（並）は５５０円、　　やきめし（並）は４００円、一人でセットを注文すると、１００円引きの８５０円というようになります。ラーメンは塩、味噌もあります。
雑誌で目をつけていた店で食べてきました。京都市役所前駅から徒歩7分くらい?あの有名店「東龍」の系列店の一神堂です。店内に入ると、屋台風の作りで、独特の空間です。良い雰囲気ですねー。カウンター6席と、他にテーブルが2つあったかな?メニューを見て、一神堂そばを注文。この店の特徴は、豚骨塩スープにアサリの酒蒸しを入れること。麺は自家製卵麺。どんな味か楽しみです。ラーメンが来ました。旨そうですねー。スープを飲むと、濃いですねー。アサリの出汁も出ているので、味が濃い。。アサリやニンニク、生姜とか入ってるようですがその香りが凄い食欲をそそりますねー。これならご飯があった方が良かったかな?初めての味なので、最後まで美味しく食べれました。僕の総合評価は、３．５普通に旨かったですが、わざわざ再び食べに来るってほどの味ではなかったですね。あくまでも僕の好みの問題ですからね。店の雰囲気はよかったです。これなら夏の方が合ってるかもね?電話番号:075-256-0900住所:京都府京都市中京区河原町通竹屋町上ル大文字町234営業時間:17:30〜翌0:30定休日:水曜日　僕のラーメンブログ「麺一杯」　⇒　http://blog.livedoor.jp/kimono72/      
初めての沖縄料理です。庶民的というか、友達の家に来て、その友達のお母さんが作ってくれた料理を食べているような感覚になる・・・そんな癒されるお店でした。沖縄のお友達の家には、行った事がないので勝手な想像ですが（ё∇ё）とても落ち着くので、心許せる友達とブラっと行くのにもってこいのお店ですね。お店の方が話されるには、海ぶどうは沖縄からの直送らしいのですがそれでも鮮度を保つのが難しいらしく箸でひとつひとつ潰れてしまったものを省くそうです。手間のかかったものとは、まったく知らず、反省です。あのぷちっぷちっとした食感も、細かな作業があって初めて味わえるものなのですね。ありがとうございます☆全体的に味は普通ですが、価格も安いですし、気軽に寄って食べて飲むには良いお店だと思います。
最初に入ったのはもう10年くらい前のことだった気がする。かれこれ20年ほど、季節に１度は京都にふらりと出かける習慣になっていていろんなおいしいものを食べてきたが、豆水楼には、春先に京都の名家さんを訪ねた時に初めて連れていってもらった。以来、人に合わないこっそり一人旅の時にも、好んで訪れる名店。ランチ終盤くらいが良席のねらい目。＊＊昼の「五菜」、２２００円は安すぎると思います。http://www.tousuiro.com/okondate/okondate.html追加で、いつも豆乳のカクテルを頼みます。小ぶりなグラスの薄い飲み口が、トロリとした豆乳カクテルを飲むのにぴったりで嬉しいです。豆水楼でなら当たり前だとおもいますが、きちんとどの器も一品も、気配りづくし　です。（混雑時は避けているので、混雑時のサーブ状況についてはわかりませんが。）皆さん書かれていらっしゃると思いますが、名物の「おぼろ湯豆腐」をはじめ、豆腐づくしのコースなのに、繊細にて豊富、１つの素材でこんなにもバリエーションと奥行きを楽しめるのか！と目にも舌にも気持ちにも、やさしく嬉しい。口数多くない板前さんと対面できる、カウンター席が好きです。持ち帰り（または取り寄せ/１５００円）の竹筒に入ったお豆腐もとても美味しい。京都土産の定番の１つにしています。京都旅行の最終日に行って、そのまま手持ちで持ち帰って翌日の朝ごはんに。いやぁ、豆腐って、ほんとうにいいものですね。      
最近、こちらの居酒屋にはまっています。京飯場　罵力屋。初めて訪れたときは、その名前から、馬肉をメインにしたお店なのかなと思いましたが、実際には、薩摩地鶏をメインに打ち出した居酒屋でした。せせり、もも焼き、手羽焼など、確かに薩摩地鶏を使った料理はどれも美味しいものでした♪その瞬間から、すっかりファンになってしまっています。また、こちらのお店はオープンキッチンスタイルなので、１人で訪れても、カウンターで店長や板長とおしゃべりしながら料理やお酒を楽しめるのも大きなポイントだったりします。もちろん、友人などのグループでわいわい楽しく飲むのにもぴったりだし、家族連れでも訪れやすいお店。こんなお店はなかなかないんじゃないかなと感じました。なによりもお薦めなのは、京都産のきぬひかりを使ったご飯。目の前で１７分間炊かれるので、それを見ながら待つのも、新鮮な気持ち♪もちろん美味しい♪ドリンクについては普通ですが、料理はダントツのお薦め！！      
紅葉狩りで嵐山を訪れた際に立ち寄ったお店。英国調の看板には「紅茶専門店」と書いてあるが門構えは純和風。その素敵なギャップと元来紅茶好きということで入店。水鉢にお花が浮かんでいてキレイ。お店の入り口もまるでお茶室のよう。ところが、カラカラッと引き戸を開けた瞬間英国調Σ(ﾟдﾟ) ｴｯ色々とギャップがあるお店だな～と思いさらに奥を覗くと、日本庭園に面した廊下にも席があり、その隣に和室もある。なるほどー、どっちもあるのね(´∀｀*)日本庭園を眺めながら紅茶をいただくのもオツなもんですが、あいにくそちらは満席だったので英国調の方へ。りんご好きのダーリンはでアップルティー、私は普段飲まない紅茶をと思いヌアラエリヤ、それから小腹が減っていたのでスコーンを注文。アップルティーはガラスのポットの中に「これでもか！」という程りんごのスライスが入っている。香料やドライフルーツではなくて生のフルーツが入っているものを飲むのは初めて。(ﾟAﾟ;)ｺﾞｯｸﾝおーーーいしーーーーヽ(*´∀｀)ノりんごが入っているというより、りんごジュースみたい。りんごの甘いフルーティな香りと紅茶の香りが混じって最高に良い香り*･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜ヌアラエリヤは見た目も美しい明るいオレンジ色。顔を近づけると、華やかな香りが。( ´ー｀)ﾌｩｰ．．．おいしい。今まで飲んだことなかったですが、薫り高くておいしい紅茶です。ミルクティーが好きな私ですが、こういう紅茶はもったいなくてミルクを入れられません。スコーンはサクッと食感も良く、あっさりした味。普通においしかったです。店内では茶葉も販売しており、飲んで気に入った茶葉を購入できるのはいいなと思いました。おいしい紅茶で体も心も温まりました(●´ω｀●)ﾎｸﾎｸ      
京都には行って月2回くらいの私が、京都で同じ店に数回も行くところはここぐらいです。カウンターだけのお店なので、大人数では不向き。2，3人の参加者になった2次会でついつい行ってしまいますが、お料理がおいしいので、1次会からでも絶対楽しめるお店だと思います。いたずらにメニュー数を増やさず(お一人でされているのと、厨房の広さの制限ももちろんあるかとは思いますが）　ジャンル問わず、美味しいものだけを出してる、と言った感じです。どれも素材がいいです。シイタケを焼いたのが、感動です。あんなにおいしいシイタケは初めてでした。京都駅で1時間でも時間が空いたら、また行きます。使った金額はその時々でもちろん違いますが、料理数品とドリンク3杯くらいでこのくらいだと思います。私は食べて飲むので、1次会からだと5000円前後になると思います。      
お店は西大路通りに面しています。とても和風な建物で、「わいんくれーじ」と書かれた灯りを見ても、すぐにはワイン屋さんだとわかりませんでした。しかも、ただのワイン屋さんではなくて中で飲めるスペースもあります。行ったのはたしか、夜の８時半か９時くらいでした。戸を開けると、ワインがズラーっと並び、とてもひんやりしていました。買って帰ることもできるし、そのままお店の奥にある大きなテーブルで開けて飲むこともできます。まずは買うワインを１本選び、席につきました。最初はお店の方がお勧めしてくれるグラスワインをいただきました。私は、ワインに興味はありましたが、世間の人が「美味しい美味しい」というのがイマイチわからず、なんとなく無理して飲んでいる感じだったのですが、ここでは違いました。一番の違いは、抵抗感がないということでした。他では、口に入れたときにピリッとするようなキツさがあって、美味しいと思う前に酔ってしまっていました。このお店では、正しくワインが扱われているというのがよくわかります。ワインで気持ちよく酔ったことなんてなかったのに、初めてワインが飲める、と思いました。また、お店の方が紳士的で、感じがよく、丁寧で、お話も楽しくさせていただきました。メニューには、ワインに合うチーズやオリーブ、ハモンセラーノなどがありました。ここで、私はオリーブ、主人はハモンセラーノの美味しさを知ってしまったのでした。静かに、優雅に、気軽に、美味しいワインとおつまみがいただける貴重なお店だと思います。      
久々の京都。思いのほか天気が良く暑かったので「地ビール」という言葉に惹かれてこちらの店へ。お好み焼き屋さんですが、お好み焼きは苦手なので豚ぺい焼きと焼きそばを注文。それともちろんビール。初めて飲む京都の地ビール「1497」。スッキリ軽いというより薄い？かなり水っぽい気がしたのは店のサーバーの調整具合が悪かったのでしょうか、それとも元々こうゆうビールなのかな？他の店でも飲んでみないと分からないけど。豚ぺい焼きは豚こま（かな？）とキャベツ（確か）を薄く焼いた玉子焼きで巻いたもの。いたって普通の味（ソース味）だったけど、今まで食べた豚ぺい焼きの中で豚肉が一番少なかったかも。      
休日の夜に再訪しました。こちらのポーションの大きさはもうわかっていたので、前菜、パスタ、メインを二人で一つずつです。「つぶ貝ときのこのグリル」は、大きめに切られたつぶ貝にエリンギ、しめじと一緒にパン粉とオリーブオイルでグリルされたもの。香ばしさに、少し加わったトマトとほのかな酸味がして良い感じです。「鴨と栗のカンパネーレ」は、クリームのソースにたっぷりの鴨と季節の栗が入っています。こちらのパスタは塩分を強めに感じることがあったのですが、今回は栗の上品な甘みも短いパスタに絡んで美味でした。圧倒されたのはメインの「猪の骨付きグリル」（＋１０００円）で、大きなバラ肉がローズマリーでグリルされたもの。がっしりと固めの肉をいただくと、素朴な豚の様な味がじんわりとしました。期待していた猪の風味は正直なところ感じられませんでしたが、十分に野性的な味は楽しみました。マッシュポテトがたっぷり添えられるので、相変わらずのボリュームです。これにパンとグラスワインを少しいただくと本当に満足しました。書いていて気づいたのですが、このお店で好きなものをいただくと、デザートの存在は忘れてしまいます。シェフは実直で照れ屋なのでしょうか、メニューから特にこれがお勧め！等の強いアピールなどはあまりされないようです。個別の問いにはしっかりと応えていただけますが、個性や特徴についてはメニューとお皿からお客が感じるしかありません。これだけがちょっと残念ですが、十分に美味しく楽しめるお店です。（２００８年１０月）土曜日のお昼に再訪いたしました。一番手軽なランチAセット、１０種以上の主菜かパスタから一つとパンとドリンクがついたものを選びました。私は「牛ほほ肉のリガトーニ　クリームソース」、かみさんは「鶏肝のラザニア」にしました。リガトーニのほほ肉は良く煮込まれて柔らかく、すじ肉の様なゼラチン質の旨味がクリームソースと絡んで太いパスタに良く合います。前回夜にいただいた料理に比べ塩気が強く感じましたが、まあパンで食べるにはこの程度でしょう。ラザニアはチーズの旨味とトマトの酸味以上にレバーの風味が強く、いわゆる珍味を食べているような感覚になります。また塩分は抑えめなので、この風味はかなり味覚の前面に出て特徴的です。人によって評価が分かれそうな皿でした。他に５種類以上の前菜やドルチェを付けたりするセットがありますので、お腹具合に合わせて食べられるでしょう。先日の夜にいただいたり拝見した各種ブランド豚を使った料理やパスタもありました。昼にもバラエティーがあるのは素晴しいと思います。期待通り手頃感がありました。（２００８年９月）送り火の日、毎年何となく大文字さんを仰ぎみる場所から引き上げつつ、どこかで食事しようという話で思い出したのがこちらのイタリアンです。以前からお店があるのは知っていましたが入ったのは初めて。予約なしでもどうぞ、ということです。銀閣寺からまあまあ近いですが、ちょっと外れているので助かりました。店の外から中まで、噂通りの豚のアイテムだらけ。メニューにも豚のメニューが豊富で。ちょと一見しただけで「イベリコ豚」「白金豚」「あぐう豚」の文字が見えます。大文字さんだというのに良いのか、お精進なんてどこ吹く風でかみさんとがっつりモードに入ります。こちらは前菜が１８００円、パスタが１５００円、メインが２５００円が基本という解りやすいシステムです。メニューは日替りですが、それぞれ７種類以上は用意されています。パスタの種類について用意された説明用の乾麺で簡単に説明があって、オーダーします。前菜はいろいろいただきたかったので、盛り合わせ（３５００円）にしました。後はメイン１つとパスタ２つぐらいかな、と話していたら、「お料理は多めです、特に前菜盛り合わせは多いので、パスタとメインは一つずつで良いかと思います」とのアドバイスがありました。ということで、パスタは「鴨と焼茄子のカンパネーレ」を、メインは「あぐう豚のコンフィ」をオーダーしてしばし待ちます。まずは前菜の盛り合わせ、「どさっ」というのが最初の印象です。短角牛のカルパッチョ、（豚だったかの）テリーヌ、ホタテのグリル、フォアグラのペースト、それにサラダとフルーツ（イチジク）が盛られています。普通の店なら４人前ぐらいの皿でした。サッパリとした牛のカルパッチョで食欲をさらに誘発し、テリーヌとフォアグラはバケットと赤ワインで楽しみ、殻付きのホタテは一緒に調理されたトマトと風味に満足。頃合いを見て届いたパスタは、予想に反して鴨はほぐし身状でたっぷり！ちょろっとした皮状で一枚、なんてことはありません。焼茄子の香ばしさもクリームソースに加わって何とも癒しな味です。このカンパネーレというパスタ、初めて（というかワインで覚えていないことが多い）だと思います。最後にメイン、あぐう豚のコンフィが来ました。で、でかっ！３００グラムぐらいあるかと思われる豚ロースの塊。ジャガイモと一緒に魅力的な油の輝きです。がっしり固くて歯ごたえある肉をじっくり噛むと、ローズマリーの香りがしてうーんまい。最近豚肉で当たりが多かったですが、こちらで極まりました。全体的な印象ですが、こちらのお料理は素材の良い甘さ、旨味がスゴく感じられることです。おそらく塩の加減が抑えめか上手なのか私に合っていて、塩辛さで料理に飽きた感じにならずにワインをさほど飲む必要もなし、結果量もいけてしまう、ということだと思います。若い男の方二人でされていますが、まだ三年目のお店で、地元の方が多いとのことです。コースはないのですねと聞いたら、５名以上になったらご相談でお受けします、とのこと。「自分たちは好きな物をたくさん食べたいので、自分たちの好みでいったらこうなった」というでかいポーション、寂しい思いはすることないでしょう。がっつり食べたのが原因か、お会計はそれなりになりましたので、サービスと総合を少し抑えめ評価にしました。サーブ自体は非常にタイミング良く問題は全くなしです。こういう店は大好きですので、特にランチ時の再訪は非常にポジティブです。（２００８年８月）      
とっても京都らしいスポットだと思うので、観光で行かれた際にはぜひ！今回は友達に連れられて知りました。古い、しっとりした感じのお店で喫茶コーナーは２年前に改装したそうで凛とした清潔感があります。お茶を頼むと京都の和菓子屋さんの和菓子が付いてきます。どこの和菓子がでてくるかは日替わりなのかな？お茶の味はもちろん言うことないです。でも、なによりこの一保堂さんを評価したいのはその姿勢。きっと、経営者の方も、スタッフの方も心の底からお茶とお茶の文化を愛してるんだろうなぁってのが伝わってきます。この喫茶室のテーブルには時計が置いてあって、お茶が急須に入れられて、お湯のポットがついて自分でいれる仕組みなんですが、飲むときには、何秒くらいで淹れたらいいか、どんなことに気をつけたらいいかを説明してくれます。お茶についての「教育」の場にもなってるんですね。なにか質問をするとそれはそれは嬉しそうに答えてくれる姿勢にものすごく好感が持てます。お店に併設されたお茶屋さんだったので、帰りにお茶も買い求めました。お茶の包装紙も古い書物「茶経」を印刷したものでとっても味わいがあります。無料で配られているお茶のリーフレット集なんてそれ自体がお土産になりそうな代物です。お茶文化を広めていきたい気持のあらわれなんでしょうね。ここで出され、売られるお茶ってほんと幸せなんだろうって。しみじみとかんじました。今回初めていったのですが、京都に行くたびに、ここでお茶を飲みたい。そう感じさせてくれる、素敵なお店でした。
以前「れんこん」っていう串揚げやさんだったところが、アジアンダイニングになった･･･と聞き、ずっと気になっていたのですが、今日初めて、中学のPTAの打ち上げでランチ行ってきましたｗｗお店の中はバリっぽい雰囲気満載ヨガスタジオで架かっているのとおんなじBGMが流れてきてちょっと親近感も。。ランチセットは・ナシ　ゴレン・ミー　ゴレン・ココナッツカレー・ソト　アヤム（添える主食に麺とご飯とを選べるチキンスープ）それぞれにミニサラダと、ゴレンとにはカレー風味のスープとサテ、カレーにはテンペ ゴレンがついてます私はココナッツカレーのランチセットをオーダーしました具材は季節によって替わるらしく、今日はじゃがいもとチキンが入ってましたｗｗご飯が玄米っぽくてなんだかぷちぷちとした面白い食感食後の飲み物（粉をそのまま沈殿させて飲むバリ・コピ~バリ風コーヒー~、ジャワティー、コーヒー、紅茶から選べる。私は迷わずバリ･コピを選択！）も付いて1000円とは、お得感満載でしょう？？？タウン紙についていたクーポン券を持っていったので、200円のランチデザートのシャーベットがついてきましたシャーベットはすごくたくさんのフレーバーから選べましたドリアンとか名前忘れちゃったけど椰子の木の葉っぱのエキスとかいうのや・・・私のオーダーしたのはタマリンドシャーベット夜もお手ごろなお値段アラカルトも増えるので、夜に一度家族で行ってみたいｗｗ難点は駐車場お店の裏に4台と、少し歩いたところにある駐車場に2台分契約してあるだけなので、グループで行く時には乗り合わせが無難です
６名でコースを予約し、２階席を確保。コースは全１０品で３６００円。まずこの値段に驚きです！コース料理なので料理の提供スピードが少し気になりましたが、全体的によい雰囲気とサービスでした。料理ですがかなり丁寧に作られていますね！写真は全部とりきれなかったけれど、見た目にも美しいし、量も私にはちょうどよい感じ。お酒をたくさん飲むので、お酒の肴程度としてバツグンの量なのです。秋刀魚の炊き込みご飯は、パリッと焼かれた秋刀魚の表面がとても香ばしく、美味い！おかわりできるので、物足りなかったらおかわりしたほうがいいかもしれません。また鯉を初めて食しました。イメージとは全然違い、臭みなどはまったくしません。これが鯉なんだ～！と少し感動。他のお店ではどうなのか分かりませんが鯉への抵抗がなくなりました。甘いものが苦手な私でもデザートは、甘みが抑えてありこれまたお酒とバツグンの相性。他にも、生姜のシャーベットや何かいろいろ美味しかったです。店員さんが料理を提供する際、説明してくれるのですが覚えきれない・・・すみませんm(_ _)m食事を終えお店を出ようと１階へ降りたらほぼ満席！２階は静かだったので、こんなに１階が混んでいるとは。コの字型のカウンターはたくさんの笑顔でいっぱい。予約必須のお店ですね。一つ注意したいのは町家を改修したのはよいけど２階への階段が半端じゃなく急です。酔ってたらトイレ（が１階なので）へ行くのが怖い。登るのも手すりを必死に掴んで登る感じで。（しかし店員さんは、器用に料理を運ぶのでした。スゴイ）
京都駅八条口から歩いて７～８分ぐらいのところ。いつも緑色のネオンというか壁が気になっていたお店です。初めて訪れ、前日にコースを予約して行きました。「当日飛び込みＯＫコース」は全7品。3500円のところをぐるなびなどのクーポンで1000円引きに。コースには飲み放題プラン1500円をつけるとさらにお得になるようですね。ここではお酒は杯売りしかないので、たくさん飲む人にはオススメプラン。（ちなみに飲み放題は90分）お料理内容は生麩のお造りや、豆腐のナゲット、サラダや唐揚げなど結構ヘルシーな感じで、量も上品です。豆腐のナゲットは豆腐じゃないみたい！で結構美味しい。食べるのが中心な人の場合だと、物足りないぐらいのコース内容かもしれません。予約で来られるかたが多いようで、すぐに店内は埋まってしまいました。オススメしたいのは、お店の店員さんのサービス。気持ちよいほどハキハキ、テキパキしていて、昔はこんな居酒屋さんが多かったな～としみじみ感じました。臨機応変なサービスはホント気持ちいいですね。今度はコースではなく、いろいろなメニューを雰囲気と共に味わいたいです。      
京都御幸町XUAN(スアン)ベトナムフレンチの店。御池のベトナム料理とは対極の味。あっさり上品な味付けは下手すれば和食になってしまうが、しっかりベトナムの風味を残している所はさすが。メインは春野菜の天ぷらをチリソースで。フォーも麺もブチブチ切れずスープも味わい深い。蓮茶のブリュレは独特だが甘くなくgood。練乳入れて飲むベトナムコーヒーは苦甘で初めての味だが好んで飲みたい味かは微妙。      
私達が丁度1番乗りだったらしく、店内に入っても奥でお喋りしながら、私達に気付いてくれない、店主。(笑)噂通り、腰が90度に曲っていました。ようやく私達に気付くと、「あんたら、初めてか?何を見てここ知ったんや?」みたいな事をあれこれ聞いて来て、一通りメニューの説明を。(長いし早口で聞き取り難い)こっからは、全てお婆ちゃんのペースです。客にメニューの選択権はありません(笑)お勧めとか言う、ビギナーの方100%の確率で注文してる、「チキンカレー」と「キーマカレー」、そして「マンゴーラッシー」を、注文させられます。(しました。)その頃丁度お客さんが他に居なかったので、会話の全てが私達に。^_^;マンガの題材になった・・・とか、芸能人のカレー通の人も通ってる・・・とか、うちのスパイスを目当てに遠方から新幹線に乗ってお客さんが沢山来る・・・だとか、まぁ、自慢話が始まるわけです。こう言うのが嫌いじゃ無い方は、「一種のエンターテイメント」と割り切って楽しむのも良いかも。静かに食べたい方にとっては、拷問ですがね。wようやく、カレーが到着する前に、マンゴーラッシーが到着。(笑)婆さん曰く(呼び名が「婆さん」に変わったw)、タイでも無く、宮崎のでもなく、メキシコのでもなく、ともかく婆さん的、「すんごい美味しいインドの品種のマンゴー使用」との事。それって、アルフォンソとちゃうん?とか思いましたけど、怖いし突っ込むの辞めました。確かに、甘くて美味しいですが、カレーが到着する前に運ばれて来たので、タイミングが・・・^_^;みたいな。まったり濃いマンゴーラッシーです。680円と高目。婆さん曰く、「学生さんや、遠方から来てくれるお客さんの為に、安く提供してる」との事らしいです。私的には、680円出して飲むかな?と言えば、飲みません。(笑)続いて・・・やっと、チキンカレー到着。(笑)(900円くらいだったかな)このカレーは、はっきり言って美味しかった!!!(♡∀♡)白飯も、少し固めに炊いてあって、私の好み。カレーは、独特な味わいで、インド風でも無いし、おうちカレー風でも無いし・・・ともかく、美味しかった。婆さんの言う事聞いといて良かったぞ!と。(・∀・)次は、婆さんのお勧めその②キーマカレー。(1200円くらいだったと思う)付け合せのご飯は、ターメリックライスで、こちらも絶妙な水加減。固めのご飯で美味しい。トッピングのアーモンドスライスがアクセントに。キーマカレーの中には、温泉卵が入っていて、黄味を潰しながら食べると、甘くて、まったりして美味しい。辛さはさほどでも無く、万人ウケするような味わい。キーマに関しては、ここのお店で無くても、味わえるような味付けかな?と思いました。全て食べ終わり、さて会計!「ごちそうまでした」と言って席を立つと、まだこの期に及んで、スパイスを買わなかった私達に、「せっかくスパイス買ったらレシピ教えてあげると言ったのに、買わんなんてちょっと胸糞悪いわ」みたいな事を、婆様に言われ、なんでお金払ってまでこんな言い方されなアカンねん!と、少々憤慨しましたが、このセールス接客も名物って事で・・・^_^;総評として・・・ココのお店は、京都人でも結構便の悪いトコに位置するんで、(道挟んでまん前はラーメン「天下一品」本店)わざわざ・・・って感じでも無いかな。^_^;値段設定も、少し高めだし。そして、あの婆さんのうんちくさえ無ければ、もっと美味しく感じたかも。(え?)事前学習無く、飛び込みで入られた方は、カルチャーショックを受けるかも。^_^;でも、きっと昔からあそこで営業されていて、息子、娘を食べさすような感覚で、お客に対して、ちょびっとだけお節介なだけなのかも。((´∀｀)) (笑)満腹です。ご馳走様でした。ヽ(・∀・)ノ゜+.゜この記事に書いた感じた事は、全て私個人の主観であり、  他の方が同じように感じるとは限りません。      
祇園祭りで賑わう京都の店に立ち寄りました。店内はかなり混み合っていました。京都の飲食店は、大抵レベルが高く名古屋で飲むよりも安心してすごせたのですが、今回の店は衝撃の度合いが高く、笑えました。スペインバルを標榜しているみたいなのですが、こんなスタイルもあるのかなと…今までいくつかのスペインバルに行きましたが、ここまでオリジナルな店は初めてでした。他の書き込みにもありましたが、ピーナッツの殻を床に捨てるように指示されました。それが本場だからだそうですが…しかし、タバコの吸殻や紙ナプキンなどゴミは床に捨てるなと…壁に張り紙がありました。スペインではどこの町でも、床はゴミ箱であったような気がするのですが…最近のスペインは変わってきたのでしょうか？勉強不足でした。アヒージョを頼みましたが、出てきたのは温かいオイル漬けでした！驚きの塩分ゼロ。驚きの分楽しめましたが初めての味わいでした。飲み物は安いと思います。ボトルワイン2400円均一、カバ2800円均一だけを飲むと良いかも。2件目に使えば、安く飲めそうです。奥のテレビが大きくてカッコいい。壁の色が素敵。出来れば壁の色に合わせた照明にすれば…祭りの間だけであろう美人スタッフの浴衣姿にメロメロでした。必見です。また来年都合が合えば、見に行きたいと思います。      
梅雨の合間の晴れのはずが ちょっと曇り…今日をのがせば また 雨続きってことで 子供と自転車でぶらっと鴨川 出町柳のあたりへ遊びに行ってきました橋を使わず 鴨川を渡れるスポットとして 親子連れでいつも にぎわってますさすが 梅雨時 水かさが多く 石は水に浸かってるし あたしは やめときました子供は裸足になって遊んでましたけど…いや 泳いでる男の子たちもいた!帰ったら おかーちゃんに怒られるんやろな近くのコンビニでもらってきた ダンボールで そりすべりできたらいいな～と思ってたんですが 今の時期は草が生い茂ってて ちょっと無理でしたしろつめくさも たくさん咲いてて 可哀想でもありましたし…最近のお気に入りコンビニの惣菜サラダとパンで飲むことせっかく 近くまできたので 並んで買いましたよ1日中 売切れるまで行列の 出町 ふたばさん涼しげなお菓子が並び始めていますね6月のお菓子 水無月 豆もち 福豆大福 本ワラビもち豆餅さーんあじゃりもちに並び どこに 持っていても喜ばれる 京都の手土産の定番品塩味のしっかりしたえんどう豆 やわらかくうすいお餅 たっぷりのこしあんのバランスがいい!!あんまり たっぷりあんこは 好きやないですけど このおいしさは アタシでもわかるあたしは 初めていただきました 福豆大福さん豆もちのような 塩気はなく ほくっとした栗のような やさしいお豆味おなじく たっぷりあんこ入り本わらびもちも  薄いわらびもちの皮に たっぷりのあんこ入が入ってましたやはり いつ食べてもおいしい、できたては特にかもさ、 カロリー消費のために 帰りもがんばって 帰るぞ～今日も 最後までおおきについでにこちらもポチっとおしてもらえると うれしいなぁ近くには 10円の黒糖おまんじゅうも売ってました10円か、 すごいなぁ…みなさんの応援クリックのおかげで ただいま 2位でーす いつも ありがとう!!出町ふたば (でまちふたば)      
お魚に力を入れている居酒屋「あんじ」さん。六角のお店には何度か伺ったことがありましたが、こちらの麩屋町店には初めての訪問です。職場の同僚と8人くらいで、ワイワイ楽しく過ごしました。グループ利用だったので、案内されたのは2階の掘り座敷。白木をベースに使った、とても明るくて清潔感のある店内。まだ新しいという事もあるでしょうが、六角店とは違った軽やかな雰囲気です。次から次へとお客が入って19：30を過ぎる頃には、ほぼ満席になっていました。造り船盛を囲んで、おばんざい各種や煮・焼・揚ものなどをつつきながら、かなり賑やかに楽しみました。こちらのお造りは、一切れがなかなか豪快なサイズ。大口あけないと食べられません（ん･･･ちょっと大げさかな？笑）でも女性なら一口でほおばると、飲み込むまで何も喋れないですね。魚に合わせて薄味も濃い味も、バランスよく調理されているので飽きが来ないというか、それぞれのお皿をきちんと楽しめます。締めにはヘシコのお茶漬けを。ちゃんと香ばしく炙られたヘシコの分厚いのが4切れも乗ってました。一切れお皿によけて、お酒をもう一杯♪（って言ったら、笑われたけど）サービスは礼儀正しく元気良くで、六角店と同じく好感が持てます。焼き魚を一尾でお願いしたら、何も言わなくても半身ずつにしてテーブル2箇所に置いてくれたりと、小さな心配りもイロイロしてもらいました。そんなこんなで居心地がいいものだから、結構長居してガッツリお酒も進み、気が付けば滞在3時間超･･･！それでもいやな顔ひとつしないで、気分良く送り出してもらったので、こちらも気分いいわけです。相当飲んだはずなのに、お会計が1人5000円ほどだったことにも驚きます。（お腹いっぱい食べて、ちょこっと飲むくらいなら3000円ちょいで十分です）間違っても「しっとりおデート」には向きませんが、グループ利用でパッと賑やかに過ごすなら、こんなお店がお勧めです。
今回は初めてラーメン藤のラーメンを食べに行くのでせっかくなので本店へ食べに行ってきました。駐車場有りはやっぱり便利ですね。店内はカウンターのみのお店ですが厨房には昼下がりにもかかわらず店員さんが三人おられました。席について、とりあえずラーメン並を注文(特にお好みなし)カウンターからなんとなく麺を茹でている所を眺めていたのですが、一人の店員さんが麺を茹でている釜につきっきりで真剣な眼差しで麺を茹でていたのが職人っぽくって印象的でした。ラーメンはあっさり系のオーソドックスな醤油ラーメンであくまでサラリとしたあっさり系スープですが、脂が沢山浮いている見た目の通り、スープを飲むとコッテリとした脂の旨みを感じます。こちらのお店では、豚骨を使わず、豚肉と背脂でダシをとっているそうですが、それがこのスープの特徴になっているのでしょうか。何となく大輝のスープに似ている気がします。具は、細めのもやしとネギがのっています。お好みでネギ多め、野菜多めなど注文できるそうです。チャーシューは、赤身でかなり硬いものが、薄切りで一枚を半カットしたものが沢山(6,7毎ぐらい)のっていました。これは個人の好みによりますが、脂身がのりトロっとしたチャーシューが好きな方は少し残念に思うかもしれません。なんというか、薄いタン塩のような感じです。味は醤油がしみておいしいです。麺は、近藤製麺プロデュースのお店ということで、もちろん細めんのストレート、茹で加減は柔らかくも硬くもないない丁度良い塩梅でした。今回は特にお好みの注文はしなかったので、次回食べる時は脂っぽいスープとのバランスが良さそうなので、野菜多めで食べたいです。そういえば、となりのおっちゃんが、ネギ多め、麺固めでおいしそうに食べていました。胡椒の振り方が尋常じゃない量と勢いだったので、隣の私はくしゃみがでそうでした。人それぞれ、色々なラーメンの食べ方があるんだなぁとしみじみ思いました。
２００８年５月１０日　そして２軒目に突撃～!!!　何軒行く気なんやろう・・・・・（笑）???　「おさかなBAR　Tarow」!!!　今度はエライ洒落たトコやなあ。イタリアン・バールみたいなカンジらしい。　えーっと、注文したのは「バルサ　カヴァ　ブリュット　ロザート（ロゼ）」３０００円、それと「生ハムとサラミ]???円!!!　いきなりボトルですかあーーーーー!!!　ヒノッチとヒノッキはメッチャお酒強い。かなんな～と思いつつ、オレもこのロゼの泡ワインを飲んだ。なかなかうまい。だいぶ酔っぱらってきたあ。生ハムとサラミがうまい。見た目のセンスも実にエエやん。「ホタルイカのピッツァ」９８０円、「ウニのクリームソース」１２００円!!!　メチャメチャうまいーーーー!!!　ホタルイカのピザは初めてやわ。こんな風にも出来るんやね。ホタルイカの濃厚な味が実にタマラン。パスタもうまいねん。あっという間になくなった。パスタにからめる程度のクリームがエエやん。　　次に来たのが「たろうのポテトサラダ」３８０円、さらにこのお店には量り売りワインっていうのがあって、その赤で「モンテプルチアーノ　ダブルッツォ　'06」っていうのが来た。実に「1500ml」!!!　デカイーーーー。　ポテトサラダ、エエカンジ。うまいわ。イタリアにもあるんやろか???　ポテトサラダって居酒屋の定番メニューやね。この赤ワインが結構うまいねん。ヒノッチとヒノッキは大喜びで飲んでた。オレはそんなに飲めん。この二人は凄い。　まだ料理がデジカメに残ってる（笑）。どんだけ喰って飲むねん（笑）。「鶏と野菜のパエリア」７８０円、それと水や。　ここはエエわ～。料理もお酒もお店の雰囲気までどれもレベルが高い。さっきの量り売りワインも100mlで２００円や。普通のボトル分750ml飲んでも１５００円というコストパフォーマンスの良さにはビックリやわ。　
先日得意先の方に初めてランチに連れて行っていただきました。まさか京都でロシア料理を食べに連れて行かれるとは思わなかったので、ビックリしました。四条の通りから少しそれたビルの６階にあって、結構年季の入った感じで良い意味でレトロな感じです。店内も同様で、きっと年配の方に喜ばれそうな感じかな。加藤登紀子さんのご家族のお店なんですね。結構京都では有名と教えて貰って驚きました。ランチはいくつか種類があって、私はAコース、同伴者はBコースを注文。それに、嬉しいことにお昼からビールも飲もうかと言ってもらって、生ビールもオーダー。１度飲んでみたいと思っていた、キリンの「NO.１４９７」の京都ビールでした！暑い日で喉も乾いていたので、すぐに飲んでしまってすっかり写真は忘れてました。。美味しかった！●ボルシチA、B共にボルシチからコースが始まって量が違いました。（Bはカップに入ったボルシチ）見た目も鮮やかな紅色で綺麗です。ベーコンやキャベツ、じゃがいもなど結構具沢山です。●ブロフ（ウズベキスタン風ピラフ）少し濃い目のピラフだそうです。ロシア料理といっても、ロシア各国というか周辺諸国の色々なお料理が食べられるお店みたいですね。美味しいみたいで、お気に入りらしいです。●ピロシキ今まで食べたピロシキとはちょっと違った感じで、形も大きい餃子みたいな感じです。中身は挽肉とかの他に春雨が入っていて、かなりアッサリした味でもう少し具が入ってたら嬉しいな。●グリビィ（キノコのクリーム煮壷焼き）上のパイ生地とパンの間っこみたいなのを外すと中身はホワイトソースで、キノコがたっぷり入っています。パンにつけて食べると美味しいです。●カブスタサラダ（キャベツのサラダ）刻んだキャベツの酸っぱいサラダで、結構これが美味しくてもっと食べたかったくらい。アッサリしていて程よい酸味と甘みがあり食べやすくて美味しいです。●ロシアンティー久しぶりにロシアンティーを飲みましたが、美味しかったです。やっぱりホットですよね。こちらのジャムには本当にバラの花びらが入っていてそれも食べられるみたいで、店員さんによると多めにジャムを入れて飲むと美味しいみたいです。なかなか美味しいし、見た目も綺麗でした。神戸でも数回しかロシア料理は経験していないのであまり比較できませんが、きっと日本人向けにアレンジされているのか結構食べやすくてアッサリしていたので美味しかったです。ボルシチやピロシキも何だかお母さんの作る素朴な味って感じでした。店内は結構席の間隔は広めで、ステージもあり生演奏もされるみたいでした。ピアノの上にたくさんのマトリョーシカが並んでいて可愛かったです。窓際の席に案内されましたが、南座が見えて鴨川沿いの風景と今は床が始まっているので対岸を眺めながら景色も良い素敵なランチになりました。ご馳走様でした。
軽い昼食をとりに。ホットコーヒーとクロックムッシュを頼みました。よく来ますが、コーヒーは軽い感じが私の好みです。サイズがいろいろ選べるのもうれしいです。クロックムッシュは初めて食べました。中にチーズ・ハム、外にチーズのホットサンドといったところでした。作りたてであったかかったのでおいしかったです。あまりボリュームはなかったですが、340円ならこのくらいでしょうか。軽めでいいときにはぴったりです。ピクルスがついていたのもうれしかったです。ここは、店内がゆったりしていて、きれいなので落ち着けます。コーヒーも季節限定でいろんな商品が出ていて、一度くらい飲むのにはおもしろいです。ポイントカードなんかもあってまた来たくなります。セルフの中ではハイクオリティな方ではないでしょうか？      
京都・御幸町通御池上ル西側にある人気の和カフェ。1階はコム・デ・ギャルソンの真っ黒な外観なのでそれを目印にするといい。夜の19:00ごろに訪れたところ辺りは真っ暗、周囲も静かで雰囲気は抜群だ。ひとまず細い階段を上って2階へあがり、銀色（！）のエレベーターで5階のカフェへ。スタッフの方に「お好きな席へどうぞ～」と促され奥のテーブル席へ。席はカウンターやテーブル＆ソファー、ローテーブル＆スツールなど様々。壁面には月のクレータが描かれ（このビルがムーンビルだから〃笑〃）、センスの良いテキスタイルやウッディーなインテリア、場を和ませる音楽がうまく調和し、なんともいえない心地よい空間を作り出している。それに店内は明かりを極限まで落とし、間接照明と蝋燭の明かりで照らされているので幻想的だ。和のおもてなしの心が生きており、スタッフの接客も丁寧で笑顔も親しみが湧く。お会計の時は、あまりに暗いのでスポットライトで照らしてくれたり〃笑〃友達はお茶をし、僕はお腹がすいていたのでアラカルトメニューを注文した。メニューはいわゆるカフェメニューで、創作料理や和の食材を使ったデザートなどがいただける。●アボカドとマグロの明太子マヨ丼　丁寧に調理されていて、見た目も味もグッド！　柳宗理のカトラリーに白の器や木のプレートなど演出がお洒落。●メープルーティー　ポットサービスで、香りの良い紅茶を大きなカフェボウルにいれて飲む。　　繁華街から少し離れた立地なので、長居しても急かされることなくゆっくりとくつろぐげるのがいい。また、夜の遅い時間（23:00）まで営業されているのも嬉しいかぎりだ。ランチタイム（11:00～16:00）の方がデリランチなどフード系が充実しているようだった。日中なら店内に自然光がそそぎ込み、夜とはまた違った表情をみせてくれると思う。次回はぜひお昼に行ってみよう！　＊店内が暗すぎて料理の写真が撮れませんでした・・・悪しからず。【トイレ評価】　◎　初めてだとスタッフに尋ねなければ場所すらわからない！　そんなところにあったのか！と驚かされること必至のお洒落なトイレ。　白のタイル張りで清潔感あり。シャワー付き暖房便座あり。　お手洗いは足元の赤いボタンを踏むと水が出る仕組みでおもしろい♪      
飲んだ帰りにふらりと寄りました♪このお店の事とか、全然何も知らなかったので、正直入るのにちょっと勇気(笑)衛生面が気になる～・・。人気店なんですね。狭いテーブルに肩を寄せ合って、相席です。こういうラーメン屋初めてだったので、わくわく！！ラーメン、めちゃくちゃ美味しかったです！(・∀・)テーブルにある、紅生姜や高菜は自由にトッピング。長浜ラーメン、初めて食べました。また京都で飲む事があったら、締めはここに来るぞ～！
職場の先輩と２人で忘年会。場所は四条烏丸周辺とだけ決めて出かけるも、お目当てのお店には２軒振られて、こちらにたどり着きました。小バコの飲食店が並ぶ一角、瓢亭　ＭＡＲＵさんの向かいです。店内はカウンター８席ほどと小上がりがひとつ、２階にはお座敷があってご年配のグループが宴会をされているようでした。お品書きには色々と載っていましたが、カウンター内で大将がお１人上階のお料理で忙しそうにされていたので、お勧めに従ってコースを選択。これが半端ないボリュームでびっくりしました！お通しの自家製の胡麻豆腐にはたっぷりの粒胡麻。鯖寿司とおばんざい３種盛が供されて、ぼちぼちつまみながら飲んでいると、たまり醤油とポン酢が。お造りは甘海老・ブリトロ・いくらの三種、続いててっさも。「新潟のお魚、ちょっと珍しいよ」と、野菜たっぷりの「げんげ」のお鍋。初めて食べましたが、白いふっくらした身に皮目がぷるっぷるのゼラチン質で、少し濃い目のお出汁と良く合います。かじかの塩焼きは半身で供され、結構お腹いっぱいかも？と思ったところにフグのから揚げ、フグ皮のカルパッチョ風サラダ！最後は冷たいおそばとフルーツで締め。５千円でこの内容、確かにお値打ちです！正直、ちょっと苦しかったけど（笑）以上のお料理、決して極上！とまでは言いませんが、どれも丁寧に仕事されるのが目の前で見られて安心です。器にはあまりこだわりは無いようで、家庭のお皿っぽい物も出てきましたが盛り付は美しかったです。お酒に合うようにでしょうか、味わいのハッキリしたお料理が多かったように思いました。お酒も日本酒・焼酎がそこそこの品揃えで値付けもわりと良心的。ビールと焼酎をそこそこ飲んでお会計が13000円を少し出るくらいでした。単品でつまんで飲むなら、もう少し可愛いお値段で楽しめるかと。仕事帰りに１人で寄って、ちょこっと飲んで行くサラリーマンの姿がカウンターに馴染む、普段使いの割烹屋さんと言ったところでしょうか。私が１人で通うには、ちょっと背伸びが必要？な気がしたので★3つにしときます。
最近、やたらハマっている罵力屋さん！だって、うまくって、安くって、エネルギーがあって最高なんですもん!今日もいっちゃいますよー!!今日もまずはハイボールから!!!このジンジャーベースの強烈なキック力がいい!!すきっ腹にガツンときますね!!男の一杯です!っカーッ!!よし、飲むぞ!!という気にさせてくれます。芋焼酎も行きましょう。水割りはこんなビッグサイズなんですね、びっくり。さて、今日のお通しは?うーん、今日も魚ベースのさっぱりした一品。こんなお通しからしてうまいのが、ここ罵力屋さんのすごいとこ。この間にメニューを考えます。うーん、あれもこれもそれも食べたいっ!!鶏肉好きの酒リーマンが外せないのはこのもも焼き!きゃいーん!!この弾力とジューシーな味わいが最高。ハイボールは一気に飲み干してしまいます。そして今日のスペシャルがこちら!!普段はないというスペシャルメニューです!!!なんのお鍋だかわかりますか??じゃじゃーん!!なんとスッポン!!!実は酒リーマン、スッポン初めてです!!!けっこうお肉はグロテスクですが、スープは意外にもあっさり。お上品なお出汁がいいですね。うーん、精力ついてきたぞ!?野菜もとりましょうってことでサラダもいただく頃にはお酒もチェーンジ!!!いよいよコイツの季節です!!そう熱燗!!見てくださいよ、このゴージャスなチロリ。四角い木桶の中にはこのチロリが首まで入る壷があって、この中にお湯が張ってあるので冷めにくい仕組みになっています。温度はバッチリのぬる燗!!山廃純米ならではのヨーグルトのような風味の効いた、なんともうま口の一杯。食事も進みますねぇ。あぁ、日本人バンザイ!!そして、おつまみに登場はこちら!!酒リーマンの大好物!!白子サマー!!キャー!!!ステキー!!やったー!!この口の中でとろける白子さま。あぁ、なんという官能的な味わいでしょう。どうしても白子をいただくとき、男性は罪悪感を感じてしまう。その罪な意識がより一層味わいを甘美なものへと昇華させるのです。やわらかい、うまい、甘い・・・。最後はおでん!!!うぉー!!!なんという色合いのおでんなのでしょう。かなり煮込まれたものであることは一目瞭然。これまた味わい深くてサイコーです!!熱燗はすぐに無くなって、もう一合ずつ頼むのも面倒なので、二合でいっちゃいます!!いやぁ、相変わらず何食べてもうまい!!そして、お二人のマスターならではのお店のグルーヴ。いいですねー!!最高ですね!!酒リーマン、今もっともイチオシのお店です。ごちそうさまでした!!もちろん、またきますー!初めての出合いのこちらもどうぞhttp://ameblo.jp/my-food-life/entry-10048224513.html      
京都へ出張していたとき、呑んだシメについついフラ～っと立ち寄ることが多々あった。木屋町通り沿いの三条寄り、夜になれば赤提灯が目立つのですぐわかる。そろそろ日付が変わろうかという時間帯、ほぼ満席である。外まで漂うトンコツ臭がそそる。初めて行ったとき、この混雑と店の屋号から「すげー本格的な長浜ラーメン」を期待した。だが、、、出てきたラーメンは期待していたものとはエライ違いだった。直径がやたらと広いドンブリ。甘めのスープ。細くないストレート麺。トッピングで高菜や紅生姜に混ざってなぜか天かすが置いてある。これって全然長浜ラーメンじゃなーい。しかーし！これはこれでウマイ!!甘めのスープもそういうものとして飲むとなかなかである。看板に偽りあり？？ではあるが、京都独自のトンコツラーメンと思えば、これはこれでアリでしょう。
スターバックスの名前は聞いていましたが地元では店を見かけたことがないのでここへ初めて入りました。まず第一に感じたのは、鴨川沿いにあるので雰囲気がとてもよくコーヒーでくつろぐには一番ですね。なかなかこんな店は少ないでしょうね。味の方は、初めてのスタバでそして初めてのエスプレッソを注文したので評価は何とも言えないですね。エスプレッソってどう飲むのかわからずそのまま飲んだらものすごく苦く、こんな物かなと思いました。飲み方が悪いのかあまり美味しいとは思いませんでした。      
一乗寺にある、アイリッシュ音楽の流れる小さな山小屋風喫茶店。小さな、と書きましたが本当にごくごく小さなお店です。が、最早名物ともいえるマスターの人柄と、あらゆるところから添加物を除いた優しい飲み物と食事、何より心弾ませるアイリッシュ音楽とで、私の中ではとても存在感のあるお店。初めて伺ったときから懐かしい感じがしました。何処かの山中でようやく見つけた山小屋のような、懐かしさと既視感。寒かったので雑穀の雑炊をいただきました。ほっこり。かかっていた音楽はアイリッシュで、思わず踊りだしそうになるのを抑えました。マスターはいいタイミングで珈琲についての話をしてくださいましたっけ。次に伺ったときは無添加であることについておしゃべりしました。パン・ド・ラディさんはこちらへ伺わなければ知らなかったパン屋さんです。何も足さない、何も引かない、ひくのは楽器と珈琲豆だけ。その姿勢に安心して食べ飲むことが出来、肩の力を抜いて自然でいられるいいお店です。月曜と第一金曜日の20時からはアイリッシュ音楽のセッションがあるそうです。生を聴きに行きたいなあ。      
とても便利で気に入っています。そして数少ない、わたしがひとりで飲みに行けるお店。何飲もうかなー？でも大丈夫◎な心強いお店。何でもあるので安心なのです。もちろん大満足のクオリティでいただけます。飲む以外でも、お腹が空いていたらオムライスなりサンドウィッチなりスパゲッティなりを食べれば良いし、お腹が空いてなければチーズとピクルスだけでもいい。甘いものが欲しければケーキもチョコレートもある。そんな安心感。（ちなみにハギス、ここで初めて食べました）シャンパンもグラスで飲めるし赤ワインもグラスで何種類か出してくれるしおまかせショートカクテル・ナイトなんていうのも可能。茶色いお酒だってもちろん豊富だしバーテンさんたちは皆気さくに話してくれます。週末は遅くまで営業しているのもうれしい。
祗園をうろついたあと、焼鳥が食べたくなり木屋町方面へ。日曜の深夜１時ということもあり半分以上のお店が閉めはじめています。ぶらぶら三条まできてしまいぱっと目に付いたのがこのお店でした。伏見の本店は有名ですがいつも混んでいるらしいし、ちょっと遠いのでなかなか足が向きませんが。　お店は奥に長いうなぎの寝床です。手前にカウンターと奥にテーブル席が３，４卓あります。カウンター席の真ん中あたりにも入り口があります。　カウンターに座りメニューを見ているとアカがありましたので早速注文。焼鳥でアカを飲むのは初めてです。お通しはポテトサラダ。じゃこおろしと皮、なんこつを頼みました。こちらの串は２本縛りです。皮は表面がカリカリタイプです。中は脂がいい感じです。両方とも塩でしたので今度はタレのすき身（せせり）を。２件目とゆうこともありここら辺でお勘定しました。焼鳥以外にも豊富なメニューがありますが今回はあきらめました。　残念ながら炭焼きではないですが普通においしいです。遅くまで開いてるし終電とか関係ない私には重宝しそうです。      
京都のラーメン有名店、会社の人と行ってきました。一緒に行った人は友だちに「京都のラーメン有名店と言えば無鉄砲。」と言われたそうです。店頭は、満席の際の待ちあい小屋と券売機があります。券(とんこつラーメン・ギョーザ・御飯(中)」を買い、入店するとテーブル席での相席を求められ座りました。壁には「魔法のレストラン｣「せやねん！」など毎日放送系の情報番組のステッカーやタレントに色紙がいっぱい。ラーメンの味を聞かれました。壁に堅さ・味・ねぎの多さの３つの注文の仕方が書かれてたので参考にし、味は「こってり」(このレビューを読んで｢1度はこってり｣にしました。）ねぎ｢多め｣で注文しました。テーブルの上には、薬味が5種。激辛高菜・紅しょうが・すりゴマ・にんにく醤油・ラーメン醤油です。暇だったので、激辛高菜を小皿にとって食べ始めました。からー！激辛は本当です。ラーメンと御飯が出てきました。スープを飲むと、すごい！めちゃこってり。こんなこってり初めて！どろどろと言う感じです。食べ続けていると1本調子になるので薬味(紅しょうが・激辛高菜)を入れました。また合う！激辛高菜はスープの中でマイルドに変身します。食欲が再び湧きました。ラーメンを食べていると店員さんが「ラーメン口に合いますか？」と聞いてくれたので「合います。」と言いました。しかしギョーザの出てくるのが遅かった。全てが終わった後でした。それが残念でした。ギョーザは、にんにく沢山入っている感じでした。しかし夜まで胃がもたれました。胃の弱い方で「こってり」を注文するのは覚悟しましょう。      
高倉通りと二条通りの交差点（近く）にあるから屋号を、「高倉二条」っていう。系列店のろぉじ、すがりも含めて、「路」というのがキーワードになってる、そんなお店。店の中の雰囲気も観光客が、「ざ・きょうと」と思うような、分かり易く、「和」な雰囲気。卓上にはラーメン屋ではあまり見掛けないような調味料が瓢箪風の和な入れ物に収められている。一貫して「和」っていうゴリ押しというと言葉がアレだけどそう言っても差し支えないくらい、ブレの無い一貫性がある。で、頼んだラーメンがこれまた当時の自分には衝撃的だった。食べログの高評価を見て訪問したんだけどスープ飲んで、麺食べて、ビックリ×２無化調の豚骨魚介スープ　　　　　　×　全粒粉の自家製麺という、今じゃよく見る組み合わせだけど…初めてココのスープをラーメン屋のそれと思って飲むと少々、「え？」と思ってしまうようなオリジナリティがある。麺に関しても同様…いや、それ以上に驚きがあるもはや蕎麦やん、的な行き過ぎ感すらある個性。美味しいのか…美味しくないのか…いや美味しいのだけどすんなり飲み下せない。頭が目の前の料理をラーメンと認識していないから、生まれる違和感なんだと思う。その訪問の後結局、高倉二条には行けずなんだけど、系列のろぉじにはちょくちょく行った。やっぱり初訪問してみてこれが好きになるかどうかは、ラーメンと思うか思わないかに掛かって来るような、そんな気がする個性的なお店。      
学生の頃は頻繁に行っていた北山紅茶館。一人でも行ってました。GW中、是非行ってみたかったので、久々に旦那さんとお茶しに行ってみました。旦那さんが頼んだのがアフターヌーンセットで、お紅茶は北山紅茶館お勧めとかいうキクユ。私はここにきたら絶対これが定番のアップルクランブルパイを頼み、お紅茶はヌワラエリアにしました。初めて飲むキクユはすごくパンチのある味というか、ミルクをいれて飲むのですが、まったりとした紅茶でした。対してヌワラエリアは、花の香りというかフルーティというかとにかく香りが素敵で、味はまろやかでした。私にはお米の味がするように思えたのですが、旦那さんは猛反対してはりました。個人的にこのすごく素敵な香りのヌワラエリアのお茶があんまり好きじゃないと思ったのですが、旦那さんはキクユより好きだったようで、私は絶対キクユのパンチのある味のほうが好きだったので、途中から交換して飲み干しました。それよりも!久々に食べたアップルクランブルパイは中庭のオープンテラスで食べた為かすぐに冷めてしまい、前よりも付け合せの生クリームの量も少ないように感じてあんましでした。が!旦那さんの頼んだアフターヌーンティセットのスコーンが興奮するほど美味しかったです。この当時、私の中で一番と思っているマリナドブルボンのスコーンとはまた違ったサックリ系のスコーンなんですが、負けた・・と思いました。いや、私も他人のレシピで作ってるんですが。。サックリ系でこんなに美味しいスコーン食べたことない!と感激しました。ただ、クリームはクロテッドクリームじゃなくて生クリームでした。ここのアップルクランブルパイは本当に大好きで、一度は家族のクリスマスケーキ用にホールを頼んだこともあるのですが、家で食べるとなんか美味しくなかったのです。なんでかなぁと考えてみると、まず温めて食べなかったことと、生クリームをつけなかったからかな?と思いました。このケーキは是非温かいうちに食べてください〜。北山紅茶館でもうひとつめっちゃ好きな食べ物があります。それはキッシュです。私は滋賀県のオープンセサミのキッシュが一番好きですが、ここのキッシュもほんとに美味しいです。紅茶の説明があんまりになりましたが、ここにいらしたら是非アップルクランブルパイとキッシュ、なによりスコーンを食べてみてください!お勧めです!余談ですが、オープンテラスでお茶をしていると、後ろのほうでごそごそ音がし、旦那さんがそっちのほうをみて「犬!」と叫んだので犬?と振り向くと、垣根の下から犬が首を出していました!その犬は必死に下のほうからこちらにこようともがいていて、片腕までは出したものの、あきらめてまた首をひっこめてどこかにいきました。面白かった〜。この裏には散歩道があるのでしょうか?なんか新緑がここちよくて、前にプレ新婚旅行で行った由布院に似た雰囲気を味わえ、久々の紅茶館楽しめました。      
2007/12月中旬再訪。今回、冬の京都で仕事があり、再び三嶋亭のすき焼きを味わうことに。今回は個室がとれずに、初めて大広間へ通されました。大広間の雰囲気も、老舗すき焼き店の貫禄十分な雰囲気で、明治5年創業という歴史を否応にも感じさせてくれます。注文したのは、例によって三嶋コース。霜降りのすき焼きにうってつけの上等なお肉は、やはり健在。仲居さんのサービスも良好。今回のファーストお肉のお味も、関西風すき焼きとして、文句ないお味でありました。やはり、この最初のお肉の味わいは、すき焼き本来のよさが感じられ、なにものにも代え難いお味。一つ学んだ事は、やはり仲居さんによって、お砂糖の使用量がそれぞれ少しづづ異なり、今回はやや多め砂糖使いの仲居さんでした。それは、それでデジタルでない、アナログな老舗の良さであり、好感の持てるお味には代わりありません。そこを楽しむのが、粋というもの....と納得した次第。タマネギは、甘みの強い淡路産のものを使用とのこと。確かに、煮込まれなくとも、タマネギだけで十分甘みがあり、辛いという感覚はなし。このすき焼きによくあっていると感じます。連れのためにお肉を追加して、最後のお鍋の状態は、ファーストお肉に近い状況になり、ご飯と一緒にいただき、ごちそうさま。評価は、最初のレビューとかわらず、総合4.5のまま。混雑を避け、早めに訪問したものの、お店を後にするころには、満席でした。予約なしの場合には、6時前後の早い時間に訪問することをお勧めします。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊久々に三嶋亭を訪れることができました。以前、食べた関西すき焼きが忘れられず、またチャンスをうかがっていたところでした。お店の雰囲気は、一部リニューアルされたようですが、レトロな個室の雰囲気は健在で、明治創業という歴史を十分堪能できます。デートで連れて行っても、隠れ家のような個室が、二人の雰囲気をより盛り上げてくれること間違いないでしょう。　食したのは、三嶋コース。たっぷりの霜降りのお肉を、砂糖を鍋に投入してからその上で焼き上げ、そして割り下を入れるという一枚目のお肉でしか味わえない美味も健在でした。災い転じてというわけではないのですが、仲居さんが、中座した間に鍋が焦げてしまい、新しい鍋にしてくれて、そのため再び一枚目のスタートお肉にありつくことができました。すき焼きのシメに、ごはんでしたが、お酒を飲む人にとっては、薄めた割り下でうどんを作ってもらえればいいな、と思います。是非、選べるようにして欲しいと思います。      
大豊神社を参拝した後に哲学の道を散歩していて見つけた。あの「よーじ屋顔」は、本当に目立つ。友人Ｈは、あの顔によく似ているのだ。店舗は何度も利用したことがあるが、カフェは初めてだったのでここでひと休みすることにした。ちょうど目の前で満席になってしまい、手前の小部屋で待つことに。こぎれいな明るいお座敷席で真ニューを見ながら待つのは悪くない。通されたお座敷は席がみんなお庭の方を向くようにしつらえられており、よく手入れされた庭園は本当にきれい。コストパフォーマンスで言うとそれほどすばらしくおいしい内容ではないのだけれど、お庭で目が潤った。このお店のメインディッシュは、この庭なのだ。（店舗に出入りする客がぞろぞろ通るのは無粋だが仕方ないか…）観光シーズンには、さぞ混むだろう。この季節に来て、よかった。
路地を挟んで真向いの沖縄酒房「赤ひげ」で飲んだ後、たまたま正面にあった当店の看板を見て「ありゃ？こりゃどっか聞いたことある店名だな」「あら、確か有名なお店じゃなかったっけ？」てなことで、連れと2人でふらり初めて入ってみた次第。ちなみに当店、その夜の3軒め。これが結論から云えば、タイヘン良かった！スバラシイ！星5つ！その夜訪れた計5軒の店のうち、当店が一番良かった。ただしその理由のひとつには、我が「酔い心地」と「記憶」の双方とも、たまたま当夜3軒めに訪れた当店を以て「ピーク」を迎え、以後4軒め以降に至っては、何処の店に入ったのかすら殆ど憶えてないという、スットコドッコイの背景もアルっちゃあアルかも知れないが。中でも特に、当店の「名物」マスター（←後からそう知ったのだ）Nさんを、ぼくら2人で事実上「独占」し、終始たっぷりといろいろ楽しくお喋りさせてもらえたのが、本当に良かった。そう。たまたま当夜、ぼくらが当店に溜まっていた小一時間程度の間、ぼくら以外の客はゼロ。「まあ、たまにゃこんなこともありまさぁな」と苦笑いしながらも、ぼくらヨッパライ2人に嫌な顔ひとつ見せずに仲良く付き合ってくれたNさん。もちろん、普段はそんな夜など滅多になく、いつもはきっと、もっと大勢のファンで賑わう当店なんだろうから、その夜はある意味、本当にラッキーだったとも云えるのかも。Nさんと一緒に記念写真まで撮らせてもらっちゃった。唯一の後悔があるとすれば、Nさん特製の「ダイナマイト・カクテル」（仮称）。「まだまだ酔い足りないので、なんか強い酒をベースに、キリッと辛口でガツンと強いカクテルちょうだい」というヨッパライの戯言に応え、Nさんが作ってくれた無色透明の特製カクテル。（ただしもちろんヨッパライなので、カクテル名もレシピもすっかり失念）これが、ウマかったんだけど、当方の所望の通り、強かった～。おかげで、同じカクテルを3-4杯飲むうちに、連れともどもさらにヨッパライ。最後はオレら二人、文字通り「ほうほうの体」でNさんに礼を云い、勘定を済ませて店を出た記憶がある。あれ？でもひょっとしたら、さてはNさん。そんなヨッパライで長ッ尻のぼくらを追い返したいが為に、ことさらキツくて強い酒を振舞ってくれたのかも、ね。そんなこんなで当店には、思わず先に宣言しちゃった通り、文句ナシの星5つ。次回京都を訪れる折には、必ずまた来ます。そして、叶わぬ願いとはわかっちゃいるけれど、その時も出来ればまた、Nさんと差し向かいで飲めるといいなあ。いえ、今度は、もちっとすっきりしゃっきりマトモなうちに（?）さくっと訪れることにしますので。最後に余談：先述した通り、その夜は当店じゃまだまだ終わらなかったのだ。その後、4軒めは、同じ木屋町のシャンパン・バー「Le Pied Noir」へ。（その時点のヨッパライ指数：160%/記憶指数：30%）そして最後の5軒めは、よしゃいいのに、これまた同じ木屋町の博多長浜ラーメン店「みよし」へ行った「らしい」。（その時点のヨッパライ指数：200%/記憶指数：ゼロ）そう。最後の「みよし」は、オレ自身、翌朝連れから聞くまで知らなかったのだ。だー。（←我ながら、ただただひたすら呆れて漏れた声）      
「京都」木屋町で飲んだ後は、なぜかいつも「博多」長浜ラーメンで〆るのだ。このパターンを、もうかれこれ14-5年も続けてるんじゃないか、オレ。しかしかつては若かったこともあって、当店に辿り着くのはいつも決まって、すんげー量の酒をしこたま飲んでべろんべろんに酔っ払っての来店ばかり。なので、過去に何度も利用してるのに、いつまでたってもその正確な場所はおろか、店名すらさっぱり記憶にナシ。それでも不思議なことに、またこの界隈で飲むたびに、宿に帰る前になるとどうしてなんだか、まるで誰かに導かれるが如く、気が付けばまた当店のカウンターに座って〆のラーメンを啜っているのだ。なんだかよくわからないが、スバラシイ。そして、久し振りに京都を訪れた今回。これまた久方振りに、当店を訪れる機会を得た。それは、今回の出張で一緒に京都にやって来た同僚男女ら約10名で、ここ木屋町界隈で夕食を共にした夜のこと。同じ木屋町の大バコ店で食事を済ませ、まだ少々飲み足りない気分ではあったけれど、全員翌朝が早いこともあって、まずは解散。「それでもやっぱり、京都に来たらココでラーメンだろ」とコダわる有志（?）男女数名が居残り、当店を訪れたという次第。いやはや。苦節10余年を経て初めて、当店の正確な場所と店名を確認したぞ。スバラシイ。そっかー、この店は此処にあったのか！住所も電話番号もわかったぞ。こりゃー便利だ。しかも。当店の正しい店名は、大きな暖簾にでっかく大書された「博多長浜ラーメン」じゃなくて、その下に見えないくらいちんまり書いてある「みよし」だったのか！これまた知らなかったぞ！．．．とまあ、「！」マーク連発の驚きと発見に満ちた久方振りの再訪。さっそく恒例の「〆ラーメンの儀」をきっちり果たさせて戴く。今回戴いたのは、キムチラーメン700円。このラーメンにはしかし、「！」マークは付かないのだ。そう。別に新たな驚きも発見も特にない。しかし、事前の期待と予想を決して裏切らない、至極真っ当な「飲んだ後の〆にちょうどよさげな博多長浜ラーメン」という感じ。その味わいや印象がその後も永く記憶に残り続けるわけではないが、久し振りに訪れて食べる度に「おお、そうそう、これこれ」みたいに、容易に脳裏に蘇る懐かしい味わいとも云える。営業はなんと、年中無休・朝6時まで。こりゃあ今回の京都滞在中、また来ることもあるかもなあ。．．．とか思ってたら、あらま、ホントに来ちゃったみたい。「みたい」と書いたところがミソですな。はい。実はコレがまたしても、さっぱり記憶にないのでげす。聞けば、事は京都滞在の最終夜。30代初めの若い同僚と2人、木屋町界隈で4軒もの店をハシゴ酒してしこたま飲み食いした挙句、呆れる連れを引っ張って最後の5軒めに来たのが当店だったそうな。そのことを翌朝連れから聞いて、ぼく自身がびっくり！「げ？ホント？で？お、オレ何してた？な、ナニかヤバイこと喋んなかった？？？」みたいな。それを聞いた同僚もびっくり。いやはや。しかしこれを以て、長年の「謎」が今回ハッキリ解明できました。当店とぼくとの間には、やはり何らかの「通信ナビ」機能が働いているようです。どんなに酔っ払っていようがいまいが、いかに記憶があろうがなかろうが、京都・木屋町界隈で飲んでる限り、ぼくはナニモノかに導かれるが如く、必ず当店に辿り着けるのです。きっと次回また京都を訪れる折も、今回初めて学んだ当店の住所・連絡先・店名などあっさり忘れちまってるに違いないけれど、それでもやっぱり、ぼくはきっと必ず当店にやって来るのです。スバラシイ♪      
2006年07月16日天天有テーマ：　┣京都京都の番外編、第二弾です。京都市内のラーメン激戦区にある「天天有」は御当地ラーメンとして、カップめんになったというお店ですラーメンの大きさは大・中・並の３つから選べます。私は、並を選びましたスープはこってりにも出来ます。今回は、初めてだったので、こってりにはしなかったのですが、後から考えたら、次、京都に来るのはいつ？！と考え、こってりにしてみても良かった・・・と、小ボケ具合を発揮してしまいましたそうなんです。この「天天有」は、支店はなくここ、京都の一乗寺、このお店のみなのですまず、ラーメンが出てきて、びっくりチャーシューが覆い被さっています。スープは鶏ガラをベースに、じっくり煮込んでいますそして、甘みと、とろみがあります。野菜もダシに入っているのでしょうかこのとろみが麵にからみつき、食べ終わるころには、確実にスープも一緒に減って行きますチャーシューの量が多いので、スープを最後まで飲むのは、無理かな〜なんて思っていましたが、見た目よりもスープはあっさりしていて、最後までペロッと頂きました♪からっぽです甘さを少し押さえてパンチをきかせたい方は、七味を少々振りかけて見て下さい（これは、私も教えてもらい、早速やってみました）次、いつこれるか、分かりませんが、きっとまた来ます===========================================◆レストラン名      
2005-09-1519:50:24「千ひろ」テーマ：和食「千ひろ」（☆☆☆）　祇園の小路に入り込んだ場所に静まり返った京都らしい緩やかな空間。　「美食の王様」でも高い評価を得ている京都割烹の店です。　白木のカウンターでご主人の料理を見ながらいただく和食はまさに至福の時をもたらします。　住所：京都市東山区祇園町北側２７９−８電話：０７５−５６１−６７９０定休：日曜営業：１２時〜１３時／１７時〜２０時半　　場所は非常にわかりにくい。近くから電話で伺い、祇園ホテル真向かいの小路を入っていくと喧騒を忘れ去ったような場所に辿り着きました。　京都らしい塗り壁に白い暖簾がたおやかな佇まいです。　中に入ると清潔なお店で開店したばかりなのではと思えるほどに綺麗。白木のカウンターに案内されました。ご主人が快く向かいいれてくれます。　飲み物はウーロン茶。０５年初秋の京都旅行で訪れました。　当初２０時からの予約だったのですが、家内のお腹すいたコールがあり、１９時に変更していただく。　　事前に注文してあったのは１５０００円コース。　それを特別に聞かれることなく、冷たいソフトドリンクだけお願いして料理は始まりました。　　最初は焼き帆立貝柱に種無し葡萄の酢の物のグラスです。　大きさからするとピオーネか巨峰みたいです。それが３個、薄くスライスされています。上には紫蘇の花。清楚で美しい感じですが、味は甘美。葡萄の切り身の技量にも驚かされますが、紫蘇の花の香りと合う。底に沈んでいる焼いたホタテ貝柱も淡白ながら美味しい。　　２品目は明石の蛸の煮物。　蛸の色素が移るほどに一緒に煮込まれた赤い大根が添えられています。煮方は絶妙。ねっとりした皮際のゼラチン質がたっぷり楽しめる具合は最高です。蛸自体も良いのでしょうが、驚きの出来でした。　　３品目は鱧の刺身。　カウンターの目の前で骨きりしていらっしゃいましたが、生の鱧は初めてです。優しい甘さと旨味がこの鱧にはあります。す、すばらしい…。上には山葵と梅。付け合せには新鮮な生の海苔、シャリシャリとした感触の残る山芋のとろろとオクラ、そして鱧の浮き袋です。浮き袋は純粋に食感を楽しむ。クニュッとした感じは面白く、鱧の身の方との対比で身の味の良さがまた再認識されます。これら細切りにされた塩昆布を巻いて食べたり、ポン酢醤油で食べたりと自由に組み合わせられます。気にいったのは梅だけで鱧の刺身を食べる方法です。この瞬間にもう評価は決定付けられていました。　４品目は椀です。　金色の粒の入った餅、豆腐に似た外観の魚のすり身、生椎茸。出される直前まで細かく味の調節を御主人が目の前でされています。柚子の利いた和風だしの優しい味わいの温かいものがきてホッとします。ちなみに黒いお椀の蓋の内側には金色の絵が描かれていました。　　５品目は甘鯛の煮物とおぼろ豆腐。　甘鯛はやはり皮際が美味く絶妙。しっとり美味しく、ポン酢醤油をつけて食べるのもまた格別。おぼろ豆腐も滑らかな口当たりです。醤油の皿ですが、ちょうど醤油が入って少し透けるくらいに２羽の向き合った孔雀の絵が描かれていました。こんなところに遊びがあって良いですね。　　６品目はグラスに入れられた湯葉。　湯葉というよりも豆乳に近く、トロリとした大豆のタレを飲むみたいな感じです。　７品目は３つの小皿で。　淡い金色に輝く微細な粒の鱧のこ。　山形産だだ茶豆。　秋刀魚の生姜煮。　だだ茶豆は小さなレンゲですくって食べると香りが素晴らしい。鞘はなく剥いてあり、柔らかい茹で方のため口にいっぱい含んでもすぐになくなります。鱧のこは適度な塩と日本酒の具合です。筋など一切なく繊細。秋刀魚の生姜煮は生姜の風味がすばらしい。　　８品目は焼き茄子の胡麻ダレがけ。　滑らかな胡麻ペーストですが、粒も残り香ばしさはまるで胡桃も入っているのではないかと思わせました。焼き茄子は綺麗に皮が剥いてあります。入念な作業に愛を感じますね。焼きなす自体の香りは穏やかで味も繊細。また、さっくりしたインゲンが上から振られていました。　　９品目は松茸の天ぷらならぬフライ。　経験不足で申し訳ないが、最初外観から椎茸かと思ってしまった。かさがかなり大きなもので、石突の方を食べてその香りに気がつきました。天ぷらよりもフライというのも面白いが、その方が美味しいとご主人はおっしゃられます。まあ、松茸を天ぷらで食べたことすらない自分ですので比較できません。塩でいただきますが、カボスを絞って振りかけても良い。　１０品目は止め椀。　生姜の利いたあたたかい汁に剥き身の無花果。これを覆うくらいの細かな小ネギがかけられています。無花果を温かい汁に入れて食べるとは驚き。その甘さは至福。黒い椀ですが、椀も蓋にも内側に絵が描かれています。月と鳥でした。　食事は鶏肉とシメジの炊き込みご飯、わかめと豆腐の冷たい味噌汁、香の物です。　炊き込みご飯はやや水分が多くちょっと好みから外れていました。　香の物はキュウリ、茄子、蕪です。キュウリには隠し包丁が入れられ蕪は穏やかに美味しい。茄子はまるで果実を食べているようです。　冷たい味噌汁というのは珍しいのですが、この時期だけだそうで、冷汁もここだと良い心配りに思えます。　　最後にジュース。オレンジとりんごと香水梨のジュースだそうでこれが自然に十分な甘さと素晴らしい口の中の広がりを見せます。「千花」でもしめはこれだそうですね。　最後にほうじ茶。　　ちなみにトイレも綺麗。竹ざお型の小便器とタンクのないジェット水流式の便器が並んでいました。少し前の型なのか自動で蓋は開きません。　総評は☆☆☆（三ツ星）です。ぜひまた京都に来たときには伺いたい。　昼間だと１、２組しかいないそうですので、空いているから子供もOKかもしれないそうですし。　それにしても、実はやってしまいました。「千ひろ」の貸切。　本日は偶然のめぐり合わせでお客はぼくら二人だけ。すべての人がぼくらのためだけに働いてくれているという不思議な日でした。　こんな日は今の時期と１月ごろにたまにあるそうです。　　見送りも路地を出る最後までご主人自らしてくださいました。名店の驕りなく、京都らしい心遣いですね。　
2016年12月12日、午後、来店しました。場所は、祇園にあります。ようじや本店にも近いので、脂取り紙を買った後に、こちらに寄るのもいいです。ようじやカフェは、三条、銀閣寺に行ったことありますが、こちらは初めてです。テンションもあがりました。雰囲気は、おしゃれで隠れ家的なカフェです。抹茶カプチーノ670円を注文しました。ようじやの顔が描かれていて、感動です。飲むのがもったいないほどでした。味も、おいしく、あったまりました。ぜひ、おすすめします。      
2016年11月再訪金曜日は遅くなりそうなので京都で泊まりました。何時もはホテルの朝食を頼むのですが、土曜日だしゆっくり起きたい思い朝食なしに。そして京都で行きたい店の朝食を食べました。行ったのは｢伊右衛門サロン｣です。流石に土曜日なので１０時前に行ったのですが１５分程またされました。まぁ、人気店なので仕方ないです。しばらくして席に通されました。寒い時期の訪問は初めてです。ほうじ茶のサービスが在ります。このお茶を飲むだけでも訪問した価値が在ります。何を頼むかとメニューを観ると限定メニューの｢IYEMONの朝ごはん｣は売り切れ・・・・。以前も食べましたが｢薩摩赤玉の玉子掛け御飯｣と｢冷製茄子の煮びたし｣にしました。食べ終わった｢冷製茄子の煮びたし｣が直ぐに来ました。まず、食べてみると柔らかくて美味しい、それでいて茄子の味が濃い。一切れ時に｢薩摩赤玉の玉子掛け御飯｣が来ました。特製の出汁醤油をかけて頂きます。ふっくらと上品に炊きあげられたご飯と甘い薩摩赤玉の玉子がとても美味しい。そこに｢冷製茄子の煮びたし｣。御飯が幾らでも入りそうです。御飯を食べ終わりコーヒーではなく紅茶タイムです。私は温かい紅茶が飲みたくなりました。まだ、実現してませんがここに夜御酒を飲みに来たい。お茶をベースにしたカクテルやお茶のビールが在ります。今年中に実現したいなぁ（笑）。2015年10月訪問１８日の日曜日は両親を連れて京都へ。予てから母親を連れて行きたいと思っていた「伊衛門サロン」へ。同じ京都市内の「京の茶寮 福寿園京都本店」も良いですが、今回はこちらへ。京都の超老舗呉服屋さんの「千總（ちそう）」のビル１階にあります。母親曰く、昔はここは呉服のショールームだったとか。とても庶民には入れる場所じゃ無かったとか（笑）。お昼時間を外しましたが結構混んでます。でも、休みの日に１５分待ちなら許容範囲です。その間、入ってすぐのスペースにある、数々の伊右衛門グッズを見ているだけで、時間が潰せます。今月のランチの中から「とろとろ蒸し豚の御膳」をオーダーしました。ここの御飯はかまど炊きで今月は「会津継承米：氏郷」でした。ご飯は地域限定の契約農家と栽培らしいです。料理が来る前に「水出しの煎茶」が運ばれてきます。冷たくてもお茶の味が爽やかです。そして、お茶を楽しんでいると料理が運ばれてきました。豚肉を柔らかく蒸してゴマと醤油ベースのソースが掛かってます。サラダと一緒に食べると御飯が沢山入ります。御飯、味噌汁はお代わり自由です。かまど炊きの御飯は美味しい（笑）。まぁ、女性向けなので御飯は少なめなので男性は御代わりしている様です。そして、デザートが運ばれてきました。煎茶をベースにしたお菓子です。これはコーヒーと言うよりお茶に合います。この店は３度目の訪問ですが、「今度は夜お酒を飲みに来たい。」って・・・。
