臨時休業が多い
これは醤油ラーメンのお手本的存在っす
今年も青唐
京野菜を使った物があると嬉しい朝食　in 京 翠嵐
夕方からの入店はビールやハイボールなどが半額サービス♪明るい内から酔っぱらえるお好み焼きのチェーン店
次元が違う粗挽き蕎麦
飯うちにてスタート。明日の為にその1
凄く好きなタイプの小料理屋さん
抜群のお出汁のスープ！
桂にて立飲む‼@✕いち
鉄板焼き＋ビールはやはり王道です。
名物エッグはおすすめ(^^♪　河原町　立ち飲み　ココロ
初めてのパロタ
チーズ・温玉トッピングが、オススメです(^^)。【spice32 祇園店】
リベンジマッチはいい感じ
カプチーノ♡
喫茶店のナポリタンは初めて。評価３．５。
焼きそばも抜群。
今や我々の正月に不可欠となった王道の法國菜御節膳
軽く一杯飲みたい時には！
通いつめたくなるお蕎麦屋さんです(*′ω`)b
初めてこんな美味いさつま揚げ食った！
見た目と裏腹に不思議とマイルドな味のする趣のある一杯
軽い飲み会をうどん屋さんで＠下長者町新町
木屋町通りの鶏麵屋にて
圧倒的品揃えを誇る日本酒は、蔵元の信頼の証
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
珍しい麝香猫の糞コーヒー、コピルアク(^^;;手に入ったから、シュトーレンと共に午後のおやつ❣️
昼から「一杯やっか」①➁
だから・・・1時間歩いてきてしまう！！！
1200円でお腹いっぱい
まんぼ焼き♪
こってり最高！
結構穴場です。
美味ウニール
ずっと行きたかった念願のはろうきてぃ茶寮。    祇園四条駅から場所が良く分からずに、タクシーで向か
イノダコーヒは４回行きました。
【再訪】五焙 飲み比べ
サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
京都での朝食は、イノダコーヒー本店へ
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！
ようやく来れました念願の『極鶏』！
新店OPEN！すき焼きをアテに飲む居酒屋さん　京都駅近　古民家
三芳　牛肉の常識が変わった日
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
京都、昼酒、吉田類・・・雰囲気を味わってください。
やっと訪問〜‼︎
車の中でもとびきり特別な場所
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
新店舗展開?
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
和テイストのケーキ屋さん
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
感性と味覚を刺激される名店
どうやら、鳥谷、岩田、岩貞、岩崎がお忍びでやって来ているらしい?! (￣m￣*） 水・金限定の立ち飲み焼鳥屋さん・京都堀川商店街
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆
台湾ラーメンが美味しい店で台湾ラーメンの辛さハーフ食べたら・・・メチャウマやー！！！
料理美味しく庶民価格の立ち飲み(^^♪　三条　友立ち
チェーン店のような雰囲気ではあるが、それなりの満足感はありました
『むろまち 加地』～幸せになれるお店～京都旅行⑤
朝から行列です
初の工場見学。
竹屋町に新星誕生
すぎのこ亭...焼酎・薩摩揚げ
リンク
醤油辛さと豚ハンパない！→店長変わって少しマイルドに→行く度に変わる
■濃厚魚介つけ麺は昔よりちょっと…
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
タリーズコーヒー京都寺町通り店
四条烏丸『ビストロ セー』にてサングリアを飲む。
ライスボウルはおすすめしません。
国際化の波が木屋町二条にも
素朴な接客が心地いい大衆中華屋
素晴らしい酒亭
感動の連続でした
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
珉珉 桃山店＠近鉄桃山御陵前駅西：エンカイ
こんな場所に明るい居酒屋
空回り？
映画を待つ間に。
さあ東京まで(*^^*)
喫茶店のようにお茶を
煮込みって美味しい。
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
京都行ったら、寄ることになっております
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
4年振りに訪問ました！京阪電車藤森駅前　立ち飲み　ごうちゃん
カルヴァドスを極めたいならここでしょ！
三条新町│深夜2時までオープン。日本酒が豊富な居酒屋！
コスパがいいです
気軽に美味しいフォーがいただけます！
ロッキングチェアに座りながら、カクテルtime。
京都で天然氷のかき氷（≧∇≦）焙じ茶氷〜きなこ練乳付き〜【たすき】
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
京都でいい蕎麦屋さんを見つけました！！　日本蕎麦　“ おがわ ” 
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
うれしい発見でした☆
わくわく和久傳
ラギオールの蜂（蠅みたいのもww）
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪
居酒屋以上割烹未満？
安い！
職人さんとの会話が楽めるお店
落ち着くお店
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
次回はきっと、あの子と一緒に。
唸らせるもりそば
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉
入店すら至難！一見さんお断り、完全予約制 祇園 川口
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
美味しいお酒と旬の野菜のマリアージュ！
普通に昼食をとる時に便利。
京都文化博物館で　東京料理の会席を☆♪
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
京都駅界隈 Vol.2　朝ラー 連チャン、2軒目は「新福菜館」〜〜〜♪
京都の夜は博多と名古屋とベルギーで肉三昧＠ビアキッチン肉バル　ジカビヤ
何回横目で見たことか(⌒-⌒; )何故だか行かなかったお店に、やっといきました。
「花よりパインジュース」＠銀閣寺アイスキャンデー店
トゥルントゥルン♪　こんなわらび餅初めて～～っ
行ってみたかったお店！
おとなへの階段・・・
◆再訪・同級生と◆
清水寺参道の漬物屋で飲むヘルシーなスムージー
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
オオヤコーヒーを求めて！
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
肉多目！竹入中華！ヤキメシ☆
雰囲気の良いスターバックス
馬好きにはたまらない呑んべえの聖地
大好きなコーヒーのお店　～Unir 長岡天神店（ウニール）
京都遠征！すごいラーメン
☆感謝と幸せが残るお料理☆
日本料理の粋を体現。素晴らしい演出と技術
初めてのにしんそば、「河道屋倖松庵」
こんなところにオーセンティック
お気に入りの癒される場所！
海苔やトリュフなど「香りのある料理」を楽しめました
なんだ？　今日は女性限定ランチ日みたいな店内で驚きでしたわ～
今の新メニュ☆
自分へのご褒美懐石
ワインを飲んで最後にラーメンが楽しめる
景色も楽しみましょう。
宇治でお酒を楽しめる貴重なお店。
ラリアットを食らってしまいました
四条大宮│表向きは粉もん屋、でも実は…。
関西・四国の旅　第３話　居酒屋　たつみ【京都市　河原町駅】
パスタじゃない　小麦粉団子のグラタンと思えば美味しい？？
雰囲気重視のカフェ。
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
すんごい待ち時間
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20
ホテル外で食事をして、部屋に入る前にザ・バーで食後酒を飲む。
二条駅｜居酒屋のようなメニューが豊富な町のお寿司屋さん。
しっぽり飲むというのが、よく似合うお店
コースもありますが、好きなものをあれこれ頼む楽しさも
商店街の奥にあるオシャレなカフェ♪
アラビアの真珠をいただきました
世界が広がる明るい立ち飲み屋
行きつけにしたい〜
聞かずとも、見ればわかるさ、客の入り･･･ですな（笑）　☆鯖街道　花折　下鴨店☆
コーヒーをもっと好きになれるスタンディングカフェ
学生限定無料カフェ
明るいスタッフばかりで、料理も雰囲気もとても感じが良い
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
あっぱれ屋：年末限定営業（京都府城陽市）
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
ワイン飲むにはいい…
ずっと残って欲しい趣のある空間
１１月に行った京都旅行。  食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事を
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
京都で人気の鶏ラーメン 麺屋 極鶏行って来ました｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
路地裏の奥の立呑み屋さん
渡月橋と桂川を眺めながら
ドリンクをいただきました
ハワイアンカフェでのんびり～(*^ー^)ノ♪
香る喫茶店
羊をおもっきりモフモフしたくなる★
京都・四条大宮駅前の立飲み屋「庶民」。
堀川三条にある和菓子屋さん併設のカフェ
ふらりと
お昼はランチも食べられる、隠れ家的？バー
おだんごわらびセット
とりとんこつラー麺(750円)を頂きました。
安くてメニューも豊富な居酒屋さん
丹波産黒豆のカフェイン抜きの 珈琲
久しぶりの京都の夜 Vol.3　町家で懐石、今年初めての松茸に舌鼓〜〜〜♪
藤森｜ジローインスパイア。もやしマウンテン！
京都・京都駅八条口アスティロードの「鶴屋吉信 IRODORI」。【7th】
京都・西ノ京円町の「ドトール」。【2nd】
日本茶の美味しさを味わならここですね。
【禁煙】イオンモール内のガラス張りの明るくポップなスタバでスマトラのプレスとシナモンビスケット
人気店Unir 移転の前に
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
京都・堺町通三条下ル「イノダコーヒ」。～生まれながらのクレーマーなどいない。クレーマーはお店によってつくられる。
Eggs'n Things 京都四条店
あいすくりん　ちべた あいすくりん
◎豆乳白湯＆発酵料理【京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕＠京都市東山区・祇園四条】大蔵店主の『生きている』が止まらない♪
地元で人気の焼肉屋さん
なにか似てる
めっちゃ濃厚♪♪♪
荒神口掃街隊偵察報告之参
ごろごろ: マールブランシュカフェ
お酒好きな方は・・・今すぐにでも予約を！
禁断の食べ比べ！！(V)o￥o(V)
祇園にある割烹料理の最高峰！何度でも行きたいと思います
京都四条木屋町｜久しぶりの店内　蒼灯る　観光名所的なレトロ喫茶
宝さがしの気分で
〆の鯛の出汁茶漬けがイケます
近くにあったら通ってしまうやろ！
壬生川綾小路│石挽きの十割手打ち蕎麦が頂けるお店。一品料理と日本酒も楽しめそうです♪
ワインと野菜のお店
            
日本酒にあう肴を求めて
日曜日は
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
コーヒー焙煎所！！＼(◎o◎)／！
マスターズドリームうまっ！
ド定番になると季節を超越したものがあることがよく分かった
山崎でうれしいカフェ♬
炙り焼きしょうゆ「壱蔵」
アルコールのチョイスがなかなかです
祇園の「おそば」
祇園の路地の奥のまた奥の古民家の中に…。最後まで辿り着けた者のみが味わえる極上バー。
キャノンデールのＢ級食べ歩記: 週末は大人の遠足で大好きな工場見学へ。「サントリー京都ビール工場」でザ・プレミアム・モルツ講座を受講し、出来立ての生ビールをグイグイ
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
華やかな茶懐石とは違う日本料理の真髄
#2059 龍谷大学店
使いやすい焼き鳥屋
お手軽創作和食を納涼床で
歴史のあるお茶屋さんで、抹茶を戴きながら一休み。菓子楊枝で刻む羊羹に趣を感じます。
京都の方が日常的に召し上がる「ええもん」を出されているお店なのだと思う
お日様の高いうちからビール
中尾 彬ご夫妻も御贔屓の串鉄板焼き　ぎをん 竹茂
【再訪】おだしと小麦 一三○　～ 一三○ふらいでー「節だし」がウマウマ ～
昭和27年創業のビアホール
どうかな？
錦市場で、地ビール飲みました。
お料理の進化に驚き
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
狭いけども安くて美味い
ピエール・エルメ氏来日記念特別デザートディナーへ
腰を据えて飲みたい店　上洛2日目　その４
コーヒー：イノダコーヒー
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
ELEPHANT FACTORY COFFEE（エレファントファクトリーコーヒー）　四条河原町
初めての白味噌おみそしる
キリン一番搾り生が本当に飲める飲み放題で焼肉Really!?
伏見：鶴亀｜日々こもごも
鴨汁そばデビュー。太切り噛むべし。そばがき、ちっちぇ〜！
鴨川を眺めながら☆
来来亭 福知山店　-　なるほどそういうことか。。
【再訪】ひとつひとつの素材や仕事にちゃんとしたこだわりがあるラーメン屋さん。
京都でおばんざいを！
マイペースな天ぷらやさん
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
カクテルは人柄どおり。
京都・衣笠／立命館大学 学食 諒友館食堂。【1st】
京都・衣笠、京における珈琲店の名店。【9th】
こだわりの
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
お酒を楽しむ事ができる場所
肉のマエストロによる饗宴♪
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
なんとっ、イチローに出会う！
ふかひれ堪能しました(⁰▿⁰)･*✧:
楽しく食べられるカウンター割烹の究極形
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
背脂が…∑(ﾟДﾟ)
駅近くの和食のお店
拳ラーメンの２号店
最高のコーヒー
満腹になりました♪
ほっこりと
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
新福そば＆ヤキメシ
ベトナムコーヒー、定着か！？
本当に美味しいお茶を楽しみました
お勧めは「具はおろし生姜のみのあんかけうどん 」＆「 和風出汁の存在感の確りあるカレーうどん」
名物ピネライス
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
【祇園で最上等の割烹！】
歴史を感じるお店？
京都で韓国気分～最高かは分からないが、日本最大の韓国料理チェーン！豆腐チゲは結構楽しめる♪
椿堂茶舗のお茶
割高だけど優雅な時間 リッツ京都のアフタヌーンティー♪
気軽に割烹気分
デリシャスなお店
初めてのすっぽん
お漬物：桝伍
⑤そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 祇園さゝ木
並んで食べた強烈な鰹だし
2014年10月25日  ※新宿高島屋の京都航空便にていただきました。      嘯月　季節の生菓子
今度はスイーツいただきました。
★とっても個性的なマスターが一人でやっている喫茶店。食べロガー的には不向きなお店だが、役者好きならぜひ！
なんやろ・・・この後味。
技ありの秋刀魚の醤油鶏つけ麺！！
京都に行くならここに
先斗町│ミシュラン☆カウンターでほっこりと「おでん&おばんざい」
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
とても気持ちの良い接客と旨い濃厚豚骨魚介つけ麺は並ぶ価値あり
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
無農薬栽培紅茶とハーブティーでモーニング♪♪♪
手軽に気軽に気兼ねなく飲める立ち飲み店！＠三条会商店街
おいと〜静寂と緊張の中の食事ｗ
京都　心から季節を感じる美しい懐石料理　お昼編
風が舞う中へ
新京極で昼飲みっ！
一見入りにくいが中は別世界！
            熟成肉にこだわりあり。
お肉が柔らかい！
大宴会で大乱闘
大好きな梅津さんとの再会
ごはんや元気 特名物天津飯
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
チャーハンが美味しい♡
こんなところにこんなラーメン屋
京都のパンの朝食
『　石塀小路でHAPPY BARTH DAY 2　』
■京都の有名店『たけ井』2号店
蛸薬師河原町東入ル一筋目30m下ル東側ビル2階							 							
無言空間の心地よさ						 							
美味しいけど、混みまくり・・・。
【麺屋 極鶏】
久しぶりのじじばば
京都 烏丸にある何故だか心地よい 坊主BAR
土曜日もあるトリプルセブン（７７７円）の日替わり弁当
堀川天神公園にて
一度、川床を経験したかったので。
店内では初‼︎
あら！２階は使ってないのですか！＼(＾▽＾)／
ワクワクが残念( ノД`)…
圧巻のシェリー酒の数々！
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
まだ間に合うかな？…四季のラーメン！
北野天満宮の近くでスローな珈琲時間を♪
【猪一】
食べログ低評価でしたが、意外な結果に…
祇園：鶏匠舞 佐平 （さへい）｜日々こもごも
北白川　14:00　星めぐり　
何を食べても美味しい、楽しい
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
誰かん家に来たようなお店
☆うつし世は 夢まぼろしの如くなり☆
深い味わいとはこのこと！
激辛商店街の激辛坦々麺に挑戦～麒麟園～｜アラフォー女の関西食べ呑みある記&プチ薬膳テクニック
塩味が目立つ
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
料理とお酒は申し分なし
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
２回目からはまる、と思います。
お好み焼きよっち
ドロッドロやぞっ！
ここが総本店か　上洛3日目　その3
大きいテレビで野球観戦
期待外れ
春の苦みと爽やかさ
自動修復わらびもち 『Unir 長岡天神店』
ＫＡＷＡカフェ　京都下木屋町
亀岡だけど、イギリス気分！？
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
美味しい料理と美人女将の両方に出会えるお店
京都駅の隠れ家(●´З｀●)
繊細という言葉がぴったりなラーメン
ストライク
店は人♪　
和やかな雰囲気の極上割烹♡
桜を愛でながら楽しむ食事を・・・伊藤ダイニング
スープ・ド・すっぽん
京都旅行一番の楽しみ。高いコースがお勧めか･･･？
無茶苦茶ワイルドな無茶苦茶ワイルド豚そば！！
北海道の食材が楽しめるお店☆
京都でこだわりの店主が作る絶品塩ラーメンを堪能！
料理以上も定員さんも素敵！
安い美味い大黒ラーメン
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
今回はどの席かしら…
            
活気あるスペイン料理店　「エル　フォゴン」。
観光客向けの色モノにあらず。わざわざ食べに行く価値有りの、京都新進亭の白味噌ラーメン
二郎系、なかなか食べやすい
文京短大前のくら寿司☆
綺麗になったけど狭くなった
夜は現地風の珍しいメニューも取り揃えた、ベトナム料理の魅力が味わえるお店
魚が旨いダイニングバー♪　京都三条木屋町　MICHIYA
三芳＠祇園(京都)～ 肉×とらふぐ白子の随喜コラボ！！ ～
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
初詣は八坂はんに行ってみたんどすえぇ・・・ランチ編(*^_^*)　
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
「をちょぼ庵」 くぐり戸から中へ  京町家でゆったり珈琲を！
麺屋 極鶏（ごっけい）＠一乗寺｜montaのゴハン下さいヾ(*＾〇＾*)ノ ア-ン
うっとり
京懐石のフルコースを本場京都の先斗町で初体験。素晴らしさに未だ余韻が冷めません
京都市伏見区横大路にある夜遅くまでしているショットバー
隠れ家的カフェ。
久しぶりに海雲亭
美味しい四川料理を楽しみました
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
祇園にあるカジュアルプライスのおでん屋さん＾＾
一見でも楽しめる店。
濃厚なほうじ茶にびっくり
私見として京都で一番美味いパティスリー
【キラメキノトリ】極鶏クラスの鶏使い。
美味しいカクテルを頂きました
京都では一番のイタリアワインバー
あの感動よもう一度・・・
手打ちうどん　ひふみ
飲み屋と言うより定食屋さん
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
店名から、腰の曲がった爺さん、婆さんで切り盛りされているのかと思いきや、ちごぉとりましたんどすぇ～(^m^ )・京都烏丸七条
アイディアと意欲は伝わりました。次回は別のメニューでチャレンジ！
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～
高台寺　坂を下りて  OCHA（珈琲）を飲む
粛然たる日本料理
【麺屋 たけ井】関西つけ麺界の頂点！進化し続けるお店。
使い勝手良いお店だと思います！
いつも思い立ったがタイミングでふらり息抜き
英勲蔵元直営店にて日本酒デビュー
あくまでも優雅に上品に(笑)
立ち飲みの老舗、サッポロ黒ラベルとともに０次会
意外といいかも…。
まるで親戚の家で飲むような居酒屋？　烏丸五条　スペースネコ穴
好き嫌いがハッキリ分かれると思います。
キッシュいただけます
完成された塩ラーメン
西院では珍しい ちゃんとしたイタリアン
一旦、幕を下ろされるそうです…
古きよきイノダコーヒーのホール円卓。
素晴らしい接客でした。
真夏の夜の夢 ・・・ 【ｵｰﾙﾃﾞｨｽﾞ ﾗｲﾌﾞﾊｳｽ   　♪ シュガーズ♪】
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
此れぞ！”京都の味”隣（『第一旭たかばし本店』）と人気を２分する”モンスター”らーめん！
人に味　あちき好みで　大当たり！
古い料理を古いままに、そしてその中にキラッと光るものを
スタンダードカクテルの甘めの味付けがちょいと残念
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
和風ジューシースィーツの粋
初めての…
いい仕事しています
伏見のお酒に溺れてみる。
ちょっといい気持ち。＠カッパ天国
中華そば・・・旨い！
粋な大将、粋な料理！　“得喰ん（とっくん）”　@京都　太秦
松尾橋の和食
濃い〜！
豊富なグラスワインが楽しめるエキナカバル「フィゲラス」
ライトなスープにちゅるちゅるの麺。なかなか面白かったが…
ちょっと残念
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
究極のブックカフェ。
一点突破起業。儚さの美学
ビックリする不味さと量！！
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
マキコレワインの魅力を熱く語る田中さんのお店。
初めての蕎麦のコース☆
時をかけるビアホール
宇治市民が愛してやまない「稲房の茶団子」
しょっぱい
暑くなってきたので、ショコラ・フロワ。
京都でクラフトビール
創作料理が食べたい…
シック！
穏やかなお蕎麦
初の店オリジナル酒を得てますます元気
夏は鱧で・・・ひとり鍋
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
スーパーつけ麺食べました！！！
北海道の名店の濃厚味噌ラーメン♪
未在にいけました。
これこそが、一つの  食の頂
マスター入魂の空間で上質な時間を
【らーめん 麺恋家】予想を見事に裏切られました(>_<)>"
惜しいなあ・・・
小川珈琲本店でエスプレッソとエアロプレスを頂く　京都その62
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
リニューアル
宇治に行きました
和やかな雰囲気の中、気持ち良くお酒を
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
ここが辛うまの限界点だと思う担々麺！麻婆豆腐と麻婆茄子の混血児のようなマーボー丼を堪能♪
ベリーストロベリーバイキングにてケーキバイキング
雰囲気が素敵なBAR
新鮮な魚介類！
しそバターライスが美味しい♪
席料・サービス料が安ければ……
静かで贅沢な時間・でもウロコが……
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
モロッコとの初めての出会いは、大満足でした♪
マヨネーズは別料金
聖護院の隠れたオアシスで中国家庭料理
#578 ひとりで：烏丸　和知
総勢12名の食べログ仲間とのオフ会♪　Q楽 京都駅前店
三ツ星の秘密は、味のみにあらず！！「和の心と感性に有り」
日々進化する料理。
地元の人が利用する、魚のうまい、飲み屋さんでしょう。
繊細でも力強い洋食屋さん
大人向けのおいしいケーキと、くつろげる工夫を感じるイートイン。
素敵な女性オーナーさん！
かなり醤油辛いラーメン。舌にじんじんきます(^_^;)
ソニヤレストラン 竹田店
麺屋 黒船
ホンマモンのお茶を喫する！
絶対にお薦めは、玉露　天下一！驚愕です！
大野さんのラーメン！
焼肉　さかい
中善@北白川久保田町
店は人♪　そして味♪♪　　
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
かつて同志のA様の写真を掲示してくださっていた木屋町たかせ会館のバー！ようやく伺うことができました！
鶏塩が・・・〆の一杯としては最高にしみる・・・・
カレー好きには欠かせない店！
皆さん大絶賛ですが・・・。
素夢子　古茶家
のんびりモーニング
『カフェ チェントチェント』かぼちゃの紅茶とフロマージュブラン
半田屋 Bivi二条店 1kgカレー
風味の良い濃茶
イマイチなコーヒー「ロッテリア 出町柳駅前店」 
帰りがけに京料理
モルトも良いですよ
確かな技術とセンスに脱帽
ここまでのコッテリラーメンは、今までで未経験
こだわり＝味でした！
京都旅行 第2弾 『清水寺道中に一休み♪』
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
らの道達成者 特別夜営業＠麺屋たけ井（京都府城陽市）
皆さんは、玉露を美味しく頂く、飲み方をご存知でしたか？
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
フレンチ初のランチ
FUNATSURU　KYOTO　KAMOGAWA　RESORT
気になっていたお店
京家「きよみず」でおばんざい｜あっちいって．．．こっちいって
アヤフヤってのもイィもんだ
美味しい料理＋“紹興酒”が楽しく飲めるお店！
ラーメンダイニングにこだわりすぎないでほしいかなー。
ちりとり＠ジャンボ
観光客相手にシフトしたようで残念です（再々訪）
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
目玉焼きがもれなく付いてくる鉄板焼きの良店
雨林舎でのひととき
かなり好きな店っす！
ビールを飲みながらつまみはラーメン
麺屋　高倉二条　～初めて豚骨魚介濃厚スープに出会ったのだった～
嬉しい１００円！『マクドナルド』マックシェイク　ヨーグルト味
麺屋 極鶏 極鶏 鶏だく 大盛
旧島津製作所本社ビルでフレンチ　京都その45
塩ラーメン大１０００円
穀菜ランチ
久し振りの京料理
ヌーラーニー
音楽がいいよね♪
◆ピンクレディー・カレー◆　ラストレビューPART２１
新福菜館 河原町店 ラーメンセット大+肉多め
もう何度目になりますか！
この味好きです。
［3.88］食べてみて初めてわかる「つけ担々麺」である必要性
念願の末友さん
京都で飲むなら土間土間で決まりだね！
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
3000円のハンバーグの味は・・・
天天有とは全くの別物
幸せの時間
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
塩タレ！
テラス席は愛犬と一緒に♪
嵯峨とうふ　稲
お友達とランチ～珍しく和食に！
醤油ラーメン
京都に行ったら・・・
しるこセーキって。。。
☆京都でクラフトビールを飲むなら「和知」　燻製ポテトサラダ、鶏飯、黒糖焼酎プリンもお薦め
あら、イイですねぇ！！
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
免許書き換えの帰り
たつみ＠四条河原町
ふんわりアートな空間で、優しいお料理に癒されます♪
お値段は高め。ビールの種類は充実
京都の老舗イタリアンで定番パスタ
京の街に酔いそう
徹底的に無駄を削ぎ落としに旨い部分だけを抽出した肉の旨さ。
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
やっぱり「名物」は必食やわ～！！
ジュージュー鳴るたこ焼き！
まさに、キス、キス、キス、投げキッスもしちゃうくらい美味しい
さらば我が券たち
オーガニックカフェ☆ここはな (東福寺駅周辺)
ご馳走をみんなでいただく幸せ
モロッコ料理♪ここで食べたクスクスにハマりました～♪
紹介して貰って初めて行きました
おばんざいの名店
惚れました！
心に染みわたり　響きあう
美味しいお茶と憧れの上生菓子との出会い　　京都旅行１日目
ゆっくり
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
もう一度行きたくなる
餃子は良いけど飲み屋としては・・・
家族で行くのがオススメ
関西１のビール天国『和知』
コスパ高い大満足のコース
肩を張らずに食べれる、モダン京料理
ここがMILK BLOSSOMという店名なのを初めて知りました(^^ゞ
緊張するなぁ
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
京都の異空間 『松川酒店』
『The door』高倉店
ワインが分からないながらも、楽しみながら頂きました
だしはおいしいが
めちゃくちゃ楽しい気分になるお店。
昭和にタイムスリップ！
ハルバル
女カレー☆がす子、食うてきましてん（チュッ）
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
【再訪】京都のうどん屋さん たなか家　（京都府綴喜郡）
【再訪】吟醸ラーメン久保田（京都市下京区）
開高健の面白いコピーが目を引く素敵な割烹
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
コストコがオープンしました
祇園のうどん屋ですから、それなりのお値段になりますね。
美酒佳肴、旨酒旬菜
京都寺町一保堂
正しい姿
大ヒット～♪これからも通いたい！
チャパティ
DIY精神を感じるお店。アート好きにおすすめ
ここの並は麺の量が多いようです。
夜もお茶できる　リーズナブルな駅地下カフェ
酒も肴も上質！しっかりと飲ませてくれる京の銘酒屋
おむらはうす
塩一貫
いつらくならではの雰囲気♪
素敵な空間でゆったりと．
京都ひとり旅
おいでやす　おこしやす
お茶づくしでひと休み。 by 福寿草
昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです
昭和な雰囲気たっぷりの和みカフェ
城陽の台湾ラーメン。。。
洒落てるのにカジュアル！洒落てるのにリーズナブル！
店名のとおり
手堅くおいしい昼の和定食がいただけるお店
串八 四条大宮店…｢串ｶﾂ･焼鳥｣
塩辛い
これが噂の珍遊のラーメンですか・・・
先斗町というブランド
待ってでも食べる価値がある
コーヒーではなくコーヒ
京都のお料理
蔵倉
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
老舗店が、なにかの間違い？
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
ロマンチックな大人のバー☆
料理のメニュー・サービス共に新しくなってました！！！
燻製と地ビール！！
夜の鴨川を一望
つけ麺をおいしいと初めて思った店
期待しすぎたかも・・・
昼から酒がすすみます。
さくら水産さん
街中スペインバル！
昭和レトロな雰囲気で昼間っから飲む！
美味しくて楽しめるお店
初体験
初めてのつけめん
田舎にあるのにお洒落なお店。
雰囲気よし、話題性あり、和カフェ。
完璧なる時間の演出
京都旅行の締めはここ。
貸し切りで利用しました。
【京都：先斗町】酒亭ばんから [居酒屋、海鮮料理]｜★うらら★の裏？グルメガイド (*｀ω´*)[ブログ版]
イチロー１６さん試してきました！！
旨かった！
夏の川床で、はも鍋をいただきます！
安くてリピート決定☆
レストラン田むら
窯焼きピザ♪
京都の「東山」で14:00～飲めるお店です。◆シックな造りに、本格派の「お酒」をいただけます。これからの季節に、つい寄ってしまいそう！
焼鳥かなざわ…｢焼鳥｣
ﾘﾄﾙｶﾞｰﾃﾞﾝ…｢ちょい飲み｣
口コミが良かったので行ってきました
包まぬ豚はただの豚♪
ちょっと摘まんで飲むなら良いかも。
初体験とろけるホットケーキ☆
CP高し！意外にいけるイタリアンファミレス
こころ安らぐ店ですね
目立たない路地の奥でリーズナブルに焼き鳥とビールを。サラリーマンの隠れた憩いの場です。
今年の母の日は祇園東山でゆっくりと♪
Espressamente illy 京都駅店 
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
背脂醤油の第一旭？
１日限定１０杯のシャーベットの様な凍結酒
おぐらさん好きなお店でしたが閉店してしましましたね・・
八坂神社の南隣にある「柚子屋旅館」1階にある「一心居」。
スープの味は◎　量は△
ﾌｫﾙｸｽ金閣寺店…｢ねぎ塩ﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ｣
初めてのスッポンコース、旨っ！
今、龍馬（居酒屋）
南側の夜景・・・
移築された旧家の中でいただくワイン・・・
本格角うち
みょ～に居心地のいいお店。
飲みすぎ食べ過ぎ注意（笑）
紹介で・・・
女子が好きそうなカフェ。カラフルな小物も
ベビーフェイスプラネッツ 京都三条店 ツナとベーコンとほうれん草のスパゲティ 相撲レスラーサイズ
ディナーよりも割安に味わえるランチが16時までと長めなのが嬉しい♪
☆全く知らなかった中華の名店☆
家族、グループ向け
ふわふわもつ
東九条の楽園・・・いや天国でした。
やきとり雷〜再訪
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
☆なに、この美味しさ☆
初めての京料理
初ギロ
和食に乾杯
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
【2011/1/7訪問】新年早々お邪魔してきました。でも、この日は遅い時間だったこともあり挨...
女の子にオススメ★
コーヒーは一人静かに飲むべかりけり
魚料理がメチャ旨の驚くべきバー
Cafe KOSCI
昨年は３０回近く訪問しました(*´Д｀;)
はんなり癒し系の京町家
京都の老舗前田珈琲でサクラサクティータイム/お取り寄せグルメのわっかにて
手作り！　昭和はノスタルジー？
大人のための茶室です。
麺や 高倉二条　～京都・烏丸御池～
ソムリエがいるのは福知山でここだけ
木の家具や庭がある喫茶店
★★★★
期待が大きいだけに失望も大きい
初めて伺いました。
鴨川でリーズナブルに床を楽しむならここで決まりです！！
プラレール、ジオラマ、そして美味しいサイフォン珈琲
犬同伴できる街中の町屋カフェ　アルコールもあるよ
京都で紅葉見物の後は・・・　“炭火焼肉　いしむら”　@京都　祇園
精進料理、こんなにうまいものとは思わなかった
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
喧騒を忘れさせてくれる静かなバー
京都の違う楽しみ方見つけました
居酒屋ライターへの道⑭〜じじばばDOS
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
がっかり(_´Д｀)ノ~~
あまり大勢で来ないで欲しいです。
初めて食べたトルコ料理　夜にまた行きたいです
万長酒場 三条店
一体どこにあるんだろう？→迷わず行けた！
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
マニアック
カウンターだけのこだわりイタリアン
大人のお店だと思います
CAFE HERON
京都ラーメンの上位なのに…
はまりそう！
雰囲気サイコ―！ほっこり飲めるイイ店です！
『美味しいんだけどなぁ…』
こってり系
以外に穴場
うまい魚を安く出す店。最高。
初来訪でも居心地良かったです＾＾＾
路地裏のバー
韓麺館３８
渋い和風バー
アジェ
メニューのない店に初めて入った
欧風カレー　近江屋清右衛門〜京都　丸太町〜
『私は…　好きです♪』
遅まきながら
reasonable-de-umai
ランチだけでは勿体ない
一人でのんびりしたい時に・・・
享楽の宴
たっぷりコラーゲンの濃厚豚骨は待ってでも食すべし
PM6時　烏丸錦にて
～京の昼食シリーズ～うどん屋さんでの中華そばの味は
五十家の野菜はやっぱり美味しいです
祇園にある宝石箱のようなカフェ
何食べてもおいしいけど特に、ごぼう天ぷらは必食！
丹波ワインハウス
小ぎれいにまとめた背脂醤油系
ご贔屓にさせてもらいます。
シェーキーズ　新京極店
純喫茶
らく山
絶品！京都一のスーパーつけ麺、14時から追加限定20食（　＾　＾　）/
初めて食べたオイル焼が美味しくて・・・
蜂蜜のお酒、ミード
【関西旅行１日目(6/4)Vol.5】『「新福菜館」の...
ウラ通りの有名焼き肉　江畑
派手さはないが、オヤ？と思わせる品多し
雰囲気にではなく、ただ飲む為にお金を出した初めての日本茶かも知れない・・。
10/05/20▼見た目だけでレベルが低いお店
時間が止まったようなギョウザ屋
スープが美味しい
日本酒でまったり
京都市区内で美味しいコーヒーを飲みたいと思ったら、ここへ
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
ミュンヘン 四条河原町店！
土日の昼に
10/04/04●お初家系ラーメンいただきました
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
大満足の焼肉コース
阪急西院駅
西陣でお昼
相手との　距離が縮まる　ゴスペルさん
ディープな飲み屋街の、隠れ家的寿司屋
店名の「デミ」が美味しい
歴史あるバー
評判どおりのおいしいお店でした
山道にラーメン屋さん
スーブ、パン、牛肉となすの煮込み、ライスプリン、全部おいしくいただきました。
⑭そぅだ、京都へ行こう！&#39;10-Ⅰ＠ 美山荘お夕食
懐かしい空気
満点！
店にも、街にも魅せられました。
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
美味しいチゲ鍋
最高級の中華フルコース
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
ここまではあまり無いですね・・・
関東のつけ麺有名店が、京都拉麺小路にやって来た。
一保堂茶舗喫茶室　嘉木
先斗町で大人のひととき
何でも美味しい「さか井」
久しぶりのイノダなのに
本格的なお茶を堪能♪
「和風肉料理　藤むら」
日本酒の聖地
一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
佇まいを楽しむ店
他にはどこにもなさそうなまったりカフェ。
京都でお魚いただくなら・・・
SONGBIRD COFFEE
和久傳 特製 竹筒 日本酒 がお勧め!!
雰囲気はいいんだけどなぁ。。。
夜の部に再訪
おしゃれな空間で・・・
初めて出会った”立ち飲みスタイル”の珈琲店♪
ちょっと立ち寄ったんだけど
仕事帰りに一杯ひっかけて 
富山ブラック初体験
近所のおっちゃんがモーニングコーヒー
住宅街にある素敵な異空間
本物の牛乳、本物のヨーグルト
女の子１人でも入れる京都の立ち飲み屋「きゃさ」に連れて行ってもらった。
シルバーウイークに京都「八起庵」その一
ボリューム少な目、お酒薄め、割高感あり。
テレビで見た
【先斗町の隠し玉】
女性好みの居酒屋、なんだけど…
京都駅近くのバー
ラーメン、美味しかったです♪
まんぼ焼きで昼からビール
テーブルが分かれていれば・・・
素敵なPRONT
どの料理も及第点
スペインっていいですね
夜風が心地良いテラス席がオススメ☆
ついに行って来ました-！
お勧め和食
隠れ家的イタリアンレストラン
太麺が　おいしいなんて　はじめてや～
美味しいコーヒー
『素晴しいとしか言いようがない京都の名店』　アーカイブ☆
上質な時間を提供するとんかつ屋さん
鳥料理をおいしく食べさせてくれる店　赤路
サイドメニューが豊富な蕎麦屋。良い店です。
並んだ甲斐があった
とりあえずランチのみの評価です。
心づくしは目が届く範囲。
カッコいいけどフランクな大人の空間
☆あまり教えたくない　良店　　梨門邸　（　炉端焼き　）☆
茶寮 都路里で特選都路里パフェ
行列も納得のコストパフォーマンス
マスターの人柄にひかれて
宴会使いにはもってこい
ガッツリ食べてガッツリ飲む
非の打ち所の無いお料理に大満足♪
京都でイタリアンっていう選択もありかなっていう初めてのお店ができた
久々の畑かく、味にぶれはなかった
家庭的な定食を安価で美味しく提供してくれるお店　-寿々屋-
宇治の抹茶が飲みたいの。
ゆったりできるレストラン
京都ラーメンは、いいちょでいいちょ！
あさりの酒蒸しをラーメンに！
気軽に沖縄料理
おひとりランチ
幅広い年齢層をターゲットにした居酒屋
アップルティーがおいしい
なぜかいつも2次会で。
ワインの本当の美味しさ
京都地ビール1497
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
お茶が好きなこころが伝わってきます。
お得感たっぷりのアジアンランチ♪
上品な創作和食。
コース料理を頂きました。
あっさりエスニック。
北白川　ガラムマサラ
これもスタイル？
今日のおやつは ふたばの豆もち
きれいで明るいお魚居酒屋　
ラーメン藤　本店　近藤製麺プロデュースの醤油ラーメン
おさかなBAR　Tarow
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
セルフといえども。
一度は行っておきたいカフェ＜愉・想・使＞
京都で長浜ラーメン！
コースは驚きのボリューム
ぶつかる２つの個性！店全体にみなぎるエナジー！
これはこれでウマイ
スターバックス・コーヒー 京都三条大橋店
ウッドノート
K6
鳥せい 三条店
無鉄砲 本店
分かれ、路。
林檎重箱: 北山紅茶館/スコーン −京都北山の紅茶屋さん−
古き良きアナログな粋を楽しむ...........三嶋亭はいまも 健在
飲むときにはちょっと怖い、よーじや顔カプチーノ…
偶然見つけた木屋町伝統の有名店；しかも名物店長を「独占」できてシアワセ
京都・木屋町界隈で飲むたびに惹き寄せられる博多長浜ラーメン店
天天有
「千ひろ」
祇園のようじやカフェで、抹茶カプチーノ
朝食も美味しい。
