三条木屋町南西側にあるテキーラバー「アガヴェ京都」AGAVE KYOTOさんへ伺いました。以前より「行きたい」していたのですが、なかなか伺えずにいましたが、この日は市役所近くで懇親会があったため二次会での利用しました。お店は階段で３階までテクテク上がって行くと、、、「４００種類以上」、世界最大級という看板が出ています。要するに「すごい品揃え」ってことでしょうか（笑）入り口ドアは太陽をモチーフにされた木製でかなり印象的です。店内は薄暗ーーくて、天井は高く広々と感じる作り。。。雰囲気いいですね♪広々としたカウンターとテーブルがあり、私たちは大人数だったためテーブルへ。前のお店でワインをたくさん飲んでいたため、ちょっと休憩で「メキシカンビール・テカテ」を頂きます。コロナ、ソル、そしてテカテなどのメキシコのビール大好きです❤︎瓶とジョッキで提供されたビールですが、ジョッキの飲み口には粗塩がたっぷりと付いてます。飲むたびに唇に付着する「塩」を舐めながらビールを飲んでいきますが、塩分いいですねーー！まさに本場飲み！何本も飲んじゃいました（笑）せっかくなのでテキーラも飲みたかったのですが、今日はもう無理。。。次回に持ち越しですね。とても素敵なお店でしたので、近くまた伺いたいです。             
【∞訪】私にとって信仰の対象かもです(笑)【∞訪】この店に来ないと私の京都は始まらない（爆）【∞訪】 洛西からでも駆けつけます！寒くたって、、大ジョッキで行きますよ～（笑）【∞訪】  慈照寺の銀沙灘を眺めた帰りに５０円の大を一杯頂きました。お店の人との阿吽の呼吸で頂ける様に成ってきたのはチョッと嬉しいかも（笑）祇園祭で夏本番ですね～しかし汗が噴き出るような日に飲むパインジュースは旨いな～♪【∞訪】　もうスグ桜が咲く時期なのに今日はチョビッと雪が舞いました（苦笑）寒い日だったのですが、、行きますよ！たとえ寒くてもパインジュースを！３０円の（小）にしておきましたが（笑）【再訪】　本当に観光客目線じゃないのが不思議なお店、、京都訪問時には必ず向かいたいけど休業日に当たる事が多いのが有る意味面白いかも。。今回は平日ど真ん中なので勿論突撃です（笑）寒い京都ですがパインジュースの大を一気に頂きました。あ、、勿論腰に手を当ててですが。落ち着かないんですよね。このジュース頂かないと。。その後は空いている慈照寺に２時間程滞在して銀沙灘の調整を２時間程眺めていました。【初訪】　京都のバス乗り換え基点の一つ銀閣寺道バス停前にお店は有ります。暑い夏は当然ですが寒い冬でも必ず立ち寄ります。勿論頼むのはパインジュ－スの大ジョッキ５０円なり。果肉の混ざったジュースはパイナップルの缶詰を直接ジューサーにかけた様な風味。昭和４０年代の雰囲気丸出しで懐かしい味です。グラスの小ならたったの３０円ですよ～♪昔はスーパーや駅にジューススタンドが良く有ったものでしたね。。不思議なペットボトルで持ち帰りも可能です。こちらは５００ｃｃの小ボトルが１５０円で１リットルの大ボトルが３００円です。小腹が空いていたら、夏は手作りアイスキャンデーを。私のお気に入りはパインです。果肉が入って手作り感覚です。棒がずれていたりするのは御愛嬌(笑)寒い冬にはお店前のベンチに座って大文字焼きを頬張り暖を取りますね。価格も御店の雰囲気も昭和の香りがバッチリです。この店から少々北に有る昔風の銭湯白川温泉同様何時までも頑張って欲しい昭和の文化です。。【追記】非常に残念なのですが白川温泉が昨年で閉館されたそうです（号泣）また貴重な昭和が消えてしまいましたね。。。             
木屋町通りにあるホルモン千葉に夕食を頂きに行きました。場所は祇園四条駅から徒歩3分程度です。河原町駅からも徒歩圏内です。こちらはいつ伺っても行列の絶えない人気店です。比較的早い時間帯か遅い時間帯ですと並ばず入店出来る事もあります。たまたま横を通りがかった時にお客さんがなんと並んでいません！千葉と書かれた白い暖簾をくぐると空席があるじゃないですか！迷わず友人と2人で入店しました。店内は広いL字型のカウンターとなっています。京都らしい大衆焼肉店といった雰囲気です。アラカルトメニューもあるのですが、こちらはお任せのコース料理を頼む方がほとんどです。9割以上の方がコースを頼みます。特に初めて来られた方は、あれこれ迷わずコースを頼むのが正解ですね。私達もコースを2人前お願いしました。■生ビールで乾杯しました。■ハイボールソフトドリンクの烏龍茶は特大ジョッキで提供されます。これ1杯だけでソフトドリンクを飲む方でしたら充分、最後までもちます。（笑）■ホルモン 1人前 2500円・タンの煮込みアツアツの出汁につかった厚切りタンがすぐに提供されます。舌がヤケドしそうになりましたが、柔らかいタンで出汁も効いていて美味しいです。・コク塩 5種 アカ（赤身）、マルチョウ（小腸）、アブタン（舌）、タンコリ（関節）、ツナギ（首）、もやしをニンニク塩の調味料をつけて焼き上げます。全ての工程を店員さんが調理し、最適の焼加減で提供して頂けます。お客さんは出来上がったものを食べるだけなので有難いですね。・黒ダレ 4種アブシン（心臓）、ホソ（小腸）、ツラ（頬肉）、アカセン（第4の胃）これらのお肉に特製黒ダレを何度もつけて焼き上げます。黒ダレは濃厚なようにも見えますが、そこまでくどくないです。・玉（うどん・そば）〆のうどんか、そばを選べます。うどんの方が人気との事だったので、うどんをお願いしました。肉汁の混じった黒ダレをうどんの上に全てかけます。これが美味しくないはずがないですね！追加でもやしソースをかけると更に濃口で良かったです。１このコースだけでお腹一杯になってしまいました。お肉を上手く味付け、調理されています。ホルモンが苦手な私でも美味しく最後まで完食出来ました。何よりコストパフォーマンスが高いです。人気店となるのも頷けますね。食後にフルーツジュース、帰りにフリスクまで頂きました。満足、満足！京都観光に来られた際、リーズナブルに焼肉を愉しみたい方にお勧めです。ピーク時は1時間から2時間の行列となるので、ピークタイムをずらして訪問するのがベターです。また行列がない時に突入します。（笑）             
なんか昔から飲むという行為が好きです。好きな飲み物はビール、麺類のスープ、あとコーヒーです♪特にコーヒー通とかではないですが、昔から大好きです＾－＾１年ぐらい前に、外観が気になりこちらに入ってみたんですがコーヒーがおいしかった。。。。。ふとそんな事を思い出し、久しぶりに行ってみました。外観は白の漆喰の壁、水色のアンティーク風の扉、いい感じの外観♪店内は無音で、こちらも白と水色を基調に木の温かみを生かしたシンプルにまとめられた内観。清潔感も溢れています◎ご夫婦で切り盛りされてるのかな？メニューを頂き、ブレンドコーヒーとチーズケーキをお願いしました♪注文に続いてお水をお届け頂きました。こういうお店で出されるお水、コップとコースターのこだわりが好きです＾－＾丁寧にコーヒーを入れられるのを見ているのもなんかいい時間◎お届け頂いたコーヒー、中炒りとの事ですが深～い風味にコク、少しの酸味。とにかく香り深い、久々に飲みましたがやっぱりおいしいです◎正直ジョッキで飲みたいです。チーズケーキは酸味は弱めなしっとり濃厚タイプでこれもなかなか♪ボぉぉぉーーと頭を無にする感じでおいしいコーヒーを飲む、たまにはいいですよね(笑)そんな時間を過ごせるお店◎ごちそうさまでした♪             
以前テレビか何かで紹介されていた為興味を持ち今夜チャンス到来の為大雨の中バスに揺られながらも17時45分ごろに初訪問しちゃいました。先ずは注文のおねーさん♪何故かソムリエ風の制服着用してる為か気合いが入りすぎて怖くプレッシャーを与えられてゆっくり注文できない（選べない）ＡＤ→18時15分ごろ行くと1発目のピークダウンでゆっくりおーだーできそうー感。早く頂けるメニューは割高感あり瓶ビール飲むのに中ジョッキーで飲まないといけない→マイグラス持って行くと良い(笑)焼き鳥をたくさん注文するとまとめて登場して何食べてるかわからんよーなるし私には、インパクトの欠ける味付けの為お好みの調味料を持参すると良い(笑)但し　手羽先ＸＸＸ？は美味しかったよさて次は何処に行こうかなぁ　             
知り合いが京都に連れて行ってくれて、1日歩き回った帰りに 晩ご飯でおじゃましました。観光シーズンでどこもいっぱいでした。たまたま空いていたので 入店。一番乗り？で 誰も居らず不安でした汗おでんが一押しのようでした。知り合いは、大好きなジョッキでビールを。。私は苦手なんですが、おつきあいで飲むことに。。炭酸ジュースとかで十分なんだけどなあ。。ビールで乾杯して 一口目で…(ｰ ｰ;)知り合いは、2杯目を頼み、上機嫌。私にもまたビールを勧めてくれましたが、何とかチューハイに。飲みきれなかったビールを飲んでもらいました汗パイナップルのチューハイにしましたが、味が？謎です。。パイナップルなのかなぁ…？気を取り直して、おでんなど いただきました。出汁がきいていて、薄味でおうちで作るのと似ていて、好みの味付けでした。あと、テレビを見ながら食べれました。地元の方も来られてるようです。お酒で気になる 人の名前のお酒があり、びっくりしたんですが、泡盛だったので、やめときました。。お酒飲めなくても ソフトドリンクもあるし、普通に食事でもよさそうです。ただ、焼き物系の提供は、のんびり目なんで、それを踏まえて ご注文を。駅からも近かったですし。お花見の後の食事でもよさそう。おしゃれ感は、？ですけどね(^_^;)美味しかったです。ごちそうさまでした。             
京都はだいたい日帰り。朝一番の新幹線、会場に夕方まで缶詰め、京都駅でお土産を買いあさり、新幹線で帰るという、ほとんどなんにも楽しまないでクタクタになるパターン。そんな不完全燃焼な身体を癒してくれるのが京都駅で飲むビール。今回は限定八条ビールを試すため、こちらのお店へとうかがいました。店内はオシャレな雰囲気。自然とノドが乾き、スタンバイ状態に入ります。お一人様でも当然のごとく、温かな笑顔で迎えていただけるのは嬉しい。お目当ての八条ビールをダイナージョッキで、ヘルシーに、洛北産野菜のバーニャカウダと合わせます。八条ビールは苦味をちゃんと感じる、ドライなアルトです。赤銅色が美しい。二杯目はプレモルで〆。ちよっと残念だったのは、バーニャカウダのソース。アンチョビはわすかに底のほうに沈殿するのみ。ほとんどがオリーブオイルで油が苦手なわたしにはかなりきつかった。でも、周りの楽しそうで活気のある雰囲気とおいしいビールでとても居心地良く過ごすことができました。             
この日の晩御飯はここ！って決めてました。前からこちらの、「ホソ」が食べたかったのです。開店３０分前位にお店へ向かうと先客はおらず私達が一番乗りの様子。お店前のベンチで座って待ってました。が・・・何か私の記憶のお店の外観とは違う気がする・・・途中気づいて本店へ向うも既に予約でいっぱいで１巡目には入れず、やはり元のこちらのお店で食べることに。どちらのお店も開店と同時の時間帯だけ予約が可能だそうです。先ずはビールで乾杯♪ウーロン茶はジョッキで１００円！安くて良いなぁ。●ホソ　塩これこれ。やってきたホソは綺麗に処理されてて見た目も綺麗。早速いただきます。この外観に反して意外にそこまで脂っぽくないんですね。でも噛むと口の中でじゅわぁ～って溢れ出る肉汁。こりゃたまらんわ。ビールも進むね。ただ、ちょい塩きつめ。ホソ専用のタレでちょっと塩を洗い流すイメージで漬けていただきました。後は色々と食べました。●コリコリ●赤センマイ●上ハラミ●ロース●上塩タン●スペアリブ●もやしナムル●白菜キムチお肉で美味しかったのは、赤センマイと上ハラミかな。パクパク食べられちゃいますね。サイドでは、もやしナムル！この量も凄いけど、適度な塩加減とゴマ油の風味がたまりません。これ美味しい～後は、反対にあんまり・・・だったもの。塩タンとスペアリブ。これはもう頼まないな。特にこの塩タン。お値段に反して全然美味しくない。薄くてペラッペラです。どれも、全体的に味付けが濃く感じました。特に塩物は結構キツイかな。お酒を飲む時には良いかもしれないけど、飲まない人にはあれは結構キツイと思います。周りの人は、やはり本店が一番美味しいって言ってたので・・・どうせなら本店で食べたかったけど、味は違うのかな～って言う新たな心残りが出来てしまいましたが。でも念願のホソが食べられて美味しかったです♪次回こそ、本店ね！             
今回は会社の宴会で利用させてもらいました。たまたま2時間飲み放題をやっていて確か1200円くらいでこれは！と思い決めました。先ずは大ジョッキで乾杯♪ビアホールで飲むビールは格別ですねw大ジョッキは女の子だったら両手で持たないと持てない重さ！！そして、アサヒスーパードライと言えば唐揚げ！ここのオリジナル唐揚げはビールとの相性も良く子供から大人まで虜になる旨さです〜そして唐揚げも半額でした。あとはソーセージ盛り合わせやら牛ほほ肉のワイン煮込みなどなどビールとあうメニュー構成一つ一つの料理が量が多いので大人数がオススメです。で、結局ビール大3杯、中3杯、黒ビール2杯も飲んじゃいました。ご馳走様でした。             
【2回めの訪問】　ここ1週間、このお店に対する口コミが、頻繁にアップされておりましたので、再訪。　本日は、お昼時に伺いました。日曜日なので、ビールも飲めるし、ウォーキングがてらの訪問だったので、もちろん飲む気まんまんです。飲むために歩いているようなもんですから。　カウンターに座って、生ビール（450円）と鶏もも唐揚げ（300円）をオーダー。この店の売りは、手羽トロ唐揚げ（400円）なのですけど、あえて鶏もも。　生中450円（金額は全て税込）ですが、やや細めのジョッキで飲み助には少々物足りないかな。これなら、同じ値段で中瓶置いてもらえるほうがありがたい。おかげで、3杯飲みましたw　鶏もも唐揚げは、ホタテ醤油で下味を付けられたもの。なかなかうまいです。4個で300円ですけど、ラーメンに260円増し（850円）で、唐揚げ2個とご飯の付いた「唐揚げセット」にすることが可能です。　ラーメンは、チャーシュー麺の大盛りにしました。特盛りでも良かったんだけど、ビール飲んだから自重。さて、オープン初日に伺った時よりも、ホタテの風味が効いています。テーブルには、おろしニンニク（オープン当初はなかった）も用意されておりまして、これでガツンとパンチの効いた風味に変更することも可能です。ただし、その時点で、ホタテ風味は消し飛んでしまいますが。ま、1粒で2度美味しいと考えれば、ガーリック好きな私にはありがたいことです。　で、肝心のチャーシュー麺のチャーシューですが、普通のラーメンのチャーシュー（3枚）の枚数が増える（5枚増えて計8枚）だけで、切り方が厚くなるとか、そういうことはなし。つまり、最近では珍しいくらいの薄切りチャーシューのままです。このところ、チャーシューといえば最低3mm、ふつうは5mm厚くらいのを食べていますから、肉好きの方にはこのチャーシューは全然物足りないでしょう。　並・大盛り（1.5玉）・特盛り（2玉）がすべて同一料金の590円ですが、一番お金のかかるチャーシューで原価を抑えることで、この価格を実現してるのでしょう。あ、生中も安いとはいえません。　というわけで、初日訪問時は、コスパ☆４つと評価しましたが、生中とチャーシューを考慮した上でのコスパは☆3つの普通に変更いたします。とはいえ、ビールを飲まない、チャーシューにこだわらないのであれば、特盛り590円は、相変わらず素晴らしいコスパだと思います。チャーシュー好きのおいらには、向いていないというだけですよ。【最初の口コミ】　ラクトの西側に新しいラーメン屋さんができていたので、開店初日に訪問。　新装開店したばかりで、店内はきれいです。カウンターに座ると、コップが運ばれ、お水でもブレンド茶でも好きな方を飲める仕組み。　目の前には「奇跡のラーメン」と張り紙がありまして、何でも「奇跡の石」を一晩漬けた水でスープを作るそうです。この手の話は、嫌いな人は受け付けないでしょうね。　ラーメンのメニューはシンプルで、「特製醤油ラーメン（590円）」と「特製チャーシュー麺（750円）」しかありません。トッピングは味玉・メンマ増量が各100円。特筆すべきは、麺の量。並（1玉）、大盛（1.5玉）、特盛（2玉）から選べるのですが、料金は均一。つまり、特製醤油なら590円ですし、チャーシュー麺なら750円です。若い人や麺好きには、これはありがたいですね。しかし、家賃の高そうなこの場所で、やっていけるのでしょうか？　というわけで、醤油に味玉トッピングをチョイス。味玉は100円増しです。　チャーシューは薄いのが3枚。他はネギとメンマ、糸唐辛子。ビジュアルはオーソドックスなラーメンですね。　スープは特にクセもなく、ほのかにホタテの旨味も感じられ、良心的なお値段を考慮すれば十分満足。チャーシューは切り方も薄いですけど、味も薄いかも。あまり残らなかったので、次回はチャーシュー麺特盛あたりにチャレンジしてみましょう。　まだこれからのお店と思いますし、今後に期待して甘めの採点です。チャーシュー麺食べに行ったら、また口コミ書きますね。ごちそうさまでした。             
職場から近いので、何度か通いました。いつもセットを頼みます。塩焼き（下味なし、焼いた後に味塩コショウ、塩ダレ、ポン酢を付けて食べる）のセットは２０００円から、味噌だれの下味がついているセットは2500円からあります。１人で１セット計算で充分量です。コストパフォーマンスは高いです。表面の色が変わるぐらいでどうぞ、焼きすぎないように、と言われますので、半生で食べます。もちろん、鮮度が良いという自信はあるからでしょう。確かにおいしいです。でも、味に感動するほどではありません。行けば必ず「お刺身はできませんが、よろしいでしょうか？」と聞かれます。以前は、メニューとして刺身も出していたようですが、衛生上の観点から、もう出さなくなったようです。「焼き用の肉を生食するのは自己責任で」とも取れます。下味なしだと、新鮮な肉が半生で楽しめますが、料理としてはちょっと味気ない感じはします。一方、味噌だれの下味付きは、複雑な味の味噌だれでこちらもおいしいです。ご飯にもよく合うと思います。下味付きは、鉄板が焦げやいのですが、状況を見て鉄板は取り替えてくれます。ホール係は１人しかいないようなので、お客が多い時はスムーズに回らないことがあります。年配のホール担当の店員さん、決して悪い応対ではありません。鉄板の状況や飲物・お肉の減り具合を見て声を掛けてくれるのはありがたいのです。ですが、離れたところから状況を監視しているような視線も感じました。タイトルどおり、店には「飲み会お断り・食事会歓迎」との張り紙があります。お酒は頼まなくても良いようです。お茶は無料で、中ジョッキで出てきます。お肉と一緒にお酒の一杯二杯ぐらいは良いのでしょうが、肉も食べずに飲むだけという状況になると、嫌がられるのかもしれません。あと、人数の変更（あとで友人が追参加というパターン？）もNGのようです。まあ、そうは書いてはありますが、お店側にはそんな厳しい雰囲気はありません。二人で行って、味噌だれセットを一つ頼んで、一人一碗ずつご飯を頼んで、お茶を飲みながら食事する、というのが、お店側が理想とする客のイメージになるのかもしれません。換気扇がロースターの真上から煙を吸ってくれるので、あまり煙くありません。服とかへのにおいもそれほどひどくないと思います。荷物や上着は、椅子の下などのボックスに収納できます。あと、近くのコインパーキングに停めると、駐車代は２時間まで出してくれるそうです。             
京都市内で飲むことになり友人知人に聞きまくりです。関西歴20数年ですが大阪市内では悩むこと無いけど京都は悩みます。営業現役時代はご招待がほとんどで自分で考えたこと無かったんですわ。で、いくつかの候補で宿泊場所に近くそこそこリーズナブルなこのお店を予約しました。どうやらチェーン店らしいですが良く聞くとお店の裁量が結構広く同じメニューが無いらしいです。同暖簾っていう訳。週末の夜と言う事でテーブルは満席。カウンター、しかも鉄板の前を案内してもらいました。手際がよくわかりワクワクです（笑）生ビールを注文。ジョッキではなくお洒落なグラス。良いですね～一息ついたところで店内をぐるっと見回すとまぁ都内でもあるお洒落系かなという感じ。京都らしい部分は特に無いです。（別に悪い意味ではないのですが）お約束でポテトサラダ、牛すじの煮込み、お造りを注文。ポテサラは可も無く不可も無く。キュウリの薄切りがアクセント。ちょっとポーションが小さいかな。で、ハマッたのは牛すじ。白味噌です。そう来たか！これは大好きな味です。お代わりしたいくらいですな。京都らしい部分はお造りですか。上品できれいです。ここでワイン登場。普段飲み慣れている仏系は外しイタリア系で。キャンティ系でどっしりかな。メインをオーダーします。京都牛のサーロイン！豪華ですなぁ。でも2,400円と意外とリーズナブル。目の前で焼いてくれます。脂が上品です。もうお腹いっぱいになりつつも完食。シメにアイスを。ほうじ茶です。お口の中もすっきり。でもお腹はどっしり（笑）やっぱり京都のテイストを感じられるお店でした。あまり観光客が来ないのもGood。次回は他のまんざら亭に挑戦してみようかな。ごちそうさまでした。             
ホテルを出て、京都駅に。時計を見ると、新幹線の時間まで一時間近くある。夕食は駅弁ですまそうと思っていたが、どこかで食事をしても、なんとか間に合いそう。実はこの店、事前に食べログでチェックし、伊勢丹の三階にあることを頭にインプットしていた。しかし、前日に夕飯をいただこうと思っていたのに、なぜか見つからなかった。伊勢丹の店内案内を見ても、三階にこんな店はない。おかしいなあ、なくなってしまったのかなあと思い、他の店でいただいてからホテルに帰り、パソコンでチェック。どうもまだあるようだ。地図をよーく見てみると、前日に行った伊勢丹の隣にもう一つ伊勢丹がある。スバコ・ジェイアール京都伊勢丹——あーあ、紛らわしい。それほどゆっくりとしている時間もないので、急いで店内に。思っていたよりもカジュアルな店である。とてもではないが、コースを食べる時間はない。注文したのは——　ぼたん鱧の煮麺　焼き金目鯛と湯葉の煮麺メニューではそれぞれ1890円と1785円で、ご飯と和え物が付くということであるが、単品だと315円引きとのこと。煮麺に白いご飯はちょっとなので、単品にしていただいた。もちろんビールも。ビールは「小・中・大　420円〜735円」という大雑把な表示。「中」にしていただいたが、ジョッキではなくグラスビール。まあ、これから新幹線の中でもビールを飲むことになるので、我慢我慢！ぼたん鱧の煮麺は、湯通ししたと思われるハモと煮たナスがたっぷりの煮麺の上に乗せられている。汁はもちろん関西風で、透き通っており、出汁の香りがしっかりとしており、塩加減もちょうどいい。煮麺の茹で加減も柔からず硬からず。焼き金目鯛と湯葉の煮麺は、薄い焼き色のついた金目鯛と板湯葉が。美味しいが、やはり煮麺だけで、1500円前後はちょっと高いかも。ここまで書き上げてから他の方々のレビューを読んでみる。どうもこの店、前日に行けばよかったと思った老舗料亭の「和久傳」がリーズナブルな値段で食事を提供している店とのこと。煮麺一杯で1500円はとてもではないがリーズナブルとは言えないが、コース料理を見ると、手頃な値段である。となると、余計に前日に見つけて、いただきたかったなあと思ってしまう（涙）まあ、今回の旅行ではこれまで私が探し求めていた親子丼が食べられたのでヨシとしよう！追伸：投稿されたメニューの写真を見ると、白いご飯ではなく「季節のご飯」とのこと。だったら食べたかったのに。ホールの方にお願い——ただ「ご飯」と言わずに、ちゃんと「季節のご飯」と言ってください！             
2012年再訪です。詳しい記事はブログにてどうぞ♪→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-11363115631.htmlここ数年、京都にいくと、いつもお邪魔している和知さんへ☆店内は満員御礼。予約をしていって正解でした。カウンター席にて、現地集合のお友達をまちながら、ふと隣をみれば、お知り合いでした。1人で飲んでいても、誰かしらに会えるのが、ビアバーのすてきなところでもあります。来ない間に椅子も新しくなっていました。酒袋を使った椅子カバーも味があって好きだったのですが、キレイな見た目を好むお客様もおおいということで、いつか替えるとはうかがってはいました。 都内では瞬殺の、大人気ではぐれメタル化している、箕面ビールの桃ヴァイツェンも、パイントでたっぷりいただきましたメニューに枝豆ありませんか？と尋ねると、「ちょっとお待ちください」と。すみません、お通しだったのですね。（汗名物の燻製料理。大好きな燻製玉子を☆本日のおすすめより、北海道産山わさびの醤油漬けたっぷり奴をいただきました。ゲストビールがつなぎかわり、銘柄を訪ねると、志賀高原のHarvest Brew (この時期しか飲むことができない、生ホップバージョン！）ではないですか。なんとまあ贅沢なビール充。カウンターにある骨付きハムは、「厚切り」オーダー可能です☆切り口がぼこぼこしているのはそのせいです。和知さんは、厳選されたクラフトビールだけでなく、和酒やカクテルなど、いろいろなお酒を楽しむことができるのです。実際、日本酒メインで飲みに来る方も多いです。不老泉。熱燗でいただきます。おさしみも新鮮♪ 志賀のお酒、旨燗も追加で。お隣さんや、合流したお友達とシェアします。今回もたのしいひとときをありがとうございました☆以前の訪問記はこちら。→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10659507678.htmlふらっと立ち寄って何杯か飲んだり、イベントの打ち上げでおじゃましたりすることが多かったのですが、今回は和知さんで美味しいお料理をじっくりいただきました。錦市場からもほど近く、京都市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（大丸の出口を背にして左）へ歩いて行くとすぐです☆今回は工場からまさに届き立ての箕面ビールの桃ヴァイツェンからスタート！桃が入ったホワイトビール、激うまです。他にも、伊勢角屋のカンガルーエールや大山Gビールなど、美味しいビールが繋がっていましたよ！もりもりとフードを頂きました。お料理が届いたとたん、みるみるお皿が空っぽに。どんだけ皆お腹空いてたんでしょうか、って位、笑特製ポテトサラダはスパイシーで美味しい♪ひねどりのもも焼き(ごて焼き)はキャベツにまで味がしゅんでます☆丹波の黒豆の枝豆、やみつき系♪　贅沢な枝豆ですねー！鶏の唐揚げ。スーパードライをマースで(´▽`)ノ1リットルです。大きいジョッキで飲むビールって美味しいですね。うーん、幸せ。キャベツにあて味噌は牛を頂きました。上品な時雨煮やつくだ煮のようにじっくりとした味わいで、滋味溢れてます！そして特製の燻製盛り合わせは、半熟卵にいぶりがっこ、豆腐に鮹に鶏。さくらのチップ薫ります☆間違いなくビールがススムくん♪ビールを沢山飲んでいたこともあり、〆のご飯までたどり着かずにお腹いっぱいになってしまいました、残念。フルーツケーキもとても美味しいのですよ・・・・・・（おみやにしました）どうもごちそうさまでした、また寄らせていただきます☆             
【２０１２年９月１７日再訪問】２０１２年９月１７日（月）夜１７時３０分頃に訪問。先客は無し、後客は１０人以上。今日は、京都から引っ越しをするので、お別れのあいさつのために再訪問。実は、いちいち更新していませんが、このお店は何度も訪問しています。私がお店の前を通過する度に、ここのご主人が声をかけてくれるのです（笑）ご常連のお客さんとも話が弾みますが、その中でも食べるものは食べないと。「豚焼肉４５０円也」を食べた事は覚えていますが、他を忘れた。。。なぜなら、ここでも京都名物のアルコールドリンク、「赤（小）３５０円也」を飲んだから。甘くて、飲み易いんですよね、「赤」は。以前、「赤（大）５００円也」を調子こいて飲んで、帰ろうとした時に店内で転倒したことも有りますから、今日は用心して（小）でお願いしましたが、何杯も飲むと、結果は同じ事に（爆）いい加減、学習しないとね、もう４０歳代も後半に突入したことだし。それでも、３０分かけて、歩いて帰れましたとさ。メニュー写真、やっと撮影できたので、アップしておきます。【２０１２年３月１２日再訪問】２０１２年３月１２日（月）夜１９時３０分頃に訪問。実に久しぶりの再訪問です。お父さんもお母さんも、ちゃんと覚えていてくれました。「どう？　京都の生活には慣れた？」常連のお客さんがほとんどですが、こちらからも話しかけるし、話の輪にも入れてくれます。居心地が良い店には、変わりありません。いつものように焼酎の水割りを注文しますが、いつものように、焼酎が濃い。。。４杯飲みましたが、他のお店で飲む６杯分の威力を発揮します。また、同じ事の繰り返しです。学習能力、我ながら呆れるくらい、有りません（笑）で、今回、初めてお好み焼きを注文します。練り込み式で、大阪方式ですが、京都式のべた焼きも作ってくれます。マヨネーズは付けるかどうか、来てくれます。鰹節と青のりは、自分で振りかけますので、嫌いな人は自分で調節できますね。鉄板焼きは、注文毎に目玉焼き１個がついてくるサービス、継続中でした。２０１２年３月１日のシステム変更で、点数評価が、お隣のお好み焼き屋さんが大幅に評価が下がり、こちらのお店は大幅にアップしましたが、どういうことでしょうか？こちらの方が口コミ件数が少ないのに。まあ、口コミを３００件程度以上投稿しないと、点数評価にあまり影響しなくなったように見えますが、その影響でしょうか？不思議だ。。。【初回訪問】２０１１年１０月１８日（火）夜２０時頃に訪問。入口右手が厨房になっており、その前にL字型にカウンター席が８席、左手奥にテーブル席が４人用が２卓、あります。年配の御夫婦で経営されているようです。先客は５人組の３世代親子と、常連のお父さん方が数人。焼酎の水割りとげそ鉄板焼きを注文します。先客の料理を調理中なので、「ちょっと待ってな～」と言われます。大丈夫です、急がないので、待ちます。いかげそが登場して、鉄板の上に。なぜか、生卵が割られます。誰の分だろう。。。やや遅れて入店したお父さんの注文品、豚テキニンニク付きも同時に焼いていますが、それにも目玉焼きが？？？しばらくして焼き上がりです。「目玉焼きはサービスです！」焼酎の水割り、目茶苦茶、濃いです。が、旨い。さすが、飲兵衛、喜びます（笑）中ジョッキで出てきて、４００円とは嬉しい限り。続いては「かしわ鉄板焼き」を注文します。すると、やはり生卵が割られます。「大将、ひょっとして、鉄板焼きには全部、目玉焼きが１個、付いてくるの？？？」「ええ、そうです。要らん人は要らんというてくれます。」「そんなこと、店内のどこにも書いてへんがな。」「でも、昔からうちでは目玉焼きが付く事になってます。奥に座ってはるお客さんなんか、一番最初に来はった時は、目玉焼き２０個くらい、サービスで付きましたで。　次に来た時に、目玉焼きは要らん言うてはりましたわ。」何とも豪快な店主です。それよりも、水割りが、本当に濃いです。他のお客さんが「お客さん、強いなあ。この店で水割りを４杯も呑んだ人、初めて見たわ。わしら何か、３杯でフラフラやで。」そんなに強い事はありません。この後、ホテルに帰る時の記憶がありません。次の日の午前中、仕事になりませんでした（笑）最後は話込んでしまい、お好み焼きも焼きそばにも辿り着けませんでした。次回の訪問時に注文するので、勘弁してくださいね。再訪問したい良店です。             
京都観光の折に訪問。店内はカウンター？と、丸テーブルの席が数卓、平日18時とは思えない混み具合。と思えば、お酒を飲む人だけではなく白米とおかずを早い夕食とばかりに食べている若い女性も。キンキンに冷えたジョッキで生ビール、そしてハイボールと、ハムカツ、コロッケ、冷やしトマトと飲んべえのハートをがっちりつかむお食事メニューに目移りしてしまいますが、一皿ずつが小さめなので色々欲張れそうです。聞けば吉田類さんの酒場放浪記にも登場されたのだとか。内装にも歴史を感じる、京都へ来たらぜひ訪れたいお店でした。             
ひやしあめののぼりを見つけた。一杯１６０円ということだった。こうも暑かったら、水分をこまめにとらないといけない。思わず立ち寄り、ひやしあめを一杯所望する。すると、店頭の冷蔵庫から冷やされたジョッキとそこへひやしあめをついでくれた。ジョッキで飲むひやしあめ、ややシャーベット状になっている。ジョッキならビールがいいかと思いつつも、ひやしあめもいいよね。甘さ控えめ、それよりもキンキンに冷えているのがありがたい。しょうがは、鼻に抜けるほんのりとした香りだった。持ち帰りは、凍結状態で渡してくれるみたい。水筒にも入れてくれるらしい。             
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。             
ある日の伏見の蔵開きでこちらへ。黄桜さんへ着たときはもうそこそこ日本酒を頂いた後。この日はテラスでビールもお酒も売っておりちょっとしたつまみもあり。でもさすがに巡り疲れたので中のカッパ天国でデンと腰を落ち着けて飲むことに。お土産コーナーを抜けると、石の回廊があり雰囲気いい。その回廊を抜けレストランへ。天井が吹き抜けで開放感がありいろいろな酔っ払いもいるのが楽しい（でも上品）。ビールは普段滅多に飲みませんがここはアルト（ジョッキで￥650）があるので、来ると必ず。やっぱりビールだって香らないとね。麦芽の香りがたまらない。飲み比べミニサイズセットとしての「ナイル」も◎。（￥600）各フレーバーが個性的で、華やか。・ホワイトナイル古代エジプトで栽培されていたエンマー小麦で作ったビール。まろやか。華奢な印象。・ブルーナイル古代エジプトで栽培されていたジュラム小麦と「ゆず」、「コリアンダー」で醸した発泡酒。意外と香りは抑え目で、軽めのハーブを含ませたような。・ルビーナイル赤銅色のハイアルコールビール。香りも味わいも濃い。存在感がありしっかり飲んだ実感。ここでしか飲めない日本酒もあり、長期熟成の古酒なども。店員さんに尋ねてみるといいかも。各種おつまみもあり、会席コースや松花堂弁当などもあるので、界隈を散歩がてらここで一杯頂くのはよいかな。おばんざい五種盛りを注文したけれど、ま、味は普通。この日は日本酒ばかり飲んでいたことでこちらでのビールはまた格別となった。芳醇なものばかりなので、まったく違った感覚となり楽しい。これ以来、チョコチョコとビールを飲みにこちらへお邪魔しています。             
大徳寺交差点を下がった所にある芝蘭さん。行くようになって、早17年になります。いつ行っても、安心のウマさです。いつも注文は、焼き肉コース、5000円！！まず生ビール人数分、３分後にマッコリをカメで頼み、プラス人数分の瓶ビールで（生ビールジョッキで）各自マッコリビールにして飲む。料理は、サービスの水キムチに始まり、大好きなチャプチェ、パジョン、そして塩焼きセット、たれ焼き、包み野菜、キムチ、と進み、〆にトックor白ご飯とわかめスープを選びます。他にデザート及び韓国餅などが付きます。いつも、無理を言って2階の個室テーブルか座敷をとってもらい、親しい仲間と３時間位飲んで、食べて、楽しい時間を過ごしています。これからの忘年会シーズン、ここしかないでしょ！！             
さくら水産さん2011-08-2717:46:11テーマ：外食昨日、介護職員基礎研修の仲間達と宴会でした　　場所は、初めて行ったさくら水産さんコースと飲み放題時間で¥飲むのに夢中で１品目のてんこ盛りサラダの上に海老マヨが乗ったの写真撮るの忘れたぁ〜最初は生ビールはジョッキでその後は追いつかないでピッチャーで来ました('-'*)(,_,*)('-'*)(,_,*)お造り盛り合わせ何故かこの時期に蟹この間にも揚げ物があったちらし寿司　その後はカラオケBOXへ　酔って迷惑かけたくないので最初から最後までビールでした             
ほんで、ほっこり。が、お店のキャッチコピーらしい。亀岡の老舗旅館「楽々荘」が祇園の花見小路にだしている「楽々」に入った。観光客向けの京料理と言った感じ、いわゆる割烹のお店だ。友人は知り合いの知り合いのお店だと言う、特に何も関係ない曖昧な誘い文句に誘われて、少々お高い夕食に付き合うことになった。楽々荘には訪問したことがあった。国の重要文化財にも登録されていると言う、明治時代の洋館と美しい日本庭園が自慢の旅館だ。夏にはビアガーデンもやっていて、それに行ったことがある。風情ある庭園でジョッキで飲むビールは、心のゆとりを生みリラックスもした。なるほど、ざんぐり（ナチュラルなと言ったニュアンス）、はんなり（ゆったりとした）、ほっこり（ホッとする）となった。京都弁で言うと全く伝わらんが観光客は京都弁が好きだ。なんとなく、その言葉を使いたく成るから不思議だ。夜ご飯で訪問したが、6,000円と10,000円で2コースが基本とのこと。その他、細かい値段設定で料理内容も変るようだ。見栄を張らず6,000円のコースをお願いした。コースは冷たい茶碗蒸しから始まった。パプリカを茶碗蒸しとしたものだが、かなり硬めにしあがっている。冷やすので仕方ないのかもしれないが、惣菜で売ってある出来合いの茶碗蒸しと変らず、少々期待が外れた。次に椀物、鱧の唐揚と玉葱豆腐が白味噌仕立ての味噌汁となっていた。ほんのり甘く上品な味。これは如何にも京都っぽい。そして美味しい。メインは5つの食材から各自選択するスタイル。（牛・鰻・若鮎・鶏・お造り）から選択。地鶏の炭火焼を頼んだ。特筆するものではないが、普通に美味しい。その他、惣菜を盛り合わせた八寸なるお盆にもられたツマミ料理、炊き込みご飯で締めとなる。〆の炊き込みも4種の具材（鰻・穴子・鮎・じゃこ）から好みで選べる。この日は伝助穴子でお願いした。お櫃に結構な量のご飯が入っており、随分と残すことになる。残った分は最後にお握りにしてくれる。竹の皮で包んで持たせてくれたお握りは、チョットした土産にもなった。コース料理の詳細は、お店のHPに写真付きで細かくのっており、そちらを参照された方が良いと思う。味は普通と思うものもあるが、なかなか充実した内容だ。量、バランスも悪くなく、意外やお得なコースであった。京都観光の方にはオススメできると思う。ある意味こんなもんだ。友人は自慢げに、我が店のように振舞っていた。店のご主人も丁寧に挨拶してくれたが、どうも友人も初訪のようだった。人間は怖い。（笑）             
下鴨～友人宅の近くなんだけど隠れ家的なバーがたくさんある場所なんだな 連れて行ってもらったのがスコティッシュパブan tigh seinnseスコティッシュっていうイメージそのまま行ったことは無いけどｗ所せましとウィスキーが並んでる さんざんビールを飲んだのにやっぱりビールｗ珍しいオリオンビールの生しかも１パイントジョッキでｗ５７０ｍｌくらいかな＾＾ イギリスといえばフィッシュ＆チップス鱈の切り身がバカでかい！ ケチャップとビネガーが調味料アゲラーにはたまらない揚げたてのアッツアツを冷たいビールと飲む！  名物の自家製の鴨スモークマッシュポテトと粒マスタードをたっぷり添えて これには赤ワイン、グラスでこってりと脂が乗って、最高に旨い！お持ち帰りもできるって聞いたのでこれとスモークソーセージを２本家呑みの為にお持ち帰り～＾＾ ご近所の常連客で賑やかでアットホームなバーマスターのＨＯＲＩＥさんのトークもいいアテにｗ近くに居たら通うの間違いないね！ また来ま～す＾＾http://blogs.yahoo.co.jp/phantomship2002/21111654.html             
京都の日帰り旅も夕刻を迎えました。さーて、喉もからからですし、ビールで潤しましょうかと、四条烏丸から錦市場方面へ向かおうとすると・・・おっ！立ち呑み屋さんがありますね〜それになんと100円均一ですと！！ビールも100円で飲めるならばと入ってみることにしました。丁度、大丸の北側裏手にあります、「百」（ひゃく）です。ドリンク値段。さすがに100円ですと少量（シングル）になりますので、ダブル（200円）でのオーダもできます。ビールも200円にすると、麒麟の淡麗ではあるがジョッキになりました。アテはこんな感じで並んでいます。元々、お昼はお総菜屋さんですので、そのお総菜が並んでいます。あとはおでんや串焼きも置いています。そして、ここはキャッシュオンデリバリー、商品と引き替えに払います。それから、チャージ料が1人100円かかるのは、立ち呑み屋では珍しい。まあ、この値段設定ですから、仕方ないでしょう。いただいたのは鶏の唐揚げ（100円）。カウンターに置いてあったのを取ってきて、セルフでレンジチンさせます。まあ、ちょっと濃い目のいかにもお総菜屋さんの味ですね。ただ、全然、味は悪くないですよ。ここのお店では、ビールでごくごくと喉を潤すつもりでしたので、ちょこっとつまめる、ジャンキーな食い物はええ感じ。ビールをジョッキで2杯飲んだ後は、赤ワインシングル（100円）に。小さいジョッキに半分です。これがダブルだと並々に注がれるんですね。まあ、100円ですから、料理には期待してませんでしたので、これでおあいそ。いや〜1軒目でぶらりと寄るのにちょうどええ店やな〜100円のチャージがあっても、500円分でも呑めば、お得感ありますね。こりゃ、四条河原町〜烏丸あたりで飲む時にええ店見つけました（＾＾）元ネタはこちら！人生気まま、B級グルメでいきましょ！http://bkyugourmet.blog7.fc2.com/ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
お気に入りレビュアーひとりめしさんの口コミをみて、無性にオムライスが食べたくなって行ってきました＜京極スタンド＞今は昭和何年ですかって・・・・タイムスリップしたような感覚♪店員さんたちも皆さん《おかん》って感じ！開店直前に着くと、すでに何人かのおじさまが！私も開店と同時に入店！メニューを眺めていると、いつの間にかほぼ満席！皆さんお決まりのようにジョッキでビールを飲んでます！飲むのは運転もあるため我慢しました！注文したのはオムライスにデミグラスソースのかかったもの！ (名前忘れましたがオススメでした。)ふわふわトロトロの卵がデミグラスソースの中に浮いている♪ご飯は白で崩して和えて食べると、優しい味で笑顔になる！！このお店の持つレトロさやお店のおかん達が、特別に美味しいというのではなくても、食べ物をありがたくさせている感あり！またさらに年を重ねて来よう！私お水で乾杯！             
渡月橋のほとりにあるおそば屋さんです。１Fは和小物のお店で２Fがおそば屋さんになります。席数が少ないので混んでいるときは１Fで時間を潰し（結構お洒落なものもありましたので、もし琴線に触れるものがあれば是非購入をお勧めする）靴を脱いで２Fに上がり、着席時は出来れば窓側の渡月橋が見渡せる（絶景！）席をお勧めします。私が来た時は、お昼時で混雑していたので最初は末席だったが、お店の方が気を利かせて窓側が空いたことを知らせて呉れたので席替え出来ました。（その気遣いが有難い！）早速ビールを注文するとガラスジョッキではなく陶器のタンブラーで出され（多分１Fのお店で取り扱っているものであろうと思われる）従来より口当たりが柔らかく感じました。一緒に居た友人は蕎麦豆腐を注文したので、私も一口貰って食べてみたが、食感は胡麻豆腐っぽいが蕎麦の味と香りで蕎麦豆腐だなと感じました。普通のお醤油ではなくだし醤油であることもNICEですね。お蕎麦も期待通りの美味しさで量も女性には丁度良く、サービスの蕎麦湯もとろりとしていて一味とよく合うお味でした。蕎麦湯を飲むときに蕎麦ツユも一緒に出してくれたので蕎麦を食べるときに蕎麦ツユの量をがまんしていたがその必要がなかったので来られた方は安心して蕎麦ツユをお使いくださいね。価格は高いですが、全ての面において大満足のお店でした。でも、お子様連れお断りですのでお子様連れの方は注意してくださいね。             
