職場の送別会やその他の飲み会に使わせてもらったり、帰宅前のぼっち飲み1時間くらいかなあ〜〜ちょこちょこ寄せてもらってます。お造りや突き出し、大好物の海のコロッケ、サクっとした天ぷらを頂き、ビールと焼酎2杯くらいをサクっと呑んで（笑）帰って夕飯してます（笑）煮穴子の天ぷら（≧∇≦）ムチャ美味しかった〜〜中はフワッとしてて薄っすら煮てあるから穴子の旨味を天ぷらしても邪魔してなくて穴子の下処理もさっすが〜の大将やからそら余計、美味いはず（≧∇≦）ご馳走様でした(^-^)ーーーーーーーーーーーーーーランチに寄りました〜〜7月某日後半少しだけ時間あったので〜〜もちろんビールに焼酎頂きましたよ（笑）大将〜〜ひーちゃんご馳走様でした☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆はー久しぶりに昼発散♡あ(＾ｰ^)ノモチのロン、ご飯は抜いてもらってます（笑）28年7月某日 夜いつも急でごめんね〜〜◯◯ちゃん(＾ｰ^)ノ友達とどっぷり食べ飲み〜〜色々とバタバタでなかなか時間が無くてやっとの思いで強行突破（笑）急やけど一杯いく〜〜？（笑）のワタシの一言に同じみの友達◯◯ちゃんいくで〜〜といつもいつもワタシの都合ばかしでも気持ちよく十中八九(*^-°)v ｵｯｹｪｰ♪くれるありがたい〜〜（≧∇≦）突き出し  お造り盛り合わせ〈写真〉以下写真撮ってませーん（笑）白海老天ぷら握り寿司海のクリームコロッケ（≧∇≦）お酒に合うんです〜〜奥様の手作り〜メニューに無い出汁巻き←ゆっくりされてたらして頂けます(＾ｰ^)ノちりめん山椒ご飯と赤出汁日本酒 メニューに書いてあるのを右から左まで 7種くらい（≧∇≦）生ビール数杯〜〜2人で14000円くらいでした〜〜あ、大将にも焼酎どうぞ♡入ってます(＾ｰ^)ノ久々に気の使わない友達と楽しく美味しいひと時でした〜〜終わり〜〜28年4月21日木曜日  昼、更新(^-^)久々に念願のボッチランチ飲み（笑）でも今日は雨がしっかり降っててくせっ毛の為、雨が大の苦手なワタシ（笑）仕方なく自営の方の銀行業務がてらです。入店時は雨で少しゆっくりされてましたので大将や奥様のひ〜ちゃんと少し会話と素敵な笑顔を堪能させてもうて美味しくて満足な大将おまかせ定食も頂き♡また少し頑張れる気力頂けました(＾ｰ^)ノ付いてるご飯は三分の一にして頂きました？だって〜〜生ビールと焼酎頂くんやもん（笑）食えまへん（ーー；）（笑）ワタシが入った時は12時少し前、ごった返しやないけどお客様は来られてました〜〜まだ開店して半年と少しで大流行りは納得（≧∇≦）大将、ひーちゃん奥様♡ごちそうさまでした（≧∇≦）★ずず、ずいーっと下に夜訪問分少しだけ追記してます★お天気もタイミングも良くて前々から気になっていたこちら☆11時半オープンで5分過ぎた頃ひとりボッチ（笑）で伺いましたお客様は1組やったけどひとりやからカウンターに座らせてもらいました定食が何種類かあり、大将おまかせの1200円の定食を頂きました出て来た定食を見たら飲まずにいられず？（笑）σ(^_^;)いや〜〜見る前に頼んでましたなんか〜〜(✿´ ꒳ ` )♡ちょっとテンション上がる、嬉しい事もあり（≧∇≦）感じの良い大将と奥様に昼間ですが飲めますか？って（笑写真も良いですか？ってそれぞれに一応聞いたら温かな表情と言葉でどうぞ どうぞって〜〜〜(^-^)ならば写真も遠慮なく、生ビールも一杯だけと（笑）自分に言い聞かせ頼みました♡どれも美味しかった〜〜飲むときは基本ご飯食べないんやけど大将と奥様とお米の神様に悪いので（笑）ぜーんぶ頂きました♡あ、そうそう焼酎の三岳もお湯割で頂きました（≧∇≦）飲み過ぎ（笑）ですね昼間から（≧∇≦）いつの間にかお客様で店内一杯本当はもう一杯飲みたかったけど帰宅して夕飯出来ないから止めときました（笑）生ビール一杯焼酎大将おまかせ定食お会計しようとしたらえー( ˘ ㅂ ˘ ♡)ｷｭﾝ❣❣たまたま出会った、近くの某中華店の店長に会い♡知らぬ間に払ってくださってた〜〜（≧∇≦）♡ひやあ〜〜どうしましょ嬉しいことばかりの超久々のボッチランチ大将、奥様、某中華店店長皆様ごちそうさまでした近々また寄せて頂きます♡☆28年3月31日夜にボッチ訪問高熱で仕事休ませてもうたんやけどやっぱり気になるんで夕方より職場へ。気になる仕事だけして友達の顔見て泣きながら癒され♡このまま家に帰るんが苦痛（笑）そやっ、ってことで少し寄らせてもらいました。お店は満席状態、カウンターでお忙しい大将と奥様と合間合間にお話しさせてもらいながら頂きました。一押し（≧∇≦）海のクリームコロッケワタシ好みでした♡そうそう、まだ開店半年らしいです♡（≧∇≦）凄く繁盛していますよ〜そら繁盛するはず(^-^)素敵なお人柄の大将と奥様(^-^)素敵なお料理とお話しと空間本当にごちそうさまでした。ありがとうございます☆             
■訪問日：2016年10月19日■いただいたもの　カキフライ、鮟肝ほか■MEMO　会社の上司と2人で訪問　会社帰りに短時間、2人でお酒をいただきながら　おいしい料理をいただきました。　おすすめの鮟肝は、非常にお酒がすすむおいしい　逸品でした。------------------------------------------------------------■訪問日：2016年7月23日■いただいたもの　下記参照■MEMO　▼後祭の宵山の夜においしい肴と日本酒を　後祭の宵山に伺い、その足で2か月ぶりのこちらのお店に。　今日は、カウンター席に妻と二人で座り、ゆっくりと　おいしい肴と日本酒で舌鼓。　2階もオープンするとのことで、非常に今後も楽しみです。　今日は、ビールで乾杯、そのあと、フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める　アイス・ブレーカーをいただきました。　夏の暑さに、氷で割って飲む日本酒、秀逸です。　大将の気さくな笑顔もお酒おいしくしてくれます。　▼半熟卵のポテトサラダ　半熟卵の黄身とポテサラの絶妙なコラボ　▼北寄貝の酢味噌　北寄貝のおいしさと酢味噌の相性が抜群の逸品　お酒が進みます。　▼はも焼き霜造り　今年初のハモ、京都の夏はやっぱりこの味　梅肉とわさびを載せて、日本酒とともに。　▼赤海老　新鮮な赤海老を！　▼アイス・ブレーカー　フィリップ・ハーバー氏が杜氏を務める1本　1年ぶりの再会　▼稚鮎のみぞれ南蛮　柔らかくと香り豊かな稚鮎の逸品　▼ハモの握り　悶絶するうまさ！　日本酒にハモ、夏だねえ。　▼かすべのほっぺの唐揚げ（赤エイのほほ肉）　弾力のある白身のフライ、レモンがいいアクセントに。　▼日本酒、神蔵と諏訪湖の花火　▼ドライフルーツのクリームチーズ和え　つまみながら、日本酒をぐぃとEMO　-----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年6月13日■いただいたもの　・お造り、万願寺とうがらし焼き、とうもろこしとたまねぎのかき揚げ、バケットのチーズ焼き　　チンジャオロース、ビール、日本酒（三井の寿、楯野川、神力）、付だし■MEMO　この日、京都はじわじわ暑さが増してくるそんな夜でした。　妻と待ち合わせ（この時点ではまだ結婚していませんでしたが・・）をし　伺いしました。　京都で一番多く来ている居酒屋さんではないかと思います。　旬の食材を大将がさばいてくれ、それがまたうまい！　時間を忘れ、おいしい地酒もいただけるお店です。----------------------------------------------------------------------------------------■訪問日：2015年5月24日■いただいたもの　お造り、豆腐の味噌漬け、ニンニクの芽の炒め物、みょうがとマスカルポーネチーズ　丸茄子のあげたておろしポン酢、アイスブレーカー、掌、他■ＭＥＭＯ　家からも近く、高倉万寿寺の交差点角に位置しています。　すごくアットホームなお店でカウンター席に、奥に座敷、2階もあるようです。　季節のメニューがいろいろあり、毎回訪問するたびに楽しみの一つになっています。　気さくな大将の人柄が出ているお店です。　最近外国の方を多く見かけます。　大将のこだわりの日本酒のセレクトが楽しみでもあります。　おいしい数々の料理をいただきつつ、2杯目からは日本酒をいただく。　今年の夏の御勧めでいただいた木下酒造の「アイスブレーカー」こちらの酒蔵、　杜氏は、フィリップ・ハーバー氏　ワイングラスで氷でロックでいただく一杯は夏の最高の一撃になります。　初めての経験、そして私のど真ん中に来るお酒でした。             
最近はふらっと早めに行くと満席が多く今日は電話して確認してから行ったよ！ビールを頂きながら通しは　新物の筋子醤油漬け続いて丹波栗と小芋・銀杏の唐揚げダメだ！ビールに合いすぎる(笑)おっ！！土瓶蒸しだ！！鱧と松茸の土瓶蒸し、もう土瓶蒸しの時期だな！文句のつけようがなく味も香りも美味し！！刺身鱸にはかつおに合わせて池雲（純米吟醸）に変更焼き物は秋刀魚の肝幽庵焼・ザブトンの炭火焼くぅ～！池雲がしみるな！赤ばい貝も肝和え珍しく芋焼酎の”川越”が入っているとの事なので川越を頼む芋焼酎に合わせるのは栗南瓜の海老あんかけ芋と栗はナイスカップル（死語？）廣戸川（純米大吟醸）で日本酒は〆だな！今日の〆はかき揚（紫ずいきと海老）赤だしは大盛り(笑)いやー今日も美味しかった！ご馳走様でした！！！2016年　9月　稲熟月祝！御旅屋さん五周年！！今年も御葉書を頂き新調した立派なネギを背負って京都に仕事で着た後輩を連れて行ってみたよ!お店に入ると振舞い酒の満寿泉樽が鎮座！なんと飲み放題！一升だけ頂きました（笑）（本当は一枡ですよ・・・洒落です）生ビールを頼み通しは鱧生ちり白子和え夏は鱧だなぁ！お刺身はよこわ・太刀魚・鯖太刀魚は軽く炙ってあり美味いなぁ振舞い酒を頂きながらとこぶしとびわます幽庵焼満寿泉に合う様になっている（笑）トマトと無花果の胡麻酢かけ無花果の甘さに胡麻酢のまろやかな酸味が合って酒のアテに変身だ!日本酒は"たかちよ"に変更！上越らしい料理を引き立てる感じだね!揚げものは無花果の揚げ出し火を入れることで濃厚な正体を現し口の中を駆け回る・・・すかさず三千桜で消火だぁ！〆は鯵の胡麻和え茶漬け鯵と胡麻は黄金の組み合わせだ!美味いネェ!モチロンデザートのぷりんも頂いたよ！！今夜も美味かった!！ご馳走さまでした！!！2016年　8月　秋風月日本酒好きの会社の先輩に”行きたいなぁ～”とささやかれて来店まあ囁かられなくとも・・・行くけど(笑）ビールで乾杯しつつ突出しに極上もずく酢おっ！いきなり鱧と早松茸のさっと煮７月でもう松茸とは先取りだなぁ此処で早くも日本酒に変更篠峯　純米吟醸生酒少し濁り気味で美味い！お造りは剣先いか　すずき　やいと鰹先輩はとにかく鮎ニスト？鮎があればご機嫌(笑)琵琶湖　鮎　そろそろ最期だね羽根屋と共に美味しくいただきます！トウモロコシのかき揚は御旅屋さんで好きになった熱が入ることで甘さと香りが立ち森のくまさん　特別純米全量白麹仕込46903（熊本産米　森のくまさん１００％）Sansation　EMISHIKIblack　to　the basic立て続けに呑みまくる(笑)冬瓜と塩漬け豚の炊いたん冬瓜が美味い季節だね～沁みる美味さ！気が付くと天明にSHIRAKIKUも追加されており正直良くわからん！本日の〆はびわますの押し寿司脂が乗ってこれまた美味！本日は日本酒飲み過ぎ感があるな・・・日本酒好きにも程がある！！(笑)ご馳走様でした！！！２０１６年　７月　常夏月今日は独りでなく(笑)会社の若いのを連れてきました。蝦蛄にビンビン貝青瓜と渡り蟹蒸し暑くてビールを駆けつけ3杯くらい飲んでいきなり腹が膨れる(笑)刺身はびわます・鯛・平貝日本酒は軽めでリクエストしたところ”EMISHIKI”軽いというか酸味が少しあり呑みやすい感じ椀は白ずいきと鱧のくず煮もう鱧の季節がきたね！お次は”大治郎”純米混んできて他客の配膳に追われていて別製アテに鱧の肝を出していただくクセも無くイイ味だね！琵琶湖の天然鮎日本酒には最適！！若いのもおるので牛肉の柔らか煮を頂くぎゅーにく？で！本日は赤ワインを頂こう！２～３杯頂いたか？シマアジの炙り丼を美味しく頂き本日はプリンで〆る！いやー本日も美味しかった！ご馳走様でした！！２０１６年　６月　水無月最近はホント・・・早い時間は予約無では難しくなってきた（泣）ですので,ちょくちょく夜遅くも急襲してます(笑)もしかすると写真は別日が混じっているかも？今日は熊本天草の岩牡蠣のフルーツトマト乗せ岩牡蠣にトマトが乗る時代が来るとは(笑)でもウマイので食べてしまう！新じゅんさいと温泉卵何となく今から呑む準備が出来そうな逸品だなぁというか此処でもうビール2杯目だが・・・(笑)お造りはのどぐろ・はりいか・かつお・甘鯛のどぐろはブームだね。ここ等で日本酒は天明　中取り伍号にしてみよう！と言いながら桜海老と新生姜のかき揚げをビールで流し込むが海老も生姜もケンカせず美味いのぉ！琵琶湖産　稚鮎の塩焼　コイツは天明を昇華させるなぁ・・・白ずいきと近江牛の葛煮は酒もそこそこにぐいぐいと食べ進めてしまった！櫛羅無濾過生原酒　自家田　山田錦結構攻める酒だな！おうみぎゅうの脂が甘くコク攻める櫛羅に合うぞ(笑)〆は天然鰻だが何時もタレ焼なので今日は店主のススメで塩と大根おろしで頂くさっぱりしながらも鰻がやってくる・・・いいぞ！！前はプリンにしてしまったがニコニコしながら板さんがお勧めするもんで今日は”抹茶のがとーしょこら”にしてみたよおっさんでも大変美味しく頂けました(笑)多分（自信がないが）別日に春鹿　超辛口純米大吟醸生原酒　びんびん貝　の塩ゆで少し苦味が効いていて酒が進むぞ！多分（自信がないが２！）ＮＥＷ日本酒お替りを頂きながら水茄子・本鮪中トロを少しずつつまみながら女将さんはおっさんもダダスベリの話も優しく聞いて頂けます（爆）ご馳走様でした！！！！2015年　5月　小満写真が200枚を超えて入れ替えしております写真にイイネを頂いたレビュア皆さまありがとうございました。桜の季節とりあえずグラブルではなく電話して伺う！最近は相変わらずイッパイで参るな・・・本日は熊本産岩牡蠣から大きくて味もしっかりしていていいなぁ続いて鯛の桜蒸し　桜の香がほんのりとしイイ味だなとまとと筍水茄子に蕗の薹のオイル和えと同時に百春の純米無濾過生酒原酒に変更！蕗の薹のほろ苦さがいいな！お次は季節だな！蛍烏賊の天婦羅に本田鰈の山椒焼いやいやコレは美味し！篠峯　ろくまる雄山錦　に変更し楽しむ！筍と熊本赤牛のくず煮もイイ味である。蒼空純米吟醸　山田錦を追加です(笑)〆は桜海老のかき揚げ丼！（でイイか？と聞かれ即ＯＫ）デザートは桜のガトーショコラか和三盆プリンの選択だがおっさんは相変わらずプリンでＧＯ！！いやー美味かった！！ご馳走様でした！！2016年　4月　　桜花爛漫再訪なんと写真が満タンで今後は少しづつ削除していきます多分レビューも一杯になりつつあるな！やはり3月で春も近づきあり蛍烏賊やら新タマネギなど白子の卵とじ丼は素晴らしいバランスで旨美味かった！！3月の日本酒は一博八兵衛ＳＡＮＺＥＮ　雄町５０ゆきの美人などなど・・・・最近は早い時間は”ふらっと”入れなくなってきました・・・電話しないとならなくなって来た・・・（日によっては満席も）ウレシイやらカナシイやらだな・・・ご馳走様でした！！！2016年　3月　春惜月再訪お仕事で(笑)ちょいと飲み過ぎた後にちょこっと飲むことも出来ます(笑)さすがに22時過ぎは空いていて有無を言わさずカウンターにそっと座る！お勧めから天明を頂くさっと出されたのが鯖！〆かたがこれまた天明に合う・・・・もう入らないと言いながら飲んでしまう(笑)何気なく面を見ているとカキフライか・・・・食べよう（爆）〆ご飯代わりにカキフライと赤だしを頂く一品だけでも一杯でもＯＫ！許容枠が広いな(笑)ご馳走様でした！！！2月は密かに3回目・・・・会社の先輩に日本酒を呑みに連れて行けと脅されて(笑)最近は電話を入れないと良い時間は危ないので電話入れるとラストでした！（その前に21時過ぎに一人で行った時は大丈夫でしたが）2月は昆布森の毛蟹からスタート！ほぐしてあるので食べやすい(笑)今日は此処で早くも日本酒に変更（爆）お造りは鮃に鰤と横輪鰤は良い季節だね～続いて鯛ともち米の蒸したもん菜の花がウマイな！太刀魚の焼もんは白身が日本酒にジャストミート！！おっさん蕗の薹の天婦羅大好きなんで千代鶴が進んで困るね～日本酒に合うとの事でうどとチーズの醪味噌和えを頂くがこれがまた日本酒に合うね～！鯛と蕪炊いたんはイイ味！〆は穴子寿司に赤だし2月の日本酒一博千代鶴月乃桂若駒玉櫻最期にもう1合呑んだが覚えてない(笑)いやーうまかったぁ！ご馳走様でした！！！2016年　2月　春寒新年会と称してさりげなく伺う♫銘柄は失念したが２０１６年の日本酒で乾杯！通しはローストビーフのあえもん良い牛さんだな冷たいが油脂がさわやか鶴齢に変更し鮟肝を頂くが合わない訳がない(笑)焼き物は鰤に、こっぺがにの春巻春巻は濃厚な蟹の味にパリッとした皮がウマイ！！勝駒に変更するが今年モノは最期になるみたい生産量が少なくて売れているからかな～てっぴと水菜のポンズ和えてっぴの歯ごたえと水菜のしゃきしゃきが面白い吟醸生酒　根来　に変更いのししと葱の赤味噌煮”じびえ”とすな！濃厚な赤味噌にいのししの脂が良い感じで酒が進む(笑)新年の〆は必ず”長寿粥”だな！長生きできるかな(笑)２０１６年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１６年１月　冬凪もう写真がＵＰ出来ないので少しづつ削除します・・・3月は今年はさりげなく忘年会(笑)仕事が詰まっていて予約を出来ずに当日電話して伺う。甘鯛の白湯スープは驚き！まんまアマダイ！聞くと１００％甘鯛でスープを採ったとの事アイデアだな！鯨の心臓の造りは今年も頂くまったくクセが無くウマイね富久長　海風土　に合うな！本日の1番はデザートだぁ！！！！(笑)”洋梨の味醂煮”柔らかい洋梨に味醂の香と甘さが絶妙に合い美味しかったなぁ～！！12月の日本酒富久長　海風土　羽根屋　純吟　煌火勝駒　などなど2015年　12月　極月予約して良かった・・・ラストのテーブルでした！赤味噌で和えたもんが美味かったなぁ甘辛さとコクが日本酒を際立たせついつい進んでしまう～！同じ歳の取引先の方と今日は日本酒合計１升は飲んでいたような気がする(笑)飲み過ぎやなぁそれにしてもデザートの柿はウマかった！ご馳走様でした！！！本日の日本酒富翁　無濾過一火大治郎　山田錦　純米吟醸生酒神蔵　純米大吟醸勝駒　などなど２０１５年　１１月　秋麗祝！！！ミシュランガイド2016 ビブグルマン受賞！！！御旅屋さん　おめでとうございます！！でも複雑・・・・ただでさえ最近繁盛し過ぎで・・・でもレビューも書いているおっさん・・・(笑)今日は個室が予約出来たのでおっさん2人でゆっくりと日本酒三昧(笑)松茸と鱧の土瓶蒸しがしみじみ美味しいね♪ひと手間加えて焼き上げた鮎もウマイね～本日の〆は鰻は最高でした。本日の日本酒は富翁　ひやおろし八兵衛　ひやおろし勝駒　純米吟醸黒龍　ひやおろしご馳走様でした！！！2015年　10月　再訪　醸成月早いものでもう9月に入りましたね～御旅屋さんも早くも松茸・秋刀魚と秋の気配そしてなんといっても萬歳楽　特別純米　ひやおろしちゃんと”ひやおろし”がある所が流石だな！と感心しながらなんだかんだでまた呑んでいるおっさん・・・秋風がしみる・・・2015年　９月　夜長月祝い！御旅屋さん4周年！と！また葉書きを頂きましてまたまたカモネギおっさんは今日も行く！！立山の振る舞い酒を頂きながらウマい肴を頂きながら旨い時間を過ごす・・・それにしても甘鯛のパリパリの皮目は美味いなぁ！〆もまたわがままで海老のかき揚げ丼を無理やりお願い(笑)今日は4周年スペシャルなサービス？？女将さんのメガネ姿を肴にも～１杯(笑)（いつもはコンタクト）ご馳走様でした！！2015年　8月　再訪7月は祇園祭、鱧が出てきます。祭りの時期は混みますので宵々山にお邪魔しました。この時期はやはり鱧は良いですね。白唐土かき揚げは美味かったなぁ今月は富久長と竹雀を頂きました。スッキリ目で美味しく頂きました！ご馳走様でした！！！2015年　7月　再訪6月は御旅屋さん改築との事で一週間くらいお休みあり。22時過ぎに前をほろ酔いで通りかかると再開している！！お酒もお腹も満杯だが、未だ若干の余裕あり(笑)いそいそと暖簾をくぐりカウンターに座る。お勧めの日本酒・・・おっ！天狗舞の超辛とな！！イイネ！肴は適当で１品と頼む・・・お芋さんと山菜の天婦羅！もちろん塩で頂く美味いな！！ウマい日本酒を最小限の仕事で食材の持ち味が最大限に活かされる逸品だ！・・・日本人で良かった（大袈裟！笑)ご馳走様でした！！！２０１５年　６月　再訪ここの所仕事が山盛りで、晩飯変わりに少し遅く伺う。付きだしはローストビーフとフルーツトマトビールに合うな～本日の刺身は貝が美味しかったが貝名は忘れました(笑)廣戸川に変更し甘鯛の椀ものを頂く　こういうのが美味なんだよね。続いて鶏西京味噌焼き味がしっかりしていて廣戸川が際立つな！今日の日本酒の2番手は丹後産コシヒカリ１００％の白木久に変更！コイツはかなりフルーティ案感じ若鮎の唐揚げに蓋物は蕪を炊いたもん優しい味で日本酒がすすむなぁ！無圧ひやおろしの英勲も追加！英勲やりながら〆天茶を頂く！やはり最期はプリン♪他客が全てお帰りになりおっさんのみで女将さんと話混んでしまい遅くなり申し訳ない！今夜も美味かった！ご馳走様でした！！！2015年　5月　再訪実は下書き沢山あるのだが・・・とりあえず御旅屋さんをアップだな・・二人で伺う予定が都合が合わず今日はまた一人で伺う！とりあえずビールでお造りを頂く、石鯛・鰹・たいら貝・鯖（呼び方が違うが）個人的には鰹美味いな！生ハムと水茄子の花山椒オイル和えは上品だな花山椒は香重視で痺れは無い(笑)水茄子はほんまウマイ！！筍の炭火焼から日本酒に変更したがリストにある日本酒は前回までに全て飲んでしまったのでどうすっか・・・と悩んでいるとおっさんの薄っぺらい悩みは見透かされていて新しく“富久長”入ってますよと大将・・もちろん頂く♪此処で隣の紳士より筍とチーズの木芽味噌和えがウマイからとおすそ分け頂く確かに日本酒に合うぞ！続いて“巻機”に移行黒毛和牛　はねした焼に合わせる昨日かなり深酒（ワイン）をかましていたので本日は白エビと新生姜の三つ葉かき揚げ丼ともちろんプリン♪♪を頂いて帰ろう！ご馳走様でした！！！！と店出た所で携帯がほんとタイミング良く鳴り帰るはずが松原橋を渡る破目に・・・・・2015年　4月　再訪先週一人で予約無しでふらっと行くと一人でキタァ！と驚かれる！たまには一人で飲みたい時もあるのよおっさんにはね・・・・さあて今日は好きなモンだけお好みで頼むよ！とりあえずビールでスタート。アテはホタルイカ季節だね～！お造りと山菜の天婦羅を頼んでビール2杯目・・何！お造りは白身魚を寝かせる手法とな！歯ごたえは柔らかいが美味いねうま味が倍増やね！思わず白ワインを頼んでしまうとな！此処で大将から白魚入っていますよ・・・おどりで如何？とささやきが・・・勧められると行ってみよう！日本酒に変更しながら暫し待つ人生初めての白魚踊り食いまあ味はわからんな酸味の効いた出汁でウズラの玉子で食べる・・・おおっ口の中でおどっとる！！！ちょっと罪悪感がありつつ竹生嶋で流し込む感じ。まあそういうことで・・・アマダイの炭火焼を頼み日置桜・まつもと金ラベル・しのみね醍醐のしずく（どぶろく）・百春と日本酒のメニューの端から頂きまくるアマダイは皮目がパリパリでほんと酒がススンデ困るね〆はメニューはは無かったがどうしても天丼が食べたいとごねて白魚の天丼（わがままバージョン）に舌鼓を打つ・・・ウマイな！ご馳走様でした！！！2015年　3月　再訪おひとり様だけ1月の新年会に出れなかった輩より2015年第2回新年会の開催を実施されました(笑)今回はかなり早めに個室を押さえ4人で伺いました。お料理は春を感じる逸品揃いで美味しいね！！品数もあるしやはりCPは良いと思いますね。2月の日本酒は、七本槍から始まり人喰い岩・黒牛唯々などなど・・・・酒は良く覚えていたがお料理は写真は撮り忘れるし説明もウル覚え・・・おっさんはしょうがないなぁ！ご馳走様でした！！！2015年2月　再訪年が明けて2015年　1月新年会で利用しましたフク主体でなんか豪勢な気分！！長寿粥は面白いなぁ七草粥に何かを入れた・・・気分も上々で聞いたが忘れました(笑)日本酒は三千櫻が良かったな！黒龍は常備されていると思います。今年もお世話になります！ご馳走様でした！！！２０１５年　１月　再訪12月　（2014年）忘年会で利用しました。刺身・鴨炊いたもん・琵琶湖の天然鰻氷魚（鮎の稚魚）の卵とじなどなど日本酒は勝駒をはじめ数種類頂きました。来年も行くよぉ～！！ご馳走様でした！！！2014年12月　再訪11月桜海老、白子・・・・飲み過ぎて記憶無・・・11月の日本酒は　雪の茅舎　鶴齢などなど・・・・2014年　11月　再訪10月　生牡蠣はじめました！！の便りを頂きまたまた参上！！日本酒は　ＨＯＭＵＲＡ　に　播州一献にあとは定番酒（勝駒などなど・・）〆の穴子寿司は最高！！2014年10月　再訪9月に入るとまたふらふらと行ってしまう・・松茸と鱧の土瓶蒸しから始まり牡蠣と天然鰻がまた美味いそして銀杏とむかごのかき揚げもまた一趣だね。合わせた日本酒は特別純米まつもとを含めた4種類頂く　ご馳走様でした！！！2014年　9月　再訪8月に3周年のお葉書なんぞを頂き・・・ついつい　ネギを背負い込んで飛んで火にいる夏のおっさん！無花果と秋刀魚を頂きながら8月の日本酒を一献！！2年熟成の越乃寒梅・・・MASUIZUMIはワイン樽で寝かしたヴィンテージは２００６はまさに白ワインの様相！ご馳走様でした！！2014年8月７月半ばに年に何回かの山の神ご機嫌取りキャンペーンで伺いました。というか、こそこそと足しげく通っているのがバレていて行きたいとのリクエストをされてしまい少し前に予約して個室にて頂きました。コースを頂き今回は７月半ばでしたが松茸に鱧を合わせて炊き上げた季節先取りな逸品が美味しかったな〜！！もちろんそのほかも全て美味しかったですね。今回はビールだけでしたが・・・最期にデザートに桃入り日本酒は特に美酒でした。ご馳走様でした！！！２０１４年　７月５月のお料理を頂きに伺いました。今回の！！は稚鮎と空豆の天ぷらでしょうか？一緒にに頂いた”石鎚”と合いますね〜！苦味が何とも言えない・・・６月の献立に備えて日本酒も４種類変わり先に全て頂きました。（笑）ご馳走様でした♪2014年５月新年会も御旅屋さんでお願いしました。忘年会にこれなかった輩からの強プッシュで個室の空いてる日に合わせ予約し伺いました。個室は四人位が丁度くつろげますかね…今回は少し人数多かったかなぁ!?おまかせコースを頂きましたが、今回の！！は鯨の心臓の刺身ですねぇ〜！臭みもまったく無く美味しかったですね。単価が上がったのは、想像通り日本酒をかなり頂きましたので…ご馳走様でした♪2014年1月今回は忘年会で利用しました。時期だけに予約をして良かった〜！いっぱいで私の予約でラストでした。今回はさすがにおまかせでコースをお願いしました。料理はどれも美味しくデザートまで楽しい時間を過ごす事が出来ましたね。menuに無い秘密？の日本酒が密かに沢山あり、6種類じっくりゆっくり堪能しました♪ご馳走様でした。2013年12月個人的にかなり前から気になっていた、りょうりや御旅屋さんに伺いました。というか、書いているうちに三回目の訪問になってしまいました！雰囲気が良い感じですね。予約しないで、空いていたら入ってカウンターに座る感じです。季節やら観光シーズンは満員です、個室は何時も予約でいっぱいですね。おそらく月初めにメニューが変わると思います。メニューを見て一品物を頂きます。季節感があり、刺身、煮物、焼き物、揚げ物、デザート迄ハズレ無しですね！個人的には焼き物が好きで、魚・肉、両方行ってしまいます。但し、味付けは京都というよりも北陸よりかな？いつもコースを頼んだほうがリーズナブル？と思いながら、つい色々と頼んでしまいますが美味しく頂き店を後にしています。ごちそうさまでした!!             
モミポン買いに行きました(^^♪　清水五条　モミポン最近めちゃくちゃハマってるポン酢がおますねん！それが、清水五条駅降りて、旧五條楽園があった場所に「モミポン」って言う販売店です。めちゃ魅力的な建物の中に入るしかも、靴を脱いでね～横の木の階段も魅力的ですわさて、モミポンを堪能するために有料の試食を頂こう(^^♪一応、ドリンクも置いてるので、レモンサワーを飲む試食品は日替わりで色々ありますよ(^^♪まずは思いっきりモミポンの味がわかる豚皿モミポン400円を食べました(^^♪やっぱり美味しいな～同行者も感動してましたで！次にセロリ漬け300円塩辛とモミポンを混ぜ合わせて、酒の肴に良いね(^^♪猫の後姿を眺めながらの試食最高やわもちろんモミポン1本とモミポンマヨネーズを購入してごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）------------------------------------------------------------------あくまでもモミポンの販売店です(^^♪　清水五条　モミポン立ち飲みでは無く申し訳ないですが盟友と松原基っ地んでモミポンさんの話になって盟友曰く○○○ポン酢はホンマの柑橘違うで～と少し前まではやまでらが大好きだった○○○ポン酢・・・それじゃ～冷奴注文して、松原基っ地んにも置いてるモミポンかけてみて下さい～とおすすめしたところ盟友曰くこれは凄い！！！今まで食べた中でもかなりのレベルやとじゃ～モミポンの直売所があるので是非行きましょう～男２人で旧五条楽園跡を散策しながらうわ～ええ感じの銭湯とかもあるよね～これは旧遊郭かな？とか色々話しながらお店へ向かうさてさて「モミポン」に到着！早速店内へ入ります。もちろん店主より説明があるここはモミポンを販売している場所で・・・-----------------------中略-------------------------要するにモミポンを使った料理を試食（有料）的に食べるスペースと言う事です。なるほど！この説明は必ずされますのでちゃんと理解したうえでお楽しみ下さいませ～(^^♪人なっこい猫ちゃんに癒されながら試食致しましょう～すると、盟友がもずくモミポン３００円を食べたいと言うので是非そらーこれは一番モミポンを味わえる肴ですよね！そやけど、もっともっと味わいたいな～(^^♪そや！お酒と一緒に！店主一押しの日本酒「近江藤兵衛」を飲みました。すると、盟友がこれはめちゃくちゃ旨い！！！今まで飲んだ日本酒の中でも最高クラスやと盟友は日本酒にめっぽう詳しいので、色々説明してくれるも僕には訳わかめでしたが、とにかく美味しいのは間違いないらしい～やまでらは大人しく・・・レモンサワーを飲みました飲み口の薄いグラスで甘くないレモンサワーはモミポン料理に最高に合いますね！ミノ葱炒め５００円も食べました少し調味料にモミポンが使われているらしくこちらも酒との相性は抜群紫蘇焼酎ロックも飲んでみました。紫蘇の苦みと香りと旨味のコラボレーションが素敵冷奴３００円モミポンをたっぷりかけた冷奴は一番モミポンを感じるかと思いました！美味しいモミポンを使った試食料理の数々少しお酒を吞みながら最高のひと時でした。盟友も居心地が良くて、あっという間の２時間経過すっかりモミポンファンになった盟友はモミポン１本購入しましたよ。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）-----------------------------------------------------------皆さんいつもご訪問頂きありがとうございます(^^♪はっきり言って酔っぱらってます(笑)酔っぱらいながらブログ書くな～って怒られそうごめんなちゃい・・・今回は珍しい酒場へ行ってきました(^^♪何処へ行ったかと言うと五条楽園です！え！やまでらがエロエロモードに！？チヤウチヤウ！チャウチャウは犬や！誤解誤解！５階は６階の下いやいや訳わかめですな～ほんまごめんなチャイ！！真面目にブログ書きます(^^♪場所は五条楽園の中にあるお店で「モミポン」でっせ～モミポンってなんですのん？こちらのお店はポン酢本来の製法で作ったこだわりのポン酢を販売されているお店で、普通の酒場では無くあくまでもポン酢を販売されているお店です。早速店内へ入ると、タイルで作った素敵なテーブル席飲み物はハイボール、日本酒、ワイン、ビール、焼酎、レモンサワー、自家製紫蘇酎、ブラッティマリコ、緑茶、フローズン巨乳など肴はモミポンを使用した料理が味わえて値段も３００円～６００円で提供されてます。何か不思議な空間ではあるが居心地が良いまず、やまでらはレモンサワーを頂くこちらのレモンサワーは甘くなくて美味しいしかもグラスが薄いので美味しく感じます。お店に入った時にマスターがイマイチに感じたけど色々話しているうちにお店のコンセプトが良く理解出来てポン酢に関するこだわりは半端無い店主ですわ(^^♪さて、そのポン酢を使用したもずくポン酢を食べましたツーンとしない出汁を感じるポン酢で辛さも際立った美味しいポン酢(^^♪店主曰く、うちは万人受けするポン酢は作ってない！万人受けするポン酢は大手さんが大量生産すればよい！なるほど、それだけのこだわりを持ったモミポンは色々な料理に使用しても美味しいらしい(^^♪次に冷奴もいただきま～すモミポンをたっぷりかけた冷奴はモミポンの辛さと、出汁が効いた感じで美味しく何より材料にこだわった感じが凄くわかる(^^♪もう１品は豚しゃぶと大根の揚げびたしこちらの料理も豚肉とモミポンの相性もばっちりだが大根を胡坐で揚げて、モミポンに漬けて仕上げる大根が煮物のようにしっかり出汁が染み込んで旨い逸品です。人なっこい猫ちゃんも可愛いよ～但し猫の苦手な方、気になる方には向かないかも？やまでらは猫好きなので平気でした。お酒好きなマスターと会話を楽しみながらの昼酒は最高でした♪ここはお気に入りになりましたので再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都府京都市下京区平居町19五條製作所1F定休日：月連続３回休みあり（詳しくはお店のフェイスブック参照）営業時間：12:00～23：00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
たまには沖縄料理も良いなぁと言うことで、予約して伺いました。結構人が多いです。カウンター席とテーブル席があります。カウンターの前には酒瓶が並んでいて、圧倒されますよ。オリオンビール    600円梅酒飲み比べセット食前酒とお通し豆腐よう   600円マジキナチキン　680円ミミガーのネギ塩炒め　もずくの天ぷらゴーヤチャンプルーふわふわオムレツジューシー     450円ソーキソバ　750円大好きな豆腐ようを肴にビール。おいしー！梅酒の飲み比べも楽しかったな。予想外の味わいだったりして。2人でそれぞれセットを頼んだので6種類飲み比べしました。ワインベースの梅酒が良かった。選ぶ楽しみと飲む楽しみがありますね♪骨付きの唐揚げを袋の中に入れて、スパイスも投入。フリフリしました。パンチがあって良かったです。沖縄料理は、あまり食べる機会がないので、珍しさが先に来る感じでしたね。             
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。             
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)             
2016  7月訪問(19:35) 先客3名◎訪問時食べログ3.56点(レビュー数:16件)■タルトフロマージュー500円＋アールグレイインペリアル700円(セットで1050円)※セットで150円引き丸太町駅の近くの路地にひっそりと営業されてるカフェ『モンタージュ』さんに訪問。もうちょい南に行くと昔よく行ってたラーメン屋さん『高倉二条』がある場所です。目の前にはパーキングが2つありますが、意外とほとんど埋まってました。皆さんどこ行かれてるんやろか…。そういやこの辺りはお洒落な家具やアンティーク家具などを取り扱ったお店が並んでる場所なんよね。けど時間的には閉店してそうやし多分違うんやろな～。お店は階段を下りて地下1Fが店舗となってます。このすごく落ち着いた雰囲気は、なかなか他では体験できんのちゃうかな。まぁカフェは専門外なので、他はそんなに知らんのですけどね(^◇^;)晩ご飯の時間帯なのもあってか、先客は3名と落ち着いてるわ。2人での訪問でしたが、空いていたので4人席に案内してくれました。メニューを見るとコーヒーや紅茶、ビール、ワイン、シードル、ウイスキーなどのアルコールもあるんですね～。店内は程よくエアコンが効いてるし快適です(o^^o)クラシックなど静かな音楽をレコードでかけてくれてるのも心地いいですね(^^)ここはフルートやアンティーク楽器を取り扱う『Pankomedia』が運営しているカフェでのようで、演奏会などの会場として使われたりするみたい。空間を楽しむってこうゆーことなんやろな～って思いますね。広々してるのでゆったりできますよ。さすがにこの中で騒ぐ人はおらんでしょう。重厚で濃厚なチーズタルト、上はサクサク生地、ラズベリー？で甘みと酸味がまたいい感じ♪美味しいわ（　´∀｀）アールグレイはかなりの量で、カップが小さいのもあるけど6～7杯は取れたんちゃうかな。2人でシェアしても充分なくらい。香り高く濃さもちょうどいい感じ♪砂糖は付いてなかったんやけど、言ったら持ってきてくれるんやろか。チーズタルトと一緒に飲むので砂糖なしでも気にはならないですけどね(^-^)またいつか来たいお店でした(*´▽｀*)ごちそうさまでした。             
【はじめに】2016年8月訪問。付近でご飯を食べて、少しカクテルでも…ということで、彼女さんと２人で訪問。看板はあるのですが、入口が少しわかりづらいです。２階ということを覚えておいていただければOK。不安なら、他のレビュアーさんの書き込みも参照してください。駅からはとても近いので、その点も◎でしょう。【雰囲気等】バーとしては、どちらかというと明るい雰囲気の部類に入ると思います。キラキラした感じの内装で、ちょっと異国に来たような感じです。カウンターのみで、照明も明るい感じですので、こう、いい雰囲気にもっていく…（笑）というより、明るく楽しくおしゃべりしながらお酒を飲むのに適しています。カップルの話ばかりで恐縮ですが（苦笑）、まだぎこちないくらいの時期に行っても、そんなに抵抗はないかと思います。むしろ、このキラキラした感じは喜ばれる可能性は高いと思います。【お酒】季節のフルーツを使ったカクテルを作っていただきました。こういうお店では、フルーツだけ決めて、マスターにお任せしてしまうことも多いワタクシ（苦笑）しかし非常に美味でした。夏らしくさわやかに。話も弾みます。【お会計】２人でフルーツカクテルを計４杯。８０００円強でしたので、１杯１５００～２０００円にチャージ料といったところ。祇園という場所ではありますが、平均的なお値段だと思います。そんなにびっくりするようなことにはならないでしょう。【総評】明るい店内の雰囲気、そこさえしっかり確認したうえでしたら、非常に良いお店だと思います。バーの雰囲気については、それはもう個々人のニーズです。こういったバーもニーズはあるんではないでしょうか。             
(2016.08.11)-----再訪。懐かしい。ずいぶん時間が経ったと思って見れば、確かに。約5年振りと言えるのでしょうか。お好み焼きは何軒か食べたことあるのですが、ここは母が気に入っているお店なので、京都へ(一緒に)来たら必ずここにしよう。と話していました。かなり曖昧な記憶を辿り、辿り着きました。今回も同じメニュー？を頼んでるあたり、ほんとに好きなんだなぁ。。(2011.10.15)-----歩くだけ歩いて、散策して回った後に戻ってきたｗ錦市場を通り抜け、錦天満宮に辿り着き気ままに歩いてたら、見つけたんです（ぁで、さらに気ままに歩いて、先斗町をテクテク歩いて・・・お腹空いたから、戻ったわけですｗｗ二軒並んでたんですが、家紋が気になって入っちゃった。（確か、、「丸に揚羽」だったはず）きっかけは何だって良いんです。はい。さて、お好み焼き、、久々に食べるのでウッキウキ♪京野菜→『九条ネギ』肉も食べたい→『豚肉』それぞれ頼んで、分けて2人で仲良くもくもくもくもくもくもくもくもく・・・。「焼きそばも食べる？」ってなったわけです。（食べすぎかな？？でも、飲むと食べたくなるし・・・）ネギ焼きの方は、好みですけど、醤油の方が美味かったです。（たぶん、専用タレは醤油っぽかった・・・気がする。違うかな？ｗ）お腹一杯、ごちそうさまでした。あとで気づいたことが→Approach Mapってのがレジ前にあって、<裏寺仲之町>旨いもん処って冊子があったｗ（中には6店舗の情報ありです）             
2016/7ここの焼肉は定期的に食べたくなる！！！大好きな仲間たちと13人の宴会に来た！いつものコースで満足したが・・・今日はサイドメニューも満喫した！カルビクッパ・辛口テールうどん・自家製ミンチカツ・石焼きビビンバも食べた！焼肉は抜群に美味しいし、サイドメニューもサイコー！！！2015/5大好きな焼肉屋さんに家内を連れてゆきました！いつもは3コースある真ん中ばかり食べているのですが・・・今日は奮発して1番上のコースにした！ゴールデンウィークの中で予約だ取れたから・・・出てくる肉は・・・見た目にきれい！！！もちろん食べたら旨い！！！こんなにおいしい焼肉はやっぱりここしかない！何べん来てもホンマにうまい！！！ご馳走さまでした！！！2014/10美味しい焼肉が食べたくなると・・・・・僕は絶対ここに行きたくなる！！！そうです。　多来多来さんデス！！！今回は3800円のコースです？？？増税後やのに・・・安くなってる？？？焼肉が懐石風にやってくる！その全てが絶品や！！！今回も１０人で行きましたが・・・みーんな大満足です！ごちそうさまでした！！！多来多来さんから離れられん！！！2013/7下見のつもりで前回行きあまりの美味しさに驚いた！多来多来さんにお会い好きな仲間を連れてまた行ってきました。総勢11人での大宴会です。お肉のみで4000円のコースを注文し、あとは目いっぱい飲みシメまでのガッツリ焼肉です。塩焼きからタレ焼きの絶品焼肉にみんな驚いていました。店員さんが説明してくれるのが肉に自信があるのがよく判ります。気心の知れている仲間も初めて一緒に飲む人もいましたが心がひとつになれるのは本当に美味しい焼肉だからだと思います！！！どの肉も生で食べられそうでこの品質でこの価格？？？って驚きます！！！時間があれば何度でも行きたい絶品焼肉です！！！2013/4何年も前から行きたかった”多来多来　本店”に職場の後輩と２人で初めて行きました！今の職場から車で30分位で行けます。思ったより大きくて綺麗なお店でした。リニューアル後まだ日が浅いのか？？？とにかく綺麗でゆったりしています。もちろん予約して行きましたが、空いている席にも予約席のプレートが沢山並んでいます。初めてなので何を頼んで良いのか判りません・・・・・メニューを見たら多来多来おまかせコースがありました。3000円・4000円・5000円　日替わりで内容が変わります。とりあえず松竹梅の竹（4000円）コースを注文し生ビールにキムチ盛合せ、ごはんを注文しました。最初にやってきた上タン盛り合わせを見て・・・・・食べなくてもわかる程の美味しそうな肉でした！タン・厚切りタン・ツラミなどです。タンは絶品です。厚切りタンは甘くてとろけるような美味しさです。ツラミもさっぱり美味しい！生ビールも美味しくて直ぐになくなりました。肉のメニューを見たら沢山あるので最後まで食べれるか？って思ったのであとは黒霧ロックで・・・特選牛肉盛り合わせはこれも見ただけで唾が出てくるような生で食べられそうなものばかりです。イチボの薄切りは口に入れるとサッと溶ける！！！その他の肉もワサビと醤油で食べたらごっつうまい！！！これは焼肉ではなく新しい肉料理です。スタイルは焼肉ですが、焼肉懐石というか？コースの全ての肉が１つづ全部違うのです。そして脂も多いのに、決してくどくないのです。今回は初めてでかってが判らなかったからサッと焼いて食べましたが、気分に合わせて生で行けます。沢山のお客さんがいるのに食べ終わる頃会いに次の皿が来る。ホルモン盛り合わせも塩で食べましたが、塩味そのままも旨いし少しタレにつけるともっと旨い！！！ここまでは塩味で食べていましたが、上牛肉盛り合わせはタレ焼きです。新鮮な味わいです。ここでもハラミ以外は脂がありますが、ここに来ても胸が脂っぽくないのです。僕が思うのは焼肉を食べ放題にしても、この胸に上がってくる脂でどんなに大食漢も限界が来るのですが、ひょっとしたらここの肉ならいくらでも食べられるのでは？？？って思えるほど美味しさです。後輩もめちゃくちゃ美味しい顔しながら食べています。黒霧ロックも２杯飲んだのですが、いつもより３倍美味しかった！！！ご飯ものが食べたくなったので玉子クッパ食べました。これがはまたあっさり味の絶品です。デザートのアイスも旨い！最後にもらったお茶を飲んで旨いって声を出したら、後輩がお茶まで美味しいですか？って笑ってました。こんなに美味しい焼肉？を食べたのは生まれて初めてです。多来多来・・・一生忘れられないお店に出会いました！！！ごちそうさまでした！！！             
〈書き込み16回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。今回もなかなかの繁盛状態。なんとか席が空いていたのでラッキー。この後続々とお客さんが入ってきました。ホンマラッキー。注文したのは「鶏塩ラーメン750円&ぎょーざ250円」。とうとう禁断のぎょーざに手を出してしまいました〜。店内のテレビでは、アメリカ大統領選について放送していました。世界中でこの選挙の動向を見ているのでしょうね。どっちが国民に嫌われているかを確かめる選挙。最低やな・・・。テレビを見ながら待っているとメニュー到着。だいぶご無沙汰の鶏塩ラーメンと初対面のぎょうざ。こんにちは−。鶏塩については〈書き込み5回目〉でレポートしている通りです。鶏の味をよく感じることができました。ぎょうざのビジュアルはほぼ満点です。焼き色も形も大きさもgood。まずはタレとラー油につけてガブリ。なかなか肉厚ですよ。そしてニンニクの風味がガツンと口の中に広がりました。旨いけど、昼休みに食べたらあかんタイプです。注文時にニンニクぎょーざであることは確認しているので自業自得ですが。後半はオススメの食べ方であるタバスコつけを試してみました。タバスコをぎょーざにつけてガブリ。・・・なるほど。こういうのもアリかなって感じですね。個人的には、普通にタレとラー油で食べたいなあと思いました。完食して満足満足。歯みがきしてもニンニクの風味は口の中に残ったまま・・・。旨いぎょーざですが、ニンニク注意です、って当たり前ですね。いやいや、このぎょーざはなかなか強力なので、注文する際は身辺を整えてからしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み15回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。なかなか繁盛してますね。いつもの光景です。着席して「味噌ラーメン小600円＆やきめし小300円」を注文しました。味噌はだいぶご無沙汰です。味を思い出そう。しばらく待って出てきたメニュー。ラーメンは小ですが、ネギが山盛りなのでボリュームが凄いように見えますよ。さっそく味噌スープをズズッ。豚骨ベースのスープに味噌を合わせたこの味は、しつこさを感じないタイプでですね。飲みやすい。しかし、塩分濃度高いですね。水が進みます〜。やきめしには細切れチャーシューがたっぷり入っていました。なかなか旨いと思います。サイズ大て食べてみたいですが、勇気が出ません。山盛りなんやろな。次回こそは餃子注文かっ⁈ごちそうさまでした。〈書き込み14回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。何とかカウンター席が空いていてラッキー。着席して「デリシャスラーメン並800円」を注文しました。デリシャスを注文するのは初訪以来ですね。メニュー制覇を目指していたので、一巡して戻ったということです。しばらく待って出てきたラーメン。おおー懐かしいビジュアルですね。味は前に書いたとおり。いやあ、肉がホンマに素晴らしいですわ。麺メインなのか、肉メインなのかわかりません。まだ注文していないメニューは餃子。いつ食べられるかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み13回目〉平日の12時15分ごろ訪問。店内はけっこうな繁盛振りです。さて今回案内されたのはカウンター席でもなくテーブル席でもなく、座敷席です!こちらのお店に座敷席があったとは。初めて知りました。10人ぐらい入れる座敷席に4人で着席です。なんか嬉しい気分。メニューを見ましたがほとんど注文したことがあります。なので今回は「ラーメン大900円」を注文しました。普段ラーメン屋で大盛りをほとんど注文しないので、僕の新境地開拓です。しばらく待って出てきたラーメン。洗面器に入って出てきました〜(笑)。でっかい丼やなあ。聞くところによると、大は麺2玉、並は麺1.5玉、小は麺1玉だそうです。まずはスープをズズッ。ああー、このお店のスープは間違いないわあ。旨い。旨いスープなのですが、今回は大なのでスープを飲むのは控えめにして麺たちいただきました。麺は中細ストレート麺。ズルズルすするのが心地いい。スープとの絡みもバッチリですね。ズルズルすすってもなかなか減らない。2玉の世界をよーく感じられました。チャーシューはそこそこ薄切りのものがこれでもかと入っていました。脂身もけっこうあって満足度高し。肉喰ってる感がハンパなしですよ。満腹です。苦しい。。。スープはほとんど飲めませんでした。こんなことではデリシャスの大は難しいな。まあ、地道にメニュー完全制覇を目指すとしましょう。ごちそうさまでした。〈書き込み12回目〉平日の12時15分ごろ訪問しました。店頭には「OPEN 17時〜」とあったので、あれ〜と思いながら中に入ると普通に営業してました。なんなんでしょう?店内は5割ほどの入り。肉体労働軽率100%ですよ。ムサいっ。ちなみに僕はその系統ではありませんよ。ヒヨワ系ど真ん中ですから。メニューを見てまだ注文したことないこれに決まり。「焼肉定食1000円」です。しばらく待って出てきたメニュー。こちらのお店の定食を知らない人が見たら卒倒しますね。ご飯と漬物と皿に盛り盛りの焼肉だけで十分な量ですよ。ここにラーメンが付くんやからねえ。焼肉は大量のもやしと刻みネギの上に6枚ぐらい盛られていました。ごはんの上に載せて、焼肉ごはんの完成です。見てるだけで満腹になりそうですわ。肉はなかなか厚め。味付濃いめでごはんが進む。いやあ、ビールがほしい。と思ってカウンター席を見たら、肉体労働系らしきお客さんがビール飲んでました。昼休みにビール。ええなあ。ラーメンもあるので、ゆっくり食べてられません。満腹中枢が満たされる前に平らげなければ。一心不乱に食べ続け・・。ある時に突然箸が止まる時がやってきました。止まる理由は満腹感だけではないんですね。焼肉とラーメンの塩辛さにやられてしまうのも理由なんです。これは煮込み定食の時に学習したことです。皆さん気を付けましょう。あと注文したことないのは餃子のみとなりました。餃子を経験したら、その後は、麺メニュー大を制覇する旅に出ることになります。まだまだ楽しめそうです〜。ごちそうさまでした。〈書き込み11回目〉平日の12時10分ごろ訪問しました。店内は5割ほどの入り。カウンター席が空いていたのでそちらへ着席。「昔味中華そば500円&やきめし小300円」を注文しました。とうとう注文した昔味中華そば。楽しみやなあ。しばらく待って出てきたメニュー。昔味中華そばのビジュアルはとても見慣れた感じ。さっそくスープをズズッ。おおー、シンプルな醤油ラーメンの味ですねえ。これは懐かしさを感じるなあ。表面には油膜が張っていてなかなかオイリーなのですが、なんぼでも飲めますわ。このタイプのスープは、コショウが間違いなく合うんですよねえ。麵は他のラー麺と同じ物なのですが、このスープだと違う麵かなと錯覚してしまいそう。トッピングは、刻みネギ、メンマ、チャーシュー、そしてナルトととっっってもシンプルなラインナップ。これぞ"中華そば"ですね。やきめしは、小間切れチャーシューがたっぷり入っていて満足度高し。ご飯のパラパラ感はないのですか、"やきめし"と名乗っているのでこれで満足です。"炒飯"と名乗っているなら、パラパラご飯を期待してしまいますが。だいぶメニュー制覇したなあ。まだ食べてないのは"焼肉定食"次はこれやな。今回、同行者が「デリシャスの小」と注文したのですが、出てきたのはデリシャスの並。会計時はしっかり並の料金をとられました。どうなんでしょうかね、これは。お店が忙しくても注文はしっかり確認しないとね〜〜〜。残念。今回の件で、サービス点を下げることにします。ごちそうさまでした。〈書き込み10回目〉平日の12時20分頃訪問しました。店内は6割ほどの入り。初めてカウンター席に座り、「ぱいたん味噌800円&ライス小150円」を注文しました。ぱいたん味噌を注文したら「普通の味噌ですか?ぱいたんの味噌ですが?」としっっかり聞かれました。こういう確認は大事ですよね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん味噌は前回食べたぱいたん塩とビジュアルがよく似ていました。さっそくスープをズズッ。やっぱり粘度高めのスープはほんのり味噌味を感じるタイプでした。一般的な味噌ラーメンのスープとは全く違いますね。ぱいたんだからかな。麵は中細ストレート麵。ぱいたん塩も同じ麵やったんやろか??記憶にありません。まあそれは置いといて、ズルズルすすると勝手にスープが絡んで口の中に入ってきましたよ。トッピングもぱいたん塩と同じでした。が、ぱいたん塩は野菜類をバターで炒めていたようで、スープにもバターの味が染み出していたのですが、今回はバターの味は一切なし。このほうがよろしおす。しつこくなくて食べやすい。ぱいたん味噌はそういうものなのか、あれから改めたのかはわかりません。次こそは昔味中華そばを食べるぞー。ごちそうさまでした。〈書き込み9回目〉平日の12時15分ごろお店に到着。おっ!雨の日ですが駐車場に車が多いなあ。繁盛しているようですね。店内に入ると、ちょうどお客さんが出るところでした。ラッキー。空いた席に座り、新メニューの「ぱいたんラーメン塩800円&豚キムチ丼200円」を注文しました。ぱいたんラーメンは味噌もありました。前回の書き込みで"豚キムチ丼がメニュー落ちした"と書きましたか、どうやら各席に置いてあるメニューには、載っていないメニューもあるようで。前回拝見したメニューには、たまたま豚キムチ丼が載ってなかったということなんですね。他のメニューも同様で。これはあかんでしょ。改善してくださいな。この日は大大大繁盛〜〜〜!!!次々とグループ客さんたちが訪れました。当然厨房は大忙し〜〜〜!!店員さん２人でカバーするには席数が多いのかもしれませんね。しばらく待って出てきたメニュー。ぱいたん塩はトッピング類のボリュームがええなあ。豚キムチ丼もなかなかジャンクな色合いでいいですね〜。さっそくラーメンのスープをズズッ。なかなかコラーゲンのとろみの強いスープは鶏の味が染み出した味をしていました。そしてバターの味も感じましたよ。このラーメンにはシメジと野菜が載っているのですが、それらはバターで炒められたようですね。そのバターがスープに溶けていると言うことなのでしょう。野菜類たっぷりで、シャキシャキ食感が良かったなあ。麵をすするとスープが一緒に口の中に入ってきました。なかなか粘度の高いスープなんですよね。さんなにレンゲで飲んでいないのに、どんどんスープが減っていきましたよ。トッピング肉類は面積広くて厚めのチャーシューと、大きい鶏モモ肉が2個載っていました。どちらも食べ応えありすぎです〜。旨かったなあ。豚キムチ丼はチャーシューの角切りがたっぷりで、キムチは刻んだものがちょろっと入っていました。味付けはなかなか濃いめでしたね。豚キムチ丼を食べながら白ごはんが食べられるって感じで〜。味の濃いぱいたんラーメンとは合わないかなぁ。レギュラーのラーメンと一緒に食べた方が合うと思います。ぱいたん塩はかなり濃厚かつ塩分濃度が高いので、よく考えて注文したほうがよいかもしれません。野菜類が多いのと鶏と豚のチャーシューが両方入っているのが良いポイントですね。次はぱいたん味噌を試すかな。ごちそうさまでした。〈書き込み8回目〉平日の12時25分ごろ訪問。外の看板ある「昔風中華そば」の文字に惹かれながら店内へ。先客は3名でした。頭の中で「昔風中華そばと豚キムチ丼で決まりやな」と思いながらメニューを開くと、なんと豚キムチ丼がメニュー落ちしてるやんかいさ!・・・しゃあない。ここは気をとりなおして・・・「焼豚定食1000円」を注文しました。この残念な気持ちを、山盛りの焼豚にぶつけたくなったもんで。ごめんね、昔風中華そば。しばらく待って出てきたメニュー。WAO!煮込み定食で経験していましたが、定食類のボリュームのすごさにまたもや驚いてしまいました。ごはんの量が多いです。同行者の単品のごはん小より多いですよ。これはごはん中の量やろな。ラーメンの味は、これまでの経験及びレポート済みですので割愛します。焼豚。でかい。デリシャス。口の中に入れると。超ぶ厚い焼豚のおかげでもごもご・・・。肉喰ってる!感がハンパなかったですよ〜。肉たちの下では刻みネギともやしが肉を盛り上げていました。これまた量の多いこと。肉も多いし野菜類も多い。意外とバランス取れてるのかも。肉たちをごはんの上に載せて、待望の焼豚丼完成!!肉はごはんに載せないとね。もうお腹パンパンです。不覚にもごはん半分弱残してしもた。次回こそは昔風中華そばを食べようかな。ごちそうさまでした。〈書き込み7回目〉平日の12時20分ごろ訪問しました。すでに「牛骨ラーメン売り切れ」の看板が出ていました。人気メニューなんですね。先客は5名。どう見ても肉体労働系の皆さんばかりです。ちょいと悩み、まだ手を出したことのない定食系に決定しました。「煮込み定食1000円」を注文です。ラーメン小、ライス並、煮込みのセット。単品だとラーメン小600円、ライス200円で、一品の煮込みは800円なのでけっこうお得なのかな。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ。これは?!この煮込み、前回出会ったぞ記憶をたどってみると、前回注文したスタミナラーメンはこの煮込みとキムチがガッツリ載ったものだったのですね。前回は「ラーメンとこの煮込みは別々のほうがよい」とコメントしたので、奇しくもこのメニューは前回の僕のコメントを反映したものになっていました。ラーメンには面積広めのチャーシューが4枚載っていました。旨いなあ。こちらのお店の売りはデリシャスチャーシューですが、このチャーシューもかなりよかったですよ。煮込みはモヤシとからしと共に提供。なかなか濃い味付けでライスとよく合います。ライスの上に載せて、煮込み丼の完成!!旨かったです。ライスは並サイズ。多いです。食べきれません。。。きっと肉体労働系の方々を意識しているのでしょう。お腹ぱんぱんです。もう入らん。次回こそは昔風中華そばかなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み6回目〉平日の13時に訪問しました。雨模様の日だったからかお客さんは時間帯の割に少なかったです。まだ食べたことがない「スタミナラーメン並800円」を注文しました。昔風中華そばも実はめっちゃ気になっているんです。お店の中を見渡すと、あれっ?「たまごかけ丼」の貼り紙が無くなっていますよ。メニュー落ちしたようですね。食べる前に無くなってしまった。残念。しばらく待って出てきたラーメン。なかなかのビジュアルです。さっそくスープをズズッ。味噌スープですね。醤油スープだと勝手に想像していたので意外でした。トッピングには甘辛く味付けしたサイコロチャーシューがゴロゴロと載っていました。キムチもドカッと載っていてなかなかのボリューム。トッピングが多いのはいいのですが、サイコロチャーシューの甘辛い味とキムチの味がスープに溶け出して。後半のスープはなんかよくわからない味になっていました。スタミナラーメンを食べる時には、先にトッピングを平らげてしまうか、ライスを注文しているならその上にトッピングを載せるのが得策だと思います。さて、次こそは昔風中華そばかな。ごちそうさまでした。〈書き込み5回目〉平日の12時20分すぎに訪問しました。けっこう空いてるなあ。適当に着席して、「鶏塩ラーメン750円&ご飯小150円」を注文しました。しばらく待って出てきたメニュー。鶏塩ラーメンには刻みネギが山盛り入っていました。透明なスープが美しいですねー。さっそくスープをズズッ。鶏の風味を感じながらすっきりした味わいに仕上がっていました。塩分濃度がけっこう高いので、飲み過ぎ注意ですね。麵は中細ストレート麵。この手のスープにはこのタイプの麵がバッチリ合います。すすり甲斐がありました。チャーシューがけっこう載っていました。このチャーシューをご飯に載せて、チャーシューご飯の完成です。チャーシューが薄切りなので、ご飯を巻いて食べることができました。いやあ、満足感高いです〜。完食したら満腹〜。次回はどうしようか。スタミナの登場かなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み4回目〉平日の12時20分ごろ訪問。さてさて、メニューは何にしましょうか。鶏塩とスタミナが気になるのですが、店員さんに聞いてみると今まで2回売り切れで出会えなかった牛骨ラーメンがあるとのこと。よっしゃ。これに決定。注文時並にしようか小にしようか一瞬悩んだのですが、おばちゃんが「並ですか」とバシッといってくれたので「はい、並で」と反射的に応えてしまいました。小を選択して炒飯小を頂くという作戦もあったのですが、おばちゃんのひとことで吹っ飛んだ。押しにとことん弱い僕です。。。しばらく待って出てきた「牛骨ラーメン並700円」。さっそくスープをズズッ。動物臭さはかなーり抑えられていました。醤油主体でほんのり甘味を感じるこのスープ。牛骨ラーメンの本場の鳥取で食べたものとはまたちょいと違うかなあ。こちらのお店のほうが濃いめですね。麵は中細ストレート。多少堅めのゆで加減がいい感じ。食感がよかったです。トッピングはあんかけ風のもやしとニラ、牛スジ煮込みがたっぷり入っていました。このあんかけトッピングは白ご飯に載せたら絶対旨いやろなあ。スープの底から煮玉子発見。宝探しみたいですよ。煮玉子を割ってみると、オレンジ色っぽいトロッとした黄身が出てきました。口の中に入れたら、幸せです〜。こういう煮玉子が好きですね。同行者のたまごかけ丼。口が小さく底が深い丼に盛られて登場。お肉は細切れチャーシューかなと思ったのですが、鶏肉でした。これは意外。450円というだけあって、なかなか量が多いようですので注文時にはよく考えるのがよいと思います。次回は何にしようか。スタミナは食べた後のお口の香り対策が重要そうやなあ。ごちそうさまでした。〈書き込み3回目〉前回訪問から一週間と立たずに訪問しました。平日の12時50分ごろ訪問。店内は半分ほどの入り。相変わらず2人の店員さんは忙しそうです。席に座りメニュー拝見。鶏塩や昔味もええなあ。スタミナ!ステキな響きですが今回はやめとこう。というわけで「みそラーメン並700円」を注文しました。卓上のすりおろしニンニクの容器が空っぽでした。素晴らしい!!ニンニクたち、働いているねえ。店内のメニュー表記をふと見ると、「たまごかけ丼450円」となっていました。あれっ????数日前訪問したときには500円やったで。なんでやろ??けっこう早く出てきたラーメン。ネギが盛り盛りですねえ。いいビジュアルやわ。さっそくスープをズズッ。スタンダードなみそラーメンのスープですね。今までにどっかで経験したことあるタイプ。ゴマを入れたいなあ、とおもいましたが残念ながらゴマはありませーん。ニンニクもありませーん。麵は他のラー麺と同じ中細ストレート。多少柔らかめの食感。もうちょい硬いとうれしいかな。チャーシューがけっこう入っているのが嬉しいですね。脂身もしっかりです。ご飯に載せたら旨いことまちがいなし!次は鶏塩か、スタミナか。牛骨も食べたいんですけどね。ごちそうさまでした。〈書き込み2回目〉久しぶりに行く機会が訪れたので行ってみました。平日の11時50分ごろ訪問。同じタイミングで駐車場に入る車、そして自転車が来てました。人気やなあ。2名で店内に入るとなかなか繁盛してますねえ。お客さんだらけ。店内には6名掛けテーブル席が2卓あります。1〜2名で訪問してカウンター席が空いてなかったら、このテーブル席で相席ということになります。今回そうなりました。前回はデリシャスラーメンを食べたので今回は「焼肉ラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。店内の貼り紙には「たまごかけ丼500円」なるメニューが。パッと見たら気にならないのですが、よく考えると「たまごかけご飯」じゃなく「丼」!そして値段は500円!どう考えてもたまごかけご飯の値段ではないですね。たまごかけ丼。どんなんや??誰か注文してレポしてください。しばらく待って出てきたメニュー。おおっ、焼肉ラーメン。なかなかのビジュアルですね!まずはスープをズズッ。デリシャスラーメンと同じ感じの味わいです。が、オイリーやなあ。焼肉の脂がしっかり溶け出していますね。そしてなんかちょいとスープが辛いです。これも焼肉の味付けとスープの味が喧嘩しているのかなあと感じました。焼肉はこれでもか!と載っています。これだけ載って800円。お得です。ライスに載せて自家製焼肉丼完成〜。ご飯と一緒に食べるとめちゃウマでしたね。焼肉はラーメンに載せずに別皿で食べるのがよさそうです。後で調べてみると別皿の「焼肉定食」もあったのですが、値段が1000円。値段をとるか味をとるか・・・。お腹一杯になりました。スープはオイリーでだいぶ残しましたが。相席の方の鶏塩ラーメンがなんとも旨そうでしたねえ。次回は鶏塩かな。ごちそうさまでした。〈書き込み1回目〉ずーっと前から気になっていたこちらのお店。今回やっと行く機会ができました。宇治田原町というなんともローカルな町の国道沿いにお店はありました。駐車場がけっこう広くていいですね。最寄り駅からは何kmあるかわからん場所にあるので駐車場が広いのは嬉しいです。色あせたお店の外観がええなあ。期待が高まります。12時40分ごろ4人で入店。店内は8割ほどの入りです。薄型テレビが3台壁に掛かっています。ちょっと斜め下に画面が向いているのが見やすくていいですね。こういう配慮、好きです。メニューを見て少し悩みましたが、「デリシャスラーメン並800円&ライス小150円」を注文しました。つけ麵も始めはったんですねえ。鶏系ラーメンもありなかなかメニューが豊富ですよ。しばらく待って出てきたメニュー。!!!チャーシューすごっ!!!これが噂のデリシャスですかぁ〜。素晴らしい!!チャーシュー好きが泣いて喜んで気絶して卒倒するようなチャーシューです。まずはチャーシューをがぶり。脂身多くて柔らかいなぁー。分厚いですよぉ。これが4枚も載っています。満足度高すぎ!そのうち一本をライスに載せてみました。“自家製デリシャスライス”の完成です。このチャーシューとライスとの相性は抜群でした。ライスが進みまくり〜。スープをすすってみました。豚骨醤油のいい味わい。他レビュアーさんたちは第一旭のスープを引き合いに出されていますが確かにそんな感じですね。食べ慣れた味がします。こちらのお店、猪もスープに使ってはるそうで。京都府南部には他にも猪のラーメンを出すお店がありますが、なかなか珍しいですねえ。今回のラーメンでは猪の味が混ざっているのかどうかわかりませんでした。まあ、僕自身が猪の味を知らないのでわからないのは仕方ないところですね。麺は中細ストレート。食べ慣れた感じの麺です。ちょい柔らかめの食感は僕の好みとはちょいと外れていますが、まあこれはこれで良いかと。とにかくチャーシューの満足度が高すぎて麺の評価はどうでもよくなってます。同行者は「焼豚700円」単品だけを注文してました。ネギともやしの上に載ったチャーシューのボリュームとハンパないですよ。これにスープ付き。ビールと合うやろなあ。食べ終わるとお腹パンパンになりました。膨張しきった胃袋を感じながら、またチャーシューと再会したいと思いました。そういや牛骨ラーメンはメニューになかったなあ。なくなったの?餃子が旨そうですねえ。キャイ〜ンの天野くんが絶賛している餃子だそうで。そら食べとかなあかんね。ごちそうさまでした。             
2016年6月　再訪　New photo×16枚　追加再訪したかったこちら。1年4か月ぶりの訪問になりました。こちらのご主人田中さんは和久傳出身。市内で和久傳出身のお店が沢山ありますね。紫陽花に見立てたオクラのお通しからスタート。夏を感じる鮎の塩焼きなど、気になった物を注文しました。ハーフサイズにしていただけるので1人様にも嬉しいです。お造りは小ぶりながらも鮮度は悪くないと思います。お値段は、1人前の盛り合わせは2000-2500円ほどではないかと思います。会計を見ますと、ハーフサイズのものは半値提供されているようです。今回は〆に鯖寿司、ラーメンまで頂いて御馳走様。あれこれ食べて、飲むと大1枚くらいの価格になります。普段使いするにはやや高めですが、京都駅前では大変貴重なお店です。前おられなかった女性店員さんが笑顔で素敵な接客をされてたのが印象的でした。またお伺いしたいと思います。・お通し（紫陽花オクラ）300円くらい？・お造りの盛り合わせ　2500円くらい？・牛肉の炭焼き（1人前）800円？・鮎の塩焼き（1200円）・精進ラーメン（1人前）450円？・鯖寿司　（800円）・生ビール（600円）・日本酒（1.5合）1500円＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年2月　初回訪問京都駅は京都の玄関口でありますが、飲食店の砂漠地帯とも言われております。居酒屋やチェーン店は犇めき合っておりますが、足しげく通うお店は未だ発見できず…。個人的に、和食系のお店でぱっと思いつくのは…・「佳辰」・「てらさき」・「とみせん」・「きさいち」　あとはホテル和食くらいではないでしょうか。そんな中、1年くらい前より気になっていた和食店「燕（エン）」京都駅と言いましても、南側(八条口）の方にはなかなか足が向かないんですよね..。当店はいつだったか、雑誌にデカデカと写真が載っていたのを見て気になっていました。加えて、あまから手帖の門上さんもお気に入りらしいですし…。昨年一度飛び込み訪問したことがありましたが、満席のため断念。この日は当日でしたが、席の確保ができましたので行ってみることに。店内カウンター席がメイン。8席ほど。あとはテーブル席（2人×2）のみ。1人～2人で利用するのが良いでしょうね。ラフすぎず、堅苦しすぎず。メニュー創作和食系メニューが並ぶ。店内の壁にはおススメが書いてあります。1000円以上のメニューが散見、結構いいお値段します。頂いたお料理●お通し（柚子の器：蕪蒸し）●お造り盛り合わせ（金目鯛、鱧の焼霜、雲丹など）●グアンチャーレ西京焼き（1400円）●桜海老と新玉葱のかき揚げ（1200円）●飯蛸の旨煮(1200円）●鯖寿司 2切れ（800円）お酒●生ビール●澤屋まつもと（1合 900円）●松の司（1合 1200円）まず、お通しは柚子の器に入った蕪蒸し。最初から心打たれます。「お造りは盛り合わせ」は、その日のおススメを5-6種類。いずれも新鮮、特に金目鯛が旨い。ねっちょり感が堪らないです。勢いづきましたので、何品か追加注文。壁にも書かれていました「グアンチャーレ西京焼き」グアンチャーレとは数週間寝かした塩漬けの豚トロ。カルボナーラにも使われたりします。これが西京焼きにされて、最後に「ふきのとうバター」という鮮やかなオリジナルバター。熱々なので、バターが蕩けてグアンチャーレの縁を流れてきます。これめっちゃ旨いです！「桜海老と新玉葱のかき揚げ」もサクサクにライトな仕上がり。素材を潰さず活かしています。「鯖寿司」はベースに醤油が使用されているので、寿司飯が茶色いタイプ。そのため比較的さっぱりとした仕上がり。鯖も超レアで好みでした。お料理は全て美味しかった。文句なし。好みはありますが。良い素材をふんだんに使用されておられる事は随所に感じました。ご主人様はまだお若いし、お店も新しい。これからどう変化されていくのか楽しみ。少し時間を空けて再度訪問してみようと思います。             
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。             
◆再訪◆餃子をおごってもらいました。やっぱ旨いね。ラーメン以外は全部美味しい♪ごっちゃん＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆持ち帰りで『天津飯（３９９円）』を買いました♪美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は学生時代の同級生と四条大宮で待ち合わせ、まずは王将で腹ごしらえ♪王将を出た後は、あんな店やこんな店で、あんな事やそんな事をして、今、体の敏感な部分がヒリヒリしているわけなんですが、そんな事は食べログには書けませんので、この王将のレビューに全精力を注ぎたいと思います☆実はこの同級生は、先々月に偶然コンビニで見かけ、２０年ぶりの再会に驚きながら、また今度飲みに行こうと約束していたのでした。友人　「しかし２０年も経ってるのに、よう俺が分かったな？」私　　「いや、お前全然見た目が変わってへんやんか。」友人　「その言葉、そっくりお前に返すわ。」私　　「そやねん。俺も昔となんも変わってないねん。」友人　「俺らだけじゃなくて、みんなもそうなんかなぁ？」私　　「俺、この前な、中学の同窓会があったんやけど、みんなそれなりに歳取ってるで。」友人　「へ～。まぁ、そらもう４０やからなぁ。」私　　「までも、ほぼ昔のままの奴も多かったで。」友人　「そうなんや。まぁハゲたらだいぶ変わるやろけどな。」私　　「いや、ハゲても顔は変わってなかったりシワが無いから若々しい奴も居るで。」友人　「へ～。やっぱ今は食いもんがええからかな？」私　　「逆かもよ？昔の人って変な病気とか無かったやろ？」友人　「変な病気て何？」私　　「痛風とか糖尿病とか花粉症とかやんか。」友人　「そんなもん昔からあるやん！」私　　「でもな、じゃあお前の親とか親戚でそんな人居たか？４０そこそこでやで？」友人　「そういうたら・・・無かったなぁ・・・」私　　「そやろ？でも今なんて、見た目は若くても痛風とか糖尿病とか、同世代でごっつ多いやん？」友人　「めっちゃ多いなぁ。けどそれと若く見えるのとどういう関係があんねん？」私　　「なんかな、化学物質を摂取しまくってるから、体の時間が狂ってきてるんちゃうか？」友人　「化学物質！？なんや怖い話やんか。･･･俺も化学まみれなんかな？（笑）」私　　「そらもう化学の申し子やで。歩く廃棄物や。」友人　「そうか。道理で枕がオッサンの匂いがすると思ったわ。」私　　「うわ！俺、それはまだ無いねん！お前、もうそんなとこまで行ってんのか！？」友人　「なんやねん自分だけ！鼻が悪いだけやろ！？」私　　「いや、それはマジで無いねん。嫁様にも“匂いが無い男”と呼ばれてるしな。」友人　「おお、それこそ正に化学に毒されてるんちゃうか？」私　　「うん、それはマジでそうかもしれんと思ってんねん。」友人　「というか、新陳代謝が悪いだけやろ？」私　　「それも含めて体がおかしい事になってるんやろな。」友人　「まぁ寝たきりで１００まで生きるくらいなら化学まみれのままコロっと逝きたいなぁ。」私　　「それは永遠のテーマやで。特にこんな時代やしなぁ。」友人　「そやなぁ。･･･ところでさっきから何で写真撮ってんねん？」私　　「ん？･･･まぁちょっとネットにな。」友人　「あぁ･･･あれやろ？なんちゃらかんちゃら言うやつやろ？」私　　「インスタグラムて言いたいんか？」友人　「それや！よう分かったな！？」私　　「俺はそこまでオッサンちゃうからな。常に若者に迎合してんねん。」友人　「最低やんけ！！（爆）」そんなこんなで注文した品は写真を御参照くださいませ☆相変わらず餃子は旨いっすね～♪友人はムーシーローとかバンバンジーとか色々頼んでました。仕事帰りでお腹が空いてたみたいです。私もちょこちょこつまみ食いしたんですが、王将はラーメン以外は美味しいですね☆なんでラーメンをもう少し美味しくしないんでしょうかね？それが出来たら完璧なのに。美味しかったです♪ごっちゃん☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆再訪◆今さら王将のレビューを書く事もないんですが、つい先日、王将餃子を買って帰って食べてみたところ、いやぁ～～～～～！前よりごっつ美味しくなってませんか！？異常に美味しかったんですよね～！なので改めてＵＰしてしまいました！ごっちゃん♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆久しぶりの訪問◆昨夜は久しぶりに飲みに出掛け、〆に王将コースでした。色々食べまくりんぐ♪写真をＵＰします。酔っ払ってから食べたので、どれも美味しかったです♪ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊◆３年ぶりに再訪◆私の飲み友達の１人に、かつて王将で店長をしていたという人が居ます。この人がことあるごとに、「いまさっき王将で食べてきたんや～♪」とか、「王将おいしいで♪食べに行こうや！」とか耳にタコが出来るほど囁かれる毎日でした。しかし私は王将のラーメンがどうしても好きになれず、美味しいのは餃子だけだと思ってましたので丸無視してきました。そんなある日、その友人がいつもとは違うニュアンスで王将を勧めてきたんです。「俺もラーメンは食べへんで。でもチュー丼とかムーシーローとかは美味しいで！」と。聞きなれない名称でしたので、私は彼にこう尋ねました。「僕は王将バカじゃないんですから、略して言われてもわかりませんよ（笑）ムーシーロー？」と。すると彼はこう答えました。「チュー丼は中華丼♪ムーシーローは肉玉子の炒りつけ。天津飯もうまいで！」と。ここぞとばかりに天津飯という新たなイチオシをこっそり忍ばせるあたり、この友人はなかなかやり手のオサーンですね。確かに私は、王将においてラーメンと餃子と唐揚げ以外は食べた事がありませんでした。ラーメンがあのレベルなんだから他のも美味しいわけが無いと思い込んでおりましたので。で、いつも王将に誘われては無視していた私だったんですが、「もしマズかったら全部おごって下さいね。」という無茶な条件を出してみると、「全然ええよ。きっと美味しいと言うやろうし、値段もやっすいやっすいからな。」と、あっさり承諾されてしまいました。こうなったらイヤでも一緒に行くしかありません。それにしてもまさかそんな無茶な条件を飲むとは思ってもいなかったのでびっくりしましたよ。だって私はめっちゃくちゃ大食いですし、たとえマズかっても空腹ならフルパワーで食べ尽くす奴であり、食べ尽くした後に「マズかった。」と平気で言える奴だという事を彼は知っているんですから。ですから、いくら王将が安いといってもオゴるとなれば結構な金額を覚悟しなければならない。私にオゴるという事はそういう事なんですよ。（うへへ）しかし流石に私も気が引けたのと、まだ王将の味を信用していなかったのとで、実は王将へ行く前に近くの蕎麦屋で『親子丼』と『中華そば』を食べておきました。だってもし美味しくなかったら、ウソをついてまで「美味しい」とは絶対に言えませんからね。『ガスコは王将を美味しいと言った！』という事実に反する既成事実を作るわけにはいきませんので。さて、待ち合わせ場所に到着すると、すでに友人はニコニコ顔でスタンバっており、私の顔を見た瞬間、「あっ！・・何か食べてきたやろ！？それは無いわ～～～！」と即座に見破ってきました。なぜバレたのかと思ったら、うっかりつまようじを口にくわえていたんですよね～・・・。までも私は大食いなのでまだまだ食べられますよと彼をなだめつつ入店☆エレベーターで２階にあがり、注文した品々は、『キムチ焼き飯』（４２０円）『ライス・中』（１５７円）『天津飯』（３９９円）『海老のチリソース』（６０９円）『餃子』（６ヶ・２１０円）×２『レバニラ炒め』（４７２円）『ムーシーロー』（５０４円）『ビール』（大ビン・５０４円）◆いきなり結論◆味はかなり濃い目なんですが、めっさ美味しかったですぅ～～～～～♪♪♪やるじゃないか王将！！！いやぁ～～～～～、食わず嫌いってダメですね～～～～～！！！！！まぁ子供には連食させたくない濃さ（ショッパさ）なんですが、大人の私にはライスさえあれば全然OKでした♪ショッパいだけで美味しくない中華の店は沢山ありますが、王将は美味しい！！！なぜか胸焼けも無し！今までかなり損をしていたなぁと思いましたです！これだけ飲み食いしても、２人で割れば１７００円ほどですから、CPも相当高いと言わざるをえません♪見直しました。というか初めて知りました（笑）今までボロクソ言ってきてゴメンナサイ。美味しかったです♪ごちそうさまでした☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊つい先日行ってみました。改装まえは一度行って嫌な思いをしました（過去は水に流します）ので、改装されて綺麗になったところで行ってみました。早い、安い、は正にその通りでした。えぇ～っと・・・キャベツは・・・ベチャベチャかなぁ・・・・・油は切ってほしい・・・ラーメンは・・・ちゃんと豪火力でダシとってるん？・・・・・家庭のラーメンとお店のラーメンの一番の違いはダシ（火力）ですよ・・・もちろん、セントラルキッチンだって事は解ってる上で言ってます。唐揚げは・・・・オイシイー！これはほんまにうまかったです。「唐揚げと餃子の王将」にすればどうでしょう？さてさて、メインのギョーザは・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・うん！！！作り〇きやね？・・・違う？『ギョーザの王将』がぬるいギョーザだしたらイカンでしょ！外側はシッカリ焼いてありましたのに熱々では無いとはこれいかに？作り〇きでもいいけどガッツリ熱くして出していただきたい。※私の周りにコレを報告したところ、　一人の王将好き学生だけが「あぁ～、たま～～にそんなん出てきますね～」と同意してくれました。　他は、「ギョウザは絶対旨いって！！」と言ってききません（笑）　一応、お店の名誉の為に正直に書いておきます。やや辛口コメントごめんなさい。でも断じて嘘は言ってません！今後に期待します！             
たまには鉄板焼きでも…、ということで家族で外食をしてきました。以前、知り合いから美味しいお店と教えてもらったのがこちらのお店だそうですが、普段全く足を運ばないエリアで、こんなお店があるとは全く知りませんでした。なかなか歴史のありそうなこちら、店内は思いのほか広く、長い鉄板のカウンターが素敵です。昭和の雰囲気の残る店内で、居心地が実にいい。座敷もあってそこにはテーブルが３卓あります。座敷のテーブルに着き、メニューを拝見。お好み焼き・焼きそばなど、鉄板焼きメニューも非常に多いのですが、それだけでなく、一品物、ご飯物、果ては揚げ物の数々まで、実に豊富です。今回頂いた主なものは下記の通り。◎薄焼きモダン（広島風）生地は薄いのですが、キャベツがたっぷり入っており、ボリューミー。火の通ったキャベツ甘くて美味で、ソースとよくマッチして実に美味しかった。さすがです。◎オムレツ（海老）中はトロトロの仕上がりで、これまた美味。クラシカルなケチャップワークがまた懐かしい。◎おにぎり（鮭）具材が鮭かと思いきや、ご飯に鮭フレークを混ぜてから、おばちゃんが丹精込めて握る。この手間は相当なもので、泣けますよ。塩加減がこれまた最高で、もちろん美味。◎牡蠣＆貝柱バターめちゃめちゃ大ぶりの牡蠣。さすが鉄板焼き屋さんだけのことはあり、火の通し方が絶妙です。貝柱もそうですが仕上ががとてもレアで、噛むと旨味が溢れ出ます。ちょっと高いが美味！どれも丹精込めて作られており、懐かしさを感じる料理ばかりです。お店の方の対応も終始気持ちよく、とても満足できるお店でした。カウンターで１～２人で飲むもよし、テーブルで大勢でワイワイやるもよし…、いろんなシチュエーションで使えますね。ドリンクの値段がちょっと高めなのが玉に瑕ですが、何よりも料理と雰囲気が最高。ここは再訪決定です。             
　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。             
木屋町通りにあるホルモン千葉に夕食を頂きに行きました。場所は祇園四条駅から徒歩3分程度です。河原町駅からも徒歩圏内です。こちらはいつ伺っても行列の絶えない人気店です。比較的早い時間帯か遅い時間帯ですと並ばず入店出来る事もあります。たまたま横を通りがかった時にお客さんがなんと並んでいません！千葉と書かれた白い暖簾をくぐると空席があるじゃないですか！迷わず友人と2人で入店しました。店内は広いL字型のカウンターとなっています。京都らしい大衆焼肉店といった雰囲気です。アラカルトメニューもあるのですが、こちらはお任せのコース料理を頼む方がほとんどです。9割以上の方がコースを頼みます。特に初めて来られた方は、あれこれ迷わずコースを頼むのが正解ですね。私達もコースを2人前お願いしました。■生ビールで乾杯しました。■ハイボールソフトドリンクの烏龍茶は特大ジョッキで提供されます。これ1杯だけでソフトドリンクを飲む方でしたら充分、最後までもちます。（笑）■ホルモン 1人前 2500円・タンの煮込みアツアツの出汁につかった厚切りタンがすぐに提供されます。舌がヤケドしそうになりましたが、柔らかいタンで出汁も効いていて美味しいです。・コク塩 5種 アカ（赤身）、マルチョウ（小腸）、アブタン（舌）、タンコリ（関節）、ツナギ（首）、もやしをニンニク塩の調味料をつけて焼き上げます。全ての工程を店員さんが調理し、最適の焼加減で提供して頂けます。お客さんは出来上がったものを食べるだけなので有難いですね。・黒ダレ 4種アブシン（心臓）、ホソ（小腸）、ツラ（頬肉）、アカセン（第4の胃）これらのお肉に特製黒ダレを何度もつけて焼き上げます。黒ダレは濃厚なようにも見えますが、そこまでくどくないです。・玉（うどん・そば）〆のうどんか、そばを選べます。うどんの方が人気との事だったので、うどんをお願いしました。肉汁の混じった黒ダレをうどんの上に全てかけます。これが美味しくないはずがないですね！追加でもやしソースをかけると更に濃口で良かったです。１このコースだけでお腹一杯になってしまいました。お肉を上手く味付け、調理されています。ホルモンが苦手な私でも美味しく最後まで完食出来ました。何よりコストパフォーマンスが高いです。人気店となるのも頷けますね。食後にフルーツジュース、帰りにフリスクまで頂きました。満足、満足！京都観光に来られた際、リーズナブルに焼肉を愉しみたい方にお勧めです。ピーク時は1時間から2時間の行列となるので、ピークタイムをずらして訪問するのがベターです。また行列がない時に突入します。（笑）             
最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚げと一緒に食べれるかなっておもって行きました。生ビール２杯と1番豪華なお刺身と天ぷらの定食と相方のごはんの残りととり天190円と海老天100円を食べました。天つゆに大根おろし大量がどかんと一緒に提供されます。天つゆは机の上にあったかい状態で置かれてます。揚げ物よりなによりここは天つゆがとくにおいしかったです。大根おろしがこれでもかと提供されるので、大盛り無料なのでごはんあまったし天つゆ大根おろしをアテに最後にごはんをぜんぶひとりで食べました(•́ε•̀(;ก)天ぷらは一流店のものに比べればすごく大衆的だけど、大盛り無料だしお腹いっぱい食べれましたヾ(●´∇｀●)ﾉランチタイムは常にウェイティングです･･･人気あるのですね。わたしはめっちゃ飲むので2人で3000以上会計いきましたが、それ以外の方はコスパいいのでは？             
2016年04月30日今晩の夕食は ・・・昨年 予約出来なくて 諦めた ・・・此方 「旨酒旬菜　こなから」 さんに 伺いました！18時21分。予約時間より 9分早く 到着。でも 18時から 営業しているはずなので 大丈夫かと ・・・しかし 正面の開き戸を 開けようとするも 鍵が掛かっています (汗)予約が 18時30分 だったので 時間にならないと 開けないのでしょうか？予約の時間まで お店の周辺を ブラブラしていましょう。今晩は 「七千円」 コース を お願いしてあります。此方の 「コース」 は ・・・すべて 「お料理」 と 「お酒」 が 含まれている 「コース」 です。18時30分 に なりましたので ・・・再度 開き戸を 開けようとするも 鍵が ・・・「エッ！　何で？　予約日か 時間を 間違えた？？？」不安が過ります ・・・取り敢えず ノックをしてみる事に ・・・トン！　トン！　トン！　トン！すると 右側の 引き戸が ガラガラ と ・・・ (吃驚)「エッ！」正面に 扉があったので 右側の 引き戸は ぜんぜん気が付きませんでした！ (苦笑)入口は 正面の 「開き戸」 では 無く 右側の 「引き戸」 です！ (笑)早速 入店して 靴を脱ぎ カウンター席へ ・・・冷蔵庫には 「日本酒」 たちが 出番を待っていますが ・・・見た事のない 「ラベル」 ばかりです。「和らぎ水」 が 置かれ 「お箸」 等が セットされている席に ２人で着席します！カウンター席だけの お店かと思いましたが ・・・奥には 個室もある様です。「ビール」 は 最初の一杯に限り 別料金 (千円) で 飲める様ですが ・・・「日本酒」 から 始めます！「銘柄」 は すべて お任せです！僕の 一杯目は ・・・「浪乃音　純米大吟醸　中汲み　ささにごり　生原酒」。初めて飲む お酒ですが 旨味 (甘味) を 感じる美味しいお酒です！ (笑顔)裏のラベルを見ると ・・・「酸度」 １.４　「日本酒度」 ＋３「製造元」 と 「販売店」。「販売店」 ？？？何と これは 「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」 との事。奥様は ・・・「雁木　活性にごり　発泡純米原酒」。奥様の 「お猪口」 は 上品な脚付。【先付】　子持白魚桜餅【向付】　生蛍烏賊小半漬 桜鯛白板昆布〆等「ポン酢」 と 「醤油」 ・・・ だったと思います (苦笑)次の お酒も ・・・「マルマン酒店」 さんの 「プライベートブランド酒」「英勲　やどりぎ　純米吟醸　生原酒」。これも 美味しい！ (笑顔)僕の 好みの お酒が 続きます！奥様は ・・・「雪鶴　純米吟醸　無濾過生原酒」。【鉢肴】　桜鱒柚庵焼三杯目は ・・・「川亀　純米　責め　無濾過生原酒」。奥様も 同じ 銘柄の ・・・「川亀　純米大吟醸　山田錦50　中汲み　無濾過生原酒」。四杯目は ・・・「幻の酒」 と 貼られている ・・・「水芭蕉　究極の一番搾り　中汲み袋取り無濾過生原酒」。地元 群馬のお酒です！【強肴】　蛍烏賊春香仕立て【止肴】　筍木の芽和え 竹皮湯葉添え五杯目は ・・・「朝日山　平成一酒造年度　鑑評会出品吟醸酒」。かなりの 「熟成酒」。此処までで ２人分の お酒終了です！ (苦笑)ここからは 追加料金が 発生！奥様の 最後のお酒は ・・・「郷乃響　純米大吟醸酒　冷やおろし　無濾過生原酒」。【八寸】　干蛍烏賊 へしこ粕漬 花見団子等 甘味と共に最後に マスターから ・・・「わざわざ 群馬から お越し頂いたので ・・・」 と ・・・サービスで 一杯！高崎の 「天流水舎」 さんで 飲んだ事のある ・・・「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」。濃厚な 「ドイツワイン」 の 様な 甘さです！今晩 飲んだ お酒は 「Ｔｉｍｅ　Ｍａｃｈｉｎｅ　無ろ過生原酒」 以外は ・・・初めての お酒でしたが ・・・すべて 僕好みの 美味しいお酒でした！ (笑顔)最近は 好きな 「銘柄」 の お酒ばかり飲んでいて ・・・探究心が 欠けていましたね！ (苦笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
【再訪】　2016年04月29日約10ヶ月振りの 京都の夜 ・・・「ザ キッチン サルヴァトーレ クオモ 京都」 さん で ・・・コース料理を 堪能してから ・・・二次会に 繰り出しました！ (笑)京都駅で タクシーを拾い 向かった先は ・・・４月１日で 11周年を 迎えた 「BAR　醸造庭」 さん！前橋の名店 「龢nagi」 さんの マスターも ご存知の お店です。相変わらず 趣が ありますね。まず 「おとなへの階段」 を 登り ・・・20時23分。「おとなへの扉」 を 開けます！先客は 無し。僕たちは カウンター席に ２人で 着席します！後客は テーブル席に ひと組 お２人 ・・・。今晩のマスターは 金井社長では なく お若い男性 ・・・同じ 北関東の 栃木県宇都宮市出身との事です。身体が 少し 冷えて来ましたので ・・・まずは 「熱燗」。「来福」　(五百万石　さくら酵母　純米生原酒)。「生原酒」 を 「熱燗」 にしてしまいました！ (笑)ホリエモン 曰く 「美味しいお酒は どうやって飲んでも美味しい！」 (苦笑)では 乾杯！ (笑顔)「熱燗」 で 身体が温まった後は 「冷酒」。「東洋美人」　（地帆紅　山田錦　限定大吟醸）。奥様は ・・・「天明」　(雄町　中取り四号　純米大吟醸生)。此方は 「醸造酒BAR」 ですから ・・・「日本酒」 の 他に 「ワイン」 も 豊富に揃っています。勉強の為に お奨めの 「赤ワイン」 を 一杯頂いてみます！いつも 飲んでいる 安い 「ワイン」 より 美味しい 「気」 もしますが ・・・良く分かりません ・・・ (苦笑)やっぱり僕は 此方の方が ・・・ (笑)「まんさくの花」　(MK-X 2016　山田錦/秋田酒こまち)。「限定品」 との事なので ・・・より 美味しく感じます！ (笑)では そろそろ お暇しましょう！ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2015年07月24日今晩は 京都 下京区木屋町通にあります ・・・此方 「BAR　醸造庭」 さんに 伺いました！階段を登り ・・・大人の空間への 扉を 開けます！ＯＰＥＮから 30分 経った 20時30分 ・・・先客は おりませんが ・・・後客は 単身女性と カップルひと組。店内は カウンター席と ・・・ソファー席 ・・・窓からは 「桜」 の 木が ・・・春になると 絶好のロケーションの様です！では まず 京都の地酒から ・・・「蒼空」　(雄町　特別純米　無濾過生原酒)奥様は ・・・「神蔵七曜」　(五百万石　純米大吟醸　無濾過生原酒)を 頂きましょう！「ワイングラス」 での 提供です ・・・「蒼空」 は 何度か 飲んでいますが ・・・「雄町」 は 初めて ・・・でも やはり 「雄町」 間違いないです！ (笑顔)奥様の 「神蔵七曜」 は 初めて飲む お酒です ・・・精米歩合３５％の 「純米大吟醸」 で 酒米 「五百万石」 だったので 淡麗かなぁ・・・と思いましたが 芳醇旨口 ・・・ 好みです！ (笑顔)チャームは 「チョコレーズン」 と 山椒風味の 「煎餅」。 山椒風味の 「煎餅」 を お替わり ・・・ (笑)お酒の お替わりは ・・・マスターから 是非 飲んでみて下さいと言われた ・・・秋田の 「雪の茅舎」　(製造番号酒　純米大吟醸生酒原酒)　“清酒の芸術品” とも称される 逸品の様です！おすすめする価値のある 美味しいお酒です！ (笑顔)奥様も 同じく 秋田の ・・・「ゆきの美人」　(純米吟醸　美郷錦)時間は 22時 ・・・ここら辺で 切り上げて ・・・もう少し 「夜の京都」 を 楽しみましょう！ (笑)ご馳走様でした ・・・ m( _　_ )m              
もんげ～！！今日は、京都・神楽岡…吉田山の山頂にある カフェ『茂庵』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市左京区吉田神楽岡町８…吉田山の山頂にある～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ山頂までの登山ルートは ４ルートほどあるが…今回は 白川通りから登るルートで…(^_^;)銀閣寺にほど近い、白川通りを少し入ったところのコインパーキングに愛車を停めて…(・。・;最初は ゆるい石畳の階段を登り、途中からは、林に入って 山道へと変わっていく～！！(・。・;ヒィ～ヒィ～息を切らしながら、山道を登ること１５分…(^_^;)ようやっと山頂と同時にお店に到着～～！！＼(◎o◎;)／！！お店は、山頂に ひっそりと佇む 木造二階建てで、大正時代に作られ、かつて『茶苑』だったそうな…(・。・;澄み切った空気、ただよう緑の風、時折聞こえる鳥の声…ここが、京都の市内だということを忘れてしまうくらい完全に別世界だぜぇ～～い！！＼(◎o◎)／！！暖簾をくぐり、１階で 靴を脱いで…よく磨かれた木の階段をのぼっていくと…そこは、ひんやりした静かな空間～！！(・。・;ワ、ワンダフォォォォーーーーー～！！＼(◎o◎)／！！席数は 景色が見える窓側にカウンター席が１１席、４人掛けテーブル×５で２０席、１人掛けソファー席×４で４席の合計３５席ほど～♪(^o^)丿本日の注文は…■『ピタパンサンド（２種）セット』（１３００円×２）　（スープ、豆サラダ付）　■『柚子ジュース』（２００円）■『アイスコーヒー』（２００円）　※ドリンクは食事とのセット価格■『ピタパンサンド（２種）セット』　グリンピースのポタージュスープと豆のサラダ（酢漬け）　がついていた～♪(^o^)丿　両方とも、美味しかったっす！！(*^。^*) 　　ピタパンとは、中近東で良く食べられている 中が空洞　に なっているパン～！！(・。・;　いなり寿司のように半分に切って、中をポケット状に　開き、お好みの具を詰めて食べるので、ポケットブレ　ッドやポケットパンとも言われている～♪(^o^)丿　ピタパンは、全部で４種類あったので…　２人でシェアーして４種類 全部食べました～♪(^o^)丿●『筍と菜の花の白味噌ソース』　シャキシャキとした筍の食感と菜の花のほろ苦い、　春の味が、白味噌で味付けされていて、いかにも　京都らしい味わいで…　ま、まいう～～♪(^o^)丿●『豚しゃぶのオレンジソース』　オレンジの皮を刻んで作ったオレンジソースの　酸味が効いていて、豚肉がさっぱりとしていて…　う、うまいっすよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿●『トマト＆モッツアレラチーズ』　トマトとモッツアレラチーズ、生バジル、ブラック　オリーブがスライスされたのが入っている！！(・。・;　ブラックオリーブと生バジルが良いアクセントに　なっているイタリア～ンな味わいで…　これも、うまいちゅっよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿●『なす＆ズッキーニとベーコン』　マスタードが効いている～！！(・。・;　ベーコンの脂っぽさをマスタードで、さっぱり　させている！！このベーコンになすとズッキーニ　が絡んで…　これまた、うまいっちゅよぉぉぉーーー～♪(^o^)丿　どれも特徴があって美味しかったが、私個人的には、　『豚しゃぶのオレンジソース』と『なす＆ズッキーニとベーコン』　が好みだったかな～！！(^_^;)■『柚子ジュース』　柚子の香り、味がする『柚子ジュース』！！　これ、凄く旨かったっす～！！(・。・;　あっさり、さっぱりした味わいで、ほんのり甘くて、　山を登ったあとに飲むと、やさしく体に浸み込んで、　疲れを癒してくれた～～♪(^o^)丿　これ、最高っちゅよぉぉぉーーーー～！！＼(◎o◎)／！！いや～～、市内から、ほんのちょっと山を登っただけで、こんな素晴らしい場所とお店があったんだねぇ～～～！！(・。・;すごっ！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ体と心を癒したい時には、ここに来るっきゃないねぇ～♪(^o^)丿　今日も、美味しい物を提供してくれた…『茂庵』さんの店員さん～！！(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪ <(_ _)>また 来ます～♪(^o^)丿２０１６年 ５月             
久し振りにサイケンちゃんとドライブで此方へ(=ﾟωﾟ)ﾉ何処に行くのかと思うほど山手の住宅街…(;^ω^)軒先で竹の子が売られていたりΣ(ﾟДﾟ)ナビが無いといけません（汗）突如現れるお花一杯の園芸店(ﾟ∀ﾟ)横にはログハウスのカフェ☆花を植えるには最適の時期なので併設された大きな駐車場も一杯！！園芸が好きな方には知られたお店なのかも☆お花も大好きですが今回はログハウスCafeへ(^_^)v昼時だったので3組待ちでしたがお花を見て回れるので問題なし♪テラス席と店内と利用できますが丁度良い気候で販売されている色々なお花が眺められるテラス席にしました！！今回の注文…・玉子サンド　650円・ダブルソースワッフル　800円・キュウイジュース　650円・苺ジュース　750円心地よい風の中と花に囲まれ待ち時間も気になりません☆ゆる～いデートにはピッタリかも(^^♪内容とお味…・玉子サンド…表面を少しだけ焼かれたトーストにマヨネーズを塗り玉子焼きをサンドした物！！(＾◇＾)お塩も提供されます☆横に3切れにカットし頭部分だけ又2切れにカット…2人で分けることを想定してなら嬉しい気づかい(^^♪玉子焼きに味付け無し、パンは少し香ばしい位で堅く無くふんわり( *´艸｀)が、そのまま頂くとマヨネーズが多くてちょっとくどい感じ( ﾉД`)ｼｸｼｸ…両面マヨネーズでは無く片面はマスタードにして欲しかったですがお子ちゃま連れも多いのでお子ちゃまにも大丈夫な設定なのかもしれません(-ω-;)ウーン・ダブルソースワッフル…ワッフルにヨーグルトソースと苺ソース・バニラアイスが乗せられた豪華ワッフル！！頂くとふんわりワッフル…(;^ω^)私的にはもう少し表面がカリッとした方が好み｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡甘さはかなり控えめでサッパリとした酸味を感じるヨーグルトソースと手作りの苺の形が有るソースの甘さ・バニラアイスの甘さのバランスが良く私的には(｡･ω･｡)ﾉ♡しかし、甘々好きの人には物足らないかも知れません！！・キュウイジュース…生絞りジュース！！種まで丸ごと全部入り(^_^)vとっても甘いですが程よい酸味が有り（＾ω＾）体にも良いです！！問題はストローに種が詰まることが有ることくらい(笑)・苺ジュース…春が本当の旬の苺ですが、あっさりした感じの苺の生絞り！！酸っぱさは感じないので完熟の美味しい苺使用だと思いますがキュウイジュースの後に飲むと味が薄く感じてしまうので注意が必要(^_^)vあっさりですが飲むほどに旨みを感じるタイプ☆総評…ガーデンテラスでは無く園芸店テラスの素敵Cafe！！（＾◇＾）面白い設定です！！只、テラス席でテーブルにパラソルを立てる穴が開いたテーブルで穴に気付かずジュースを倒すアクシデントが｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡もう一度作り直してくださいましたがパンツはびっしょりの上、『気を付けてください』と…(;´･ω･)穴に気付かなかったのも不注意でしたがやはり塞いでおくか板などを置くかして欲しいと思いました！！そしてテーブルとイスは拭いて下さいましたが、床はそのままで後で綺麗にするので避けて座って食べて下さいと(ﾟДﾟ;)ちょっと残念な対応でした（"＾ω＾）・・・それでも、綺麗なお花の中で気分もよく過ごせる空間でした♪             
殴り込みをかけようとしたら、秒殺で殴られた。(笑)四条大宮の王将の道路向かい、アミ―ビルの２階である。この「後院通」は、京の碁盤の目の中では珍しく、一定距離を斜に走る道幅のある道である。僕は、太秦から自転車で四条河原町に向かう時、必ず千本三条からこの道に入り四条に抜けていた気がする。なかなか近道の無い中心部の道にあって、何だか得した気分になる道でもある。さて、この店、登録されていたので参戦する。ライブハウスであり、飛び込み演奏可能なミュージックパブでもある。お店の名前は「Piano Pub ふらっとホーム」であり、マスターがピアノ弾きだというトコロから来ているモノだと思われる。娘さんもバイオリニストで、よく一緒にセッションされているそうだ。詳細は、ホームに譲る。（　http://www.geocities.jp/pianopub_flathome/　）その日、地元の仲間と何気なく訪問した。その彼は、存在は知っていたらしい。僕も、彼も、それなりに楽器はいじってきた人間だ。何軒かまわり、酔った勢いで、「よし、一丁やってやるか！」などと意気込んで入店したモノの、いきなり耳にした演奏のレベルの高さに、暗黙の了解で２人とも「聞くのが好きなんです。」という至極賢明な方向転換がなされ、大人しく聞いていたのである。ジャズ・クラッシックの融合のような感じのサウンドだった。入口から入るとスグさま横にステージのような場所があり、演奏している。話に聞くと、プロもセミプロも混ざっているというコトだ。あぁ、演奏中で、逆に良かった。早い時間に来ていたら、調子に乗って赤っ恥をかくトコロだった。でも、その日はたまたまそんな感じであったようで、お客さんが飛び入りでセッションに加わったり、歌を歌ったりするコトも多いようだ。一通りのライブが終わった後、何となく勧められたようでもあったが、あくまでも「聞く人」を突き通し、退散した。しかし、ビールを何杯かいただき、音楽を聞いていたので、久々にイイ感じの懐かしい酔い方ができた。浅草の「HUB」でも、たまにジャズの生演奏で飲むが、音楽が好きな人にはぜひ勧めたい店である。その後、彼の家に行き、２人でギターをかき鳴らしたのは、言うまでも無い。(笑)※チャージ￥1,200＋ワンフードワンドリンク制。チャージ料金は催しによって変わる。（文責：京夏終空、2016.4.26）             
趣味の食べ歩きぐるめ部、仲間の課長とランチ。今回は気候の良い４月というコトで、京都に遠征。京都文化博物館１階にある【なだ万賓館】さんへ。観光・文化施設の中にあるためか、【なだ万】さんよりは幾分かお安めの値段設定ですｗちなみに、サービス料不要♪お邪魔したのは、平日の正午。特別展をやっていなかったので、館内全体に静かな印象。空いていたのかな？　想定外に個室にご案内。確か４名以上からの利用だったような？何にせよ、ラッキー♪♪個室は地階、お店の外の階段を降りる、離れ風。枯山水のお庭があり、美しい筋のある白砂、飛び石。玄関には靴脱ぎ石、お部屋には網代天井、雪見障子。床の間はライトアップで明るく。畳の上に青い絨毯、グレイッシュな木目のテーブル、江戸小紋のような模様の生地を張った片袖椅子。純和風にハイカラを持ち込んだ、みたいな。本格的な和室と、６人は座れる大きなテーブルを２人占め♪ゆったりとした気分を更に寛がせてくれるのが、仲居さん。お１人が最初から最後まで担当。靴・上着の預かり、お料理の説明、おしぼりの交換などなど、たいへん丁寧にして頂けました♪残念ながら地元の高槻では見られないレベル、さすが京都☆私達が注文したのは、コース料理の「伏見￥１００００(税別)」。お昼のメニューは他には、￥３０００、￥５０００、￥７０００。要予約で￥１３０００のお任せもアリ。で、その「伏見」の内容は･･･◆旬菜　蛍烏賊マリネ　カッペリーニ　　　　蛸柔煮　京菊菜浸し　揚げするめ　　　　うるい胡麻浸し　切り海苔　　　　煮穴子寿司　　　　よもぎ豆腐　とびこ◆温前菜　豆乳　マスカルポーネスープ蒸し　トリュフ餡◆冷菜　旬のおつくり盛り合わせ　鯛炙り　鮪　鮑　サヨリ　海老◆温菜　和牛すき焼き小鍋仕立て　和牛　焼き豆腐　葱　椎茸　他◆合肴　ずわい蟹　湯葉　美味酢ジュレ◆揚物　春野菜６種？　海老の頭　沖縄塩　酢橘◆焼物　鰆柚子香焼き　筍木の芽味噌焼き◆食事　桜海老と碓井豆の釜飯　赤だし　香の物◆デザート　苺のパンアコッタ　苺ソースのレアチーズケーキ　　　　　　　苺風味のミニ大福　苺アイスお酒も２人で一緒に♪　（全て税別）◆スーパードライ生　￥７００　「なだ万」のロゴ入りグラスで♪◆新潟　青木酒造　鶴齢・大吟醸１合　￥１８００◆スペイン　カヴァ・ナ・ソル・デレケーナ・ブリュット　￥８００◆豪　ロンズデイル・リッジ・シャルドネ　￥８００　×３杯◆豪　ロンズデイル・リッジ・カルベネ　￥８００　×２杯◆コーヒー　￥５００　×２杯以上で、税込合計￥３０５６４、所要時間２時間強。あ～美味しかった♪、課長の分までデザート食べたからお腹もいっぱい♪ごちそうさまでした～♪♪器つかいが素敵ですね！！　（※写真参照）　軽やかで華やかなガラス器と、どっしりした土っぽい器の緩急が、　対比の美とリズム感を生んでいて、とても楽しめました♪　ワインのグラスもRIEDEL（※）のもので、課長が感心していました♪　※同じワインでも異なる形状のグラスで飲むと香りや味わいが変わるという　　事実に着目し、世界で初めてブドウ品種ごとに理想的な形状を開発した　　オーストリアのメーカー。豪華食材より技ですね！！　ある程度のお値段になると、和食は、食材にお金をかけるか、　それとも技に磨きをかけるか、どちらかに分かれたりしますが、　コチラは後者のようです。　（うんとお金をかけると、両者が一体となりますがｗ）料理長、気がききますね！！　お造りは、実際のボリュームはたいしたコトはないのですがｗ　４つ重ねの器つかい＋造花で、華やかにボリューミーに見せています。　お客の喜ぶ顔を思い浮かべてくれているのだなぁ、というカンジ。　海老はシッポだけ炙って、まるごと食べられるように。　こういう気遣いは初めてです。　また、「本日のお料理には白ワインが合います」という案内も。　これもイイね～、と課長が感心していました♪接客はパーフェクト！！　非のうちどころナシ。　フカフカの分厚いオシボリを２回も交換してもらえて、気持ち良かった♪豆乳マスカルポーネスープ蒸しトリュフ餡がむっちゃ美味しかった！！　厨房から遠いと思うのに、超熱々♪（実は近かったりして？）　コレは是非、白ワインで♪♪ヾ(*'▽'*)ﾉ             
4月１４日、知人と訪店。　知人が選んでくれた京都駅前のうどん居酒屋。店内は普通の居酒屋風である。予約していたので、４人がけの席でゆっくり飲むことができた。　注文したのは、お造りの盛り合わせ、焼き万願寺獅子唐、さわらの西京焼き、そして、料理の名前は忘れてしまったが、もう一品。　お造りの盛り合わせは、鮪と白身が２種類。まあ居酒屋としては標準よりちょっと上だろうか。安い居酒屋にあるダメな刺身と、高級な寿司屋の刺身の中間ぐらい。　焼き万願寺獅子唐は、獅子唐を焼いて、醤油をかけて鰹節をまぶしたシンプルな料理だが、焼いた獅子唐って美味しい。　さわらの西京焼きも無難な味。もう一品は、スープに肉を入れて、九条葱を上からかけたような料理だったが、これがなかなか良かった。九条葱と肉とすーぷは相性がいい。　酒はまず生ビール、そして日本酒を３合。澤屋まつもと守破離、東洋美人純米吟醸５０、そして黒龍。黒龍は何だったか忘れた。一般的ではあるが、センスのいい日本酒を置いていると思う。　最後にうどんを食べる。半玉が基本というのがいい。お腹がわりといっぱいでも食べられる。　刻みきつねと九条葱のうどんを注文。出汁は関西風で、昆布の甘みがきちんと出ていて、大変に美味。うどんもコシがあって、実に良かった。やっぱりうどんは関西がうまい。知人は茄子の入ったうどんを食べていた。　これで２人で８０００円ちょっとは安いと思う。料理はまあ標準よりちょっと上（うどんはもうちょい上）だとしても、このコストパフォーマンスが最大の魅力だろう。　〆に美味しいうどんが食べられる居酒屋として、使い勝手はとてもいい。             
銀座の「よねむら」さんにはお邪魔させて頂いた事がありましたが、祗園のお店には初めてお伺いしました。料理:3.3酒粕のスープはチーズのような風味でとても美味しかったです。丹波牛、松坂ポーク、鶏肉の食べ比べも、ユニークで美味しかったです。米村シェフが調理下さいました。河豚の身は他の魚とは違ってすごく硬く、食べるのが大変だから器の模様が見えるほどに薄く切りますが、よねむらさんで頂いた河豚は身が厚く、ナイフでは切れず、食べるのに苦労する厚さでした。何か意図があって厚く料理されているのかも知れません。河豚の皮と白子は素晴らしく美味しかったです。トリュフや海苔などを料理に使われていて、香りの効いた料理が多かったです。サービス:2.5作って頂いた料理をたずねても、ほとんどの料理食材の産地を知らずに料理を出すだけで、頂ける料理の説明をされないお店は、ミシュラン星を取られているお店で初めての経験でした。男性用のトイレは綺麗ではありませんでした。ワイングラスがブルゴーニュ用でしたが、できればボルドー用のグラスで頂きたかったです。その方がワインをもっと楽しめたと思います。ランチにお邪魔させて頂きましたが、１２時丁度にお店が開きますので、時間より早く行って店内で待つことはできませんでした。待ち合わせ時間よりも早く行くようにしていますが、お店で待つことができませんでしたので、隣のお店「やよい」さん、斜め向かいのお店「栗阿彌(りつあみ)」さんで、お茶を頂いて、お土産を買って開店までの時間を過ごしました。「やよい」さんも「栗阿彌(りつあみ)」さんも、ふらっと時間をつぶすのに入ったのですが、「お茶をどうぞ」と出して下さいました。余談ですが、「やよい」さんは、本社の電話番号が「8413やよいさん」なので「やよい」と店名を付けられたそうです。栗阿彌さんでお茶を出されたとき、「先ほどやよいさんでもお茶を頂きましたが、京都のお店はどのお店もお店に入るとお茶を出して下さるのですか？」とたずねると、店主に「京都の意地です」と返されました。私も「お茶を頂いて何も買わないのも、一万円出してお釣りももらわないのも東京の意地です」と返して店主と笑い、楽しい時間潰しができました。こんな一時に京都の良さをを感じさせて頂きました。雰囲気:2.5カウンターでお料理を頂きましたが、横に並んだ３人で会話できるような静かなお店ではありませんので、２人で行かれるときにはカウンター、３人以上で行かれるときにはテーブル席を選ばれた方が良いと思います。カウンターで食事されているお客様の殆んどが親子でしたが、家族で訪れやすいお店なのかも知れません。CP:3.012,000円のランチコースを頂きました。6,900円のランチコースは、品数は1品少なく、選べる食材が少ないですが、こちらはコストパフォーマンスは非常に高いと思います。6,900円のコースを選ばれた方は評価が高くなると思います。ミネラルウォーターをサービス頂けます。酒・ドリンク:3.5ミネラルウォーターをサービスされていました。せっかくの美味しい料理を頂いて、水道水を飲むと料理の味が変わってしまいます。素晴らしいサービスだと思います。ワインをボトルで頂きましたが、シャンパン、ワインともに一般的なお値段より少し安いと思います。総合:3.3お友だち、家族で料理を頂くのに素晴らしいお店だと思います。料理の量は多いので、パンを食べるのを少な目にされるのが良いと思います。12,000円のコース２名、6,900円のコース１名、赤ワイン１本、シャンパン１杯、炭酸水１本で49,800円でした。             
一番始めに行ったのは５年前。まだそんなに食べログでも注目されてない頃。私もまだ？若くて、友達と２人でおばんざいが食べたいと伺ったお店でした。その時は若さを武器にお母さんとお話をして、きゃあきゃあ言って帰ったと思う。その後、行きたい行きたいと思っててもなかなか行けず、また体調を崩されてお店自体開いてなかったりとフラれフラれて５年後。私も30を越えました。そして一人旅にて再開を果たした訳ですが…結果、ネットで知られてしまって良く分からない若い人が増え、難しい感じになっていました。土曜日7時来店。この日は花灯路開始日で、知恩院や円山公園、清水の方までお祭りのよう。入ったときは女子２人組、女子１人、40代らしき夫婦１組の、３グループで、それぞれがそれぞれに楽しんでいた。混んでたので座敷に。座敷、座れるんだ(笑)って感じ。あ、ちなみにこの店は価格表示はありません。辛うじてビールと酒のみ価格表示が。中瓶600円。キリンラガーでした。花くらげ、菜っ葉煮、稚あゆをオーダー。完全にツマミ(＾＾；小さな器に上品な量。一人なので助かるが２人でも少し控えめな量かな。菜っ葉煮は揚げ玉が入ってこってり味。熱々で出してくれて美味しかった。花くらげはたっぷりの酢味噌と。こりこりしてて美味しい。しばらくすると、女子２人組に向け、お母さんから花灯路行きなさいおもしろいわよと、半ば強制的にご飯が出され、女子２人組は店を後に。40代夫婦は会計。その頃新たに若々しいカップルが来店。ビールとか２個ほどお総菜をオーダーしてた。室内にはテレビがあるが音は流れてないので、ほぼ無音。一人ぼんやりしてるのも暇なので、携帯をいじってたら、最近はご飯食べるにもスマホが必要で、昔からしたら考えられないわって言われてしまった。悪気がある感じじゃなく、単に本当にそう思ったんだろうけど、怒られたかな？と思い、携帯を引っ込めることに。うーん、うーん、暇(笑)頼まないのに長居するのも気が引け、おからと蒟蒻煮、お酒をオーダー。熱燗？常温？冷？と聞かれ、常温と答えたら、１種しかないと言われ、１合瓶がどーんと。味もひどいもの。うん、お酒を楽しむお店じゃない！(笑)そして若いカップルがそれだけの注文で40分で店を後にし…一人に…構わないんだけど、それまで客と喋ってたお母さんが一言も喋らなくなってしまったからに少し気を使う。お店のお兄さんやお手伝いっぽい女の方も店を後に。しーん(笑)8時15分。新たな客が扉を開ける。また若いカップルだ。8時半ラストオーダーなんですとお断りをいれられてた。え、そうなの？何か気分？ごめん。いたたまれなくなり、若い方が多いんですね、と声をかける。最近はネットで見て来てくれる人が多いんですよと言われたきりになってしまった。確かにね～結局はまらず30分くらいで帰るわけだし…こういう風に使われるの本意じゃないんだろうな…最後にかやくご飯を頂きお勘定。今日は筍ご飯。ちょっとでいいと言ったのに普通にご飯茶碗一杯頂いた(笑)〆て4,100円。お、高いな！(笑)小さい小鉢１つあたり500円ってとこかぁ。長居せず、ぼんやりしながらちょいとおかずをつまんで、かやくご飯食べる店。がやがや喋るでもお酒を飲むでもないよ。そんな感じ。             
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆             
　最初に投稿してからも、何度か伺っていますが…。今回は久々に感想が書きたくなった。いつも、必ず頼むのが「かっぱ天国サラダ」なんですが…。伺うたびに盛りが良くなっていくー。これだけでビール2杯！かな（笑）今回は、出てきたときに、ツレと2人で…「えっ？？？」ｊと、これが出ちゃうくらい、どーんとした量でした。後は串カツの10本盛りをたのんでー。最近は、燻製が流行りなのかな？おいてあるお店が多くなっていますね。これで日本酒のは、幸せだわー。イカの燻製なんか、ホントにお酒を飲むためのものだ！ホントに危険なお店だわ！・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・★カウンター席がおすすめ★場所柄観光客や団体客が多いですが、夜は、地元の人も多いです。第一印象は、よくある観光地の食事処なんですが、出されるものはきちんとしています。一品一品、丁寧に作ってるな、という印象と、一皿一皿なかなかのボリュームです。「かっぱ天国サラダ」は、ぜひ頼んでみてください。出てきたときにクスっと笑えますよ。もちろん味もボリュームも満足できます。蔵元直営店のプライド？からでしょうか、メニューは「お酒」がおいしくいただける、ことを考えてるな、と思えるものばかりです。2人なら、カウンター席がおすすめ。ホールから離れているので、静かにお酒がいただけます。ただし、横に10名程度で利用できる個室があるため、そこで「大宴会」が催されていると、ちょっと騒がしいかも（笑）全体的に、年齢層が高い方の宴会利用が多いので、そんなに騒いでいる団体に出合う確率は低いですけれどね。ある程度の人数で利用するなら、予約してコース料理をお願いするのもおすすめです。             
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。             
京阪電鉄・伏見桃山駅から徒歩5分ぐらいの場所にある清酒蒼空醸造元「藤岡酒造」に併設された利き酒Barです。京阪・丹波橋駅、近鉄桃山御陵前、近鉄丹波橋駅からも徒歩10分以内ぐらいで行けるそうです。ここのことは、9月末に泊まった京都新都ホテルのバー「ラグーン」のバーテンダーさんが教えてくださって、その時は時間の都合で訪問できなかったので、今回の京都旅では第一目的な感じで予定していました。酒蔵に向かって右側にある入口から入り、店内の左側が「酒蔵Barえん」、右側がお酒の購入とbarの料金を払うレジがあるという作り。「酒蔵Barえん」は突当りにカウンター席4席程度、手前に座布団で着席するエリアが4人分ぐらいという狭いところですが、たまたま手前スペースが2人分空いて着席することができました。かなり足が疲れる席でしたが・・。2人で訪問し、2種類ずつ計4種をグラスで飲みました。ボトルの場合は店頭販売価格＋500円だそうです。解説は現地で説明書きがあったものを引用です。「蒼空　純米吟醸酒・雄町　おりがらみ  微発泡濁り酒」（480円）→岡山県産の「雄町」（精米55％）の純米吟醸酒をお米のオリをからませて瓶詰したもの。「蒼空　純米生酒　美山錦おりがらみ」（450円）→長野県産の酒米美山錦（精米60％）の純米酒を原酒のままお米のオリをからませて瓶詰したもので、にごり酒のような白いお酒で、ほんのり甘くしっかりした味わいながら後口は綺麗。「蒼空　特別純米　短かん渡船　生原酒」常温（450円）→山田錦の父親にあたる幻の酒米「短かん渡船」で仕込んだお酒。ふくらみのあるしっかりとした味わいを目指して半年間熟成させたもの。「純米大吟醸　愛山」（530円）→酒米の中で最も高価とされる幻の酒米愛山を50％まで磨き作った純米大吟醸酒。蒼空の特徴である口当たりの柔らかさが際立つ飲み口で、米の旨みを感じながらも軽やかで綺麗な味わいのお酒。「山うに豆腐」（490円）→おつまみは1品だけ注文。山うにとは豆腐の味噌漬けのことで、レタスが敷かれた小皿に盛られていました。これもとても美味しかった。こちらのお酒はどれも目が覚めるぐらい美味しくて、その後、スーパーなどで売っている日本酒を飲む気がしなくなってしまって、家での酒量が激減しました。公式webサイトから時期と物によってはネット販売もしていらっしゃるので、いつか買ってみようと思います。それにしても本当に美味しいお酒を教えていただけてバーテンダーさんには大感謝。いいひと時でした。             
前から行きたいと思っていた「すいば」さんにようやく行って参りました。場所は富小路六角を西に入り、北側2軒目にあります。この近くに私の愛車＝ロードバイクを購入したサイクルストアーがあり、メンテなどでよくこの界隈を通るのですが、その時に見かけて、目を付けておりました。いかんせんその時はロードバイクに乗っており、飲酒できず、行けなかったので、ようやくの訪問です。「すいば」さんは、女性1人でも気軽に立ち寄れるお店をつくりたいというコンセプトで、女性が入りやすいような設えになっており、立ち飲みの悪いイメージを完全に払拭させたお店です。店名となっている「粋場」とは、自分のお気に入りのとか秘密の場所という意味だそうです。もうすでに2号店が四条河原町の少し路地に入った所にできております。そして、なんと土日祝は15時から営業されており、この日も土曜日だったので、16時過ぎに訪問致しました。さすがに1組しかおられませんでしたが、その後、次々とお客さんが来店され、店を出る17時半過ぎにはそこそこのお客さんがはいっておりました。内観は清潔感があり、禁煙です。奥はカウンターで、入り口付近には丸テーブルがあり、27名程入れます。女性も入りやすい感じになっており、立ち飲みの悪いイメージを完全に払拭させてあります。壁にはわかりやすくドリンク・フードメニューが貼ってあり、なんといっても安いです。生中300円です。300円だからと言って、変な味がする手入れされてない生中ではなく、普通に美味しく頂けます。日本酒も結構、品揃えが多くて、値段設定的にプレミアムなものはないですが、お魚と合わして飲むのも良い感じです。フードもお酒のアテからご飯ものまであります。一つ一つは小さいですが、安くて、色んなものが頼んで食べられます。特に魚はマイナーな種類が多いですが、なかなかのクオリティです。そして、この日は下記を頼んで、2人でこの値段です。立ち飲みなので、何時間も入れませんが、これは流行りますね！ってか、流行ってますね。四条河原町店はまた少しメニューが違うようなので、近々訪問したいと思います。生中×2 300円蒼空 650円レモンチューハイ 280円ライムチューハイ 280円グラス白ワイン 250円牛モツ煮込み 180円ヒメジ焼き霜造り 380円金目鯛のお頭焼き 300円大きな蟹カマ一本揚げ 180円なまふの田楽 350円あん肝(おろしポン酢) 280円特選揚げギョーザ(5コ) 280円とらフグのてっぴポンズ 280円計4230円でした。             
○初訪（16.01）近くまで来たので、久しぶりに訪問しました。いただいたのは、以下の通りとなります。【ケーキセット】1,280円（税込）紅茶とケーキがセットになった定番のセットです。【スノーワルツ】※単品だと830円（税込）季節の紅茶。細かく砕いたセイロンティーにアールグレイの香りをブレンドした一品。渋みはしっかりとありますが決して嫌な感じではなく、コクも感じられます。アールグレイの風味も主張しすぎず、全体的にバランスが良く、飲みやすい仕上がり。しっかりと味の芯が強く、ミルクを加えても負けることなく美味しくいただける印象です。【アップルパイ】アップルたっぷりでとろっと具合が良い感じ。酸味はそれ程強くない印象です。パイ生地は、表面はサクッとしつつも、全体的にはしっとり感があります。買い入れ品か自家製かは未確認ですが、専門店にも劣らない美味しい仕上がりです。BGMも心地よく、ひとりでゆっくりと過ごすにはこの上ない空間。どういう訳か、いつもお客さんは多くなく、急かされる感じが無いのも好印象です。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー○初訪（14.10）御所の南東に位置するこちらのカフェ。オープンに合わせて来ようと思ったのですが、張り切り過ぎて11時半に到着。すると、店長らしき方が、丁寧に窓ガラスを拭いているではありませんか。この様子を遠目に見ながら、既に期待値がかなり上がっています。しかしながら、その場で30分も潰すことはできず、しばし別れを告げて11時55分に、再び到着。日曜日でしたが、開店待ちのお客さんは、私を含めて2人のみ。そして、開店と同時に店内へと入り、2階席を2人で占領するという贅沢っぷり。2階へと続く階段の鮮やかな青い絨毯は、非常に印象的です。接客は、1組1組に丁寧に行うといった感じで紅茶のことを聞いたら、きちんと答えてくれます。注文は、決まり次第、ベル等で1階の店員さんに合図します。お店は、河原町通りに面していますが、防音構造となっており、外の音は全く気になりません。窓の外には街路樹が見え、店内にも、ところどころグリーンが配置されています。正面には高い建物がないため、南からの暖かな陽射しが入るようになっています。また店内のBGMも抜群にセンスが良く、ついつい聞き入ってしまいます。今回は【ダージリン夏摘み新茶 キャッスルトン茶園2014】＋【ベイクドチーズケーキ】1,480円をいただくことに。紅茶は、独自の抽出方法で一からお湯を沸かし、一杯一杯丁寧に作っているということで、しばし待つことに。最初の客でしたが、入店30分後に紅茶が到着。しかしながら、待ち時間は、全く苦ではありません。なぜなら、待ち時間ですら贅沢に感じられるほどの、心地の良い空間だからです。注文は男性の方でしたが、紅茶とケーキは、美しいマダムが持ってこられました。この接客も、一つ一つの動作が丁寧。その丁寧さが、空間の演出と見事にマッチしています。紅茶はポットで供されますが、冷めないようにと、きちんとカバーがかけられているあたりにも、徹底した様子が伺えます。紅茶は、香りがよく爽やかで、特有の渋みのようなものがありません。口当たりも喉の当たりもよく、スーッと飲むことが出来るのですが、口全体に深い余韻が残ります。ベイクドチーズケーキの質も非常に高く、濃厚でありながらも、上品な味わいです。結局、1人で1時間強の滞在時間。開店からのお客さんは4人のみで、いずれも、おひとりさま。そのせいもあってか、店内にはBGMが心地よく響くだけで、余計な音は一切ありません。カフェのスタイルは色々あり、もちろん、ペチャクチャと会話を楽しむお店があっても良いと思います。しかしながら、こちらのお店は、静かで豊かな時間を過ごすに相応しい場所。訪れる場合は、1人か、あるいは口数少なく、一緒の時間を共有できるような人とが望ましいと思います。No.248             
仕事帰りに急に西院の友人と飲むことになり、知り合いの勧めでこちらの店に行くことにしました。22時をまわってたので、予約は無しで飛びこみで。ちょうど２人席が空いていたのですぐに座れましたが、店内はほぼ満席。人気ぶりが伺えました。メニューから、赤星瓶ビールを見つけテンションアップ!!もちろんすぐにオーダー!!あとは、店員さんオススメの豚足のトマト煮と、テリーヌをお願いしました。どちらも美味しくは無かった。最後に頼んだセロリのお漬物は悪く無かったから、チョイスミスやったんかもしれんけど、肉の臭みが酷くて･･･うーん。期待してただけにがっかりで、それ以上頼まずに帰りました。2人で２杯ずつしか飲まず6,000円越えでしたのでCPも特に良いと感じず･･･再来は無いかなと思いました。             
今回は、地元近くのこちらに初訪問しました。木を使い、落ち着いた内装・・L字カウンター10席ほど。先客は3名、40代位の御夫婦？2人で切り盛りされています。いらっしゃいませ(^o^)(^-^)/～接客、立ち振舞いを見るだけで、真面目に商売されているな☆と思える、お2人です・・爪の垢を下さい(゜o゜)＼(-_-)基本、1番人気とある『いちりんラーメン&天津飯(小)』注文。待っている間に、ご近所の常連さんなど次々入って来られ、ほぼ満席に♪しばらくして来ました。少し黄身掛かった白濁スープ・・メニューには豆乳をメインにした滋養スープとありました。飲むと鶏ガラの油分を極力抑え、アッサリしています。敢えて、こういう味にしているのでしょうが、油分が少ない分、味が薄っぺらく深みがない。難しいでしょうが、薄味でも旨味やコクは出せるはず・・鶏ガラとチャーシューがなければ『ベジタリアンラーメン』的な印象(食べた事ないけど・・f(^_^))残念ながら、鈍感な私にはちょっと伝わらない味でした(。-∀-)麺は、中細で少しウェーブ☆淡白過ぎるスープな為か一体感なく、絡まず持ち上げない。まさかの、若干やわ麺で出てきたので、急いで麺だけ食べました(>_<)具材のチャーシューは、味が染み込んだシッカリとした味わいでしたが、ペラッペラで少なく食べた気がしない存在感。まあ、安いし仕方ないのかな(苦笑)ネギなどは、シャキシャキして、いいアクセントになっていました。天津飯は、ラーメンとは対照的に、小サイズながら、シッカリとした塩味&トロミが付いており○でした。味の好みはともかく、このセットで税込700円とは、驚きのコスパだと思います。食べに来られた方が、鶏の唐揚げなどをテイクアウト注文されていました。サイドメニューも人気のようです。次回は違うメニューを食べに来たいと思います。 独自目線☆店内、極力フラットにされており、杖○カウンター席が、高めなので車椅子はⅩ薄暗い店内奥に洋式トイレあります。駐車場は、店舗並びの徒歩10秒？に1台分、看板あります(写真あり)             
京都の祇園四条からちょい北へ・・・祇園白川近く、巽橋の南にある大人なバーです。友達とちょっと飲みたいね～って気になってたこちらに行ってみました。祇園にある『Le　peu』さん、『離（HANARE)』さん、六本木にある『Le　peu』さんに続く4軒目です。お店は京都らしく和を取り入れた素敵な雰囲気です*(pq♋ω♋*)　障子をイメージしたような感じやどっしりと落ち着いたカウンター席にうきうきしちゃいます♪デートなどにすんごくよさそう。なんと、2Fもあるそうで、そちらは和室のお座敷！なので、お座敷遊びに使用されることもあるそうです。さて、注文。カクテルをいろいろお願いしました。まず、あたしがお願いしたイチゴのカクテル。イチゴをめっちゃいっぱい使ってて、イチゴ密度たっかいカクテルです。飲むとちゃんとアルコールなんですが、イチゴの香り、風味が口いっぱいにぶわっと広がります。うわ～～～～～・・・・うっとりしちゃう・・・(●´ω｀●)おいしいーーーー・・・・・・・・・・・友達はDITAが好きなので、それを使ったカクテルをお願いしてました。おいしかったそうです。チャームはなんと干菓子まであります。これも京都らしいですね～。外人さんとか喜びそう。ちょっとしたおつまみにいいですね。おいしかったのでもう1杯♪あたしはキウイモヒート。これもキウイをたくさん使用されてました。キウイの風味に雑味がなく、いがっとしてないんですよね。ミントが多すぎず少なすぎずの絶妙のバランスで、キウイの邪魔しないでふわっと香るのがちょうどいい。爽やかでフルーティーでおいし～～ヾ(≧∇≦*)〃や～～～～～～～～～～ん、これもいいわ～～～！友達の2杯目は金柑のカクテル。これも金柑をたくさん使ってて、ごりごりとつぶして作ってました。少しいただきましたが、紅茶のリキュールも加わり、ふわっと香りが繊細。これも素敵～～～～((ヾ(≧∇≦)ノ))これで2人で8000円ちょいでした。もちろんお店の方の距離感も絶妙で、ゆったりと飲むのにとても心地よい。。。こういう大人なバーで素敵な時間を過ごして、とっても贅沢で幸せな空間でした。おいしかった！ごちそうさま。また行きます。             
姉にオススメって言われて行きたいなーと思ってたお店です！夜の利用がいいらしいんですが、年始でお店がどこも混雑してる中で行ってみました。ちょっと目立ちにくいお店なので、なんとか入れました！1階はカフェ利用できるみたいですが、ランチということで2階の店内へ。大きなテーブルに友だちと2人で着席！隣には別の人が座りますが、席にゆとりがあるから全然気になりません。ランチはハンバーガーのセットがいろいろあって、ハンバーガーとポテトとドリンクのセットにしました。他にはサラダやデザートが付くものもありました。お値段はやや高めですが、ドリンクのコーヒーは食後にひきたての豆から入れてくれるのでそれ考えるといいと思います(^^)ハンバーガーはフィッシュバーガー！パンからはみ出しまくった、フィッシュフライにかぶりつきます！カリッとしたフライ！美味い！！ポテトも美味しい！！ただフィッシュバーガーはもうちょっとタルタルの味が濃いといいなーでもケチャップとマスタードは目の前に置いてくれるので好きに味調節できます！ケチャップもマスタードも好きなので、ポテトにもハンバーガーにもつけていただきました。食べ終わってから、目の前で豆ひいて入れてくれたコーヒーも美味しかったです！実はコーヒー飲むと体調悪くなる体質ですが、あまりに美味しそうでいただきました。後悔はしてません！wここのお店ホンマにオススメです。1番はお店の雰囲気！めちゃくちゃいい雰囲気夜に来てみたい！！春になると窓から桜が見えるらしいので、ぜひ春に！！ご馳走さまでした！             
「綾小路通高倉」から「姉小路通新町東入ル」に移転された にこみ鈴や。移転されたのは2015年6月、もう半年くらい経つんですね。やっとこさ初訪問。夕方は16時から開いてるようなので、開店直後に飛び込んでみた。もうすでに何組かのお客さんが飲んではる。みんな早いなぁ…。w移転前何度かお伺いしたことがありましたので、ご主人様にご挨拶。カウンターのみですが、前店と比べだいぶん広くなりましたね。名物煮込みが入った大きなお鍋は健在。おでんも沢山ありますね。串焼きメニューもパワーアップしており、炭火コーナーも設置されております。まずは定番のもつ味噌煮込み（600円）と生ビールを。もつ煮込みは前頂いた方がねっちょり感があったような。でもモツはプルプルだし、ビールがススム君。初めに頼むべし。おでんも豊富ですね。10種類以上ありました。その中から、蛸、しらたき、牛すじ、れんこん、玉子をチョイス。1品150円～400円という価格帯。牛すじと玉子が美味しかったです。しめ鯖はレアで好みの仕上がりでしたが、もう少し厚みがあればなお良し。薄切り6切れで700円という価格帯はやや高く感じました。結果的にビールと日本酒を1杯ずつ飲んで、4000円以内におさまりましたのでトータルとしてのCPは思ったより悪くないのかも。2人で訪問するともっと楽しめそうな気がします。ゆっくり腰を据えて時間をかけて楽しむよりは、軽く飲む時に良いと思う。目の前で焼かれる串焼きが美味しそうでしたので、次回は注文してみたい。             
今回夜の感想**2015.9月をまたがず地元から友達が来たのでオススメのお店として行ってきました。今回はメインは羊。スパークリングワインは前回と同じものにしました。混んでいたのでカウンターになりましたが座りにくくなくよかったです。野菜のアヒージョが季節野菜を使っていて気に入っています。夏のゴーヤは苦味が倍増して普段は苦手なのですがおいしく感じました。お肉のローストも羊がさっぱりしておいしくまた食べたいと思いました。またランチをしてほしいなと思っています。今回夜の感想**2015.9昨年2回ほどランチでオジャマしました。このお店。一度夜も行ってみたいと思いつつ、なかなか機会に恵まれませんでしたが今回ちょっと行ってみました。40代女子、飲むのも食べるのも好きな2人でこんな感じでした。平日夜ということもあって、とりあえずボトル1本分でやめよう！と話し・・・しょっぱなからスパークリングワイン1本注文。ワインメインぽいので甘くてシュワシュワ好きの私たちはちまちま頼むより1本頼んだ方が経済的。赤のスパークリング2,800円。さっぱり飲みやすく、甘みもあり好みの味でした。何を頼もうか～と悩みタパスは盛り合わせることにしました。1200円ほどでたんまり。これが一つ一つがおいしい！田舎風パテ、フォアグラとジャムの乗ったバケット、すごくおいしかった豚サラミ、ベーコンとレンズマメのサラダ、野菜のトマト煮込み、柴漬け入りポテトサラダ、紫キャベツのピクルス？マリネ？どれもこれもお酒に合うわ、うまいわ。前にランチで紫キャベツが出てきてすごくおいしかったのでうれしかった。突き出しは蒸し鶏のゴマソースかけでした。こちらもさっぱりおいしい。アヒージョ好きな私たちは迷わずアヒージョ。ゴロゴロ野菜のアヒージョ。さっぱり、でも脂とにんにくと。ゴーヤときゅうりが入っていて意外でおいしかったです。ゴーヤはオイルに浸ると苦さ倍増なのね～。でも悪くない。メインは岩手の白金豚の網焼き！！最初こんな感じで出てきて切るかどうか聞いてくれます。とりあえず切る前を撮らせてもらいました。うう、おいしそう！切ってもらうために一時退場。その間に塩の説明をしてもらいました。黄色いのはマスタード。これは辛みが薄くてまろやかでマスタード苦手の私も食べられる。塩は4種類。普通の岩塩、ハーブソルト、ペッパーソルト、ハイビスカスソルトでした。切ってもらってこんな感じ。中がピンクで柔らかくて、脂身が甘くて・・・そして塩でシンプルにおいしい。ハイビスカスソルトは珍しいね～と言いながら食べました。一番好みでした。これが1800円くらい。ちょっと米ものも食べたいよね～とイカスミのパエリヤを。大鍋で作ってお皿にのせて持ってくるタイプ。イカも入っていて、すごくイカ！！！って感じでおいしかったです。お米も固すぎず柔らかすぎず、レモンと添えられたガーリックマヨ的なものが合いました。タパスについてたフォアグラのバケットを追加で・・・私が気に入ったので。肉系とジャム系がコラボしたのがとても好き。〆はチーズオムレツ。これは中に賽の目に切ったジャガイモとチーズが入っていてボリューム満点・・・実はパエリヤあたりで私はもう苦しくて・・・オムレツはほとんど友達のおなかの中に・・・（笑）でもどれもこれもおいしかったです。入店した時間帯が早くて他にお客さんがいなくて、最初のころは店員さんがグラスがあくと注いでくれました。まぁそこは別に・・・お気遣いうれしいが自分のタイミングで飲みたい（笑）店員さんはみんなフレンドリーで、料理のことを聞くとちゃんと説明してくれました。帰る頃には7割くらいかな？場所がちょっと京都駅からも遠いし、なかなか足が向く場所でもないけど、すごくおいしいお店でした。やっぱり夜もおいしいとにらんだだけあります。また行きたいなぁ～と思えるお店でした。 一人当たりの予算飲み込みで5,000円ほどでした。 ランチは近々復活する予定だそうです！それは楽しみ！！！前回のランチ感想***************************************************************************************************2週連続で漢方クリニックに行きまして、ちょうどお盆休みだったので夫も着いてきました。前回行ったときに入ったバルワラクさんがとてもおいしかったので夫にも食べさせたいなぁと入ることにしました。やっててよかった。すっかり気に入ったかぼちゃスープ。冷たいのです。あっさりしてて好みです。夫は日替わりでした。ポークカツです。今回も野菜たんまり。私は2週連続で羊です。羊たまらん。うまい。そしてやっぱり赤いのがおいしい。今回はビーツだった。前回はキャベツかな？うーん、ここのお店はボリュームがあって本当お肉食べた！って思えるんでいいです。京都駅の方に行っちゃうと観光客でおいしいお店は大抵混んでいて入るに時間かかるからここは適度に混んでいていいです。通りはさんで東本願寺があるので、そこに行く人はこんなに近くにおいしいお店があるよって感じです。バル・ワラクTEL:075-351-3899（お問い合わせ専用番号）京都府京都市下京区七条烏丸北東角桜木町99ブーケガルニ2F営業時間[月～金]11：30～14：0017：00～24：00(L.O.23:30)[土・日・祝]17：00～24：00(L.O.23:30)定休日無休（臨時休業あり）             
東京へ行く新幹線に乗るのにちょっと旅の友をとこちらで買って行きましたココア（570円）カフェオーレ（580円）ビーフサンド（1210円）新幹線に乗り込み一段落するまでに少々冷めてしまった感もありますがそれでもひと口、ココアを飲むとフンワリした気持ちになるビーフカツサンドの方は松坂牛１００％と辛子とソースとキャベツを少し焼いたパンで挟んでましてこれがいい感じの柔らかさと旨みが相まってます！今回は2人で1つ食べましたがこれ1人前を一人で食べればお腹も満足かとちょっと高いかな？まあこんなものですかね＾＾             
イタリアンだけど、どこか懐かしい、あったかい雰囲気のお店です。席数少なく、お友達と静かに行くにはいい感じです。メニューの内容は、イタリアン小皿料理なので、リーズナブルなものが多いですが、本格的な料理もあり、ワインを楽しむには嬉しい内容でした。鳥レバーのパテ、テリーヌなどリーズナブルで量も2人で飲むのにぴったりな感じ。冷製パスタなんかもあり、ピザも小さいカットがあったり。楽しんでいただきました！             
【再訪】2015年11月1日15:05頃の訪問。海鮮丼を頂き、四条河原町に向かうべく六角通沿いを歩いていると、すいばさんがもう営業されている。(日曜は15:00～の営業)軽く昼酒するかと突撃!!約4ヶ月ぶりの訪問。結論から書くと印象は大幅改善。日本酒とお造りの質で言えば、きちんとした和食店と伍していると思う。しかも価格は立ち飲み仕様。素直に凄いなと思ったので評価を3.7→3.9に変更。開店直後で先客は2名だったが、滞在の20分強の間に続々と来店客があり12名の後客様。女性も多く、年齢も性別も多様。この人気ぶりにもガッテン!!■頂いた品＜日本酒＞・蒼空の特別純米の渡り船2号。650円。京都伏見の純米酒しか造らない藤岡酒造のお酒。もともとは明治35年(1902年)創業。平成7年(1995年)の造りを終えて三代目のお父様のご不幸と阪神大震災で蔵が傷んだのが、重なり休業。最盛期には『万長』という銘柄で8000石（1.8L瓶で80万本）を生産。4代目の『藤岡正章』様が大学で醸造の勉強をした後、広島の国税局・醸造研究所を経て、平成14年(2002年)に再開。この年が今の蒼空としての始まり、第2の創業年になるよう。・西條鶴の純米原酒プレミア13。480円。広島県東広島市の西條鶴酒造のお酒。米の味のするいい純米酒を多種類揃えられている。しかも価格設定も良心的！(掛率は恐らく2倍未満。原価率は50%を超えていると思う。)・造り盛合せ700円。鰆焼き霜、エビス鯛、本鮪、グレ、セナガマグロの5種。どのお造りも立ち飲みで出てくる品としては突出していると思うが、グレとセナガマグロが特に印象的。会計1,830円。数日前、2号店で調理をなさっていた女性が当店にいてチトビックリ!(2015年11月2日時点：レビュー19件。3.54/マイレビュアー様7件。3.87） ＜過去のレビュー＞店名の「すいば」とは、変換すると好い場。すなわち、好きな場所を意味するらしい。ただ、敢えてひらがな表記にされているので、「すい」という音からは「酔」の字や、「酸いも甘いも噛み分ける」といった言葉を連想する。あくまで個人的な感覚で恐縮だが、店名には「酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所」そんな意味が込められているのではないかと思う。良質な酒肴をアテに手頃な価格で飲むことができ、客層もよく、新店で白と木目を基調にした内装には清潔感もあり、切り盛りされているお店の方には女性も多く、お店の対応は柔らかく、感じもいい。個々の構成要素に非の打ち所はなく、良店としか言いようがない。(実際、マイレビュアー様にも大好評で、5名の方がレビューをされていて、評価平均は4点超え!)当店の特徴というか印象を具体的に書くと以下の通り。1.酒肴、フードメニューの価格は、ほぼ100円台～300円台。造り等の魚介系の一部の品のみ400円～。1品当たりのポーションは少な目だが、味は粒揃い。魚介系、肉系、スピードメニュー、ツマミ、造り、揚物、煮物等、メニューのバランスがよく、カバー範囲も広い。しかも、どの品もハズレがない。もし待たずに入れ、数人で軽飲みするなら、使い勝手は非常によく、その点では、類まれなる佳店。2.店内の壁は白を基調にしている。立ち飲み用のカウンターやテーブルは木目調。新店なので、清潔感があり、どこかスタイリッシュ。以下に私見を書こう。以前、別のお店のレビューでも書いたことがあるが、人が酒を飲むのは、恐らく多くの場合、憂さを晴らすためだ。もし、本当に何の不自由も、ストレスも、悲しみもなければ、人は酒等飲まずに、もっと健康で文化的な生活を営んでいるはずだ。それでも人が酒を飲むのは、著名な歌謡曲みたいになってしまうが、忘れてしまいたいことや、どうしようもない悲しみがあるからだと思う。そんな気分の時に飲む酒場には、どことない影や悲しみのニオイ、そんな陰の部分があった方がいいような気がする。うまく言えないが、当店にはそういう酒場としての情緒というか、そういうものは、やや稀薄な気がした。冒頭にも書いたとおり、個々の構成要素は、この上なく素晴らしく、しかも合理的で機能的。客観的には極めて高評価になるはずなのだが、主観的には、そこまでストレートには魅力を感じることはできなかった。(もちろん、いいお店だということが前提だけど。)心に陰を持つオジサンには、当店の持つ空気というか、その屈託のなさや、明るさが眩し過ぎて、少し居場所のないような気持ちになったというのが、一番正確な表現かもしれない。散文的になりすぎたので、以下に定例の訪問記録。■訪問日時(初回)2015年7月5日21:00過ぎ。(第2回)2015年7月8日20:00過ぎ。■場所：富小路六角の交差点の北西角近く。最寄駅は京都市役所前だが、烏丸からも河原町からも600ｍ位の距離で徒歩で10分強。■お店の状況等・街場の小さな1軒屋の中に、簡素なスタンディングの飲酒スペースがあるという感じ。席の間隔にかなり余裕があり、圧迫感のない開放的な造り。明るく清潔感があるので、女性にも入りやすい。・初回訪問時は、日曜日のサザエさんが既に終わった後の遅めの時間だったからかもしれないが、偶々飛び込みでも待ちなしで入店できた。それでも先客は20名程いらっしゃり、ほぼ満席の賑わい。また帰る頃には、なんと8人ほどの外待ちが発生！！2014年12月開店の新しいお店だが、既に認知度は高く、平日の夜に前を通ると、いつも大盛況、満席との印象。飛び込みだと入店待ちになる可能性は極めて高いと思う。・2回目の訪問は雨の水曜日。あいにくの天候のおかげか、この日も飛込みの待ちなしで入店。やはりほぼ満席での稼動。・お店は調理担当2名+注文取り/給仕/会計担当3名の5名体制。うち女性が3人と過半。■頂いた品・味価格は税込表示。＜初回訪問時＞・生ビール300円。・鳥の胸肉の和風ハム220円。・むろ鯵酢〆400円。酢〆加減も適度。噛むと魚の味も確りする。・鳥肝の生姜煮320円。中まできちんと火が入りながら、柔らかさや肝の風味が上手に残してある。生姜のきかせ方も素晴らしい！・かつおたたき350円。上には鰹節と青葱。ポン酢での味付け。・アンキモポン酢280円。・日本酒薄桜(純米原酒)500円。会計は2,370円。＜第2回訪問時＞・生ビール300円。・ポテトサラダ150円。玉葱のシャリシャリ感がある。この品も味つけがいい。・牛もつ煮込180円。・鯵フライ150円。肉厚できちんと魚の味もする。この日の一番。・鱧の天ぷら380円。・蟹カマ一本揚げ180円。お店のお勧め。スーパーで売っているチープなカニカマより遥かにグレードの高いものが使われている。2人での訪問で＠1,285円の会計。このクオリティのアテを、この価格で出していれば、繁盛するのは当たり前だと思う。料理の中では、むろ鯵酢〆、鳥肝の生姜煮、鯵フライが特に印象的。味付けのセンスが非常にいいお店。少量多種類をチョコチョコ頂けるので、一人での利用が多い身としては非常にありがたい。また日本酒は純米酒中心。種類も多めで、価格も手頃。色々書いたが、ヘビロテすることは、きっと間違いない。(2015年7月10日時点：レビュー14件。3.54/マイレビュアー様5件。4.02。）              
近くまで行ったついでに食べログ人気店のこのお店に行ってみました。なかなかの評価だったので楽しみです。平日の18:00頃到着しましたが、外に10名ほど、中でも5名ほどのお客さんが並んでいます。人気が凄いです。従業員の方が、テキパキと行列を捌きながら注文を聞いてくれます。外国人観光客にも丁寧な接客ですごく好感が持てました。座るとすぐに料理が運ばれてくるので、行列が出来ていても他のお店に比べて回転が早いと思います。この辺りはスタッフと店主との連携が取れていて素晴らしいと思いました。2人で行ったので、メニューの中から鶏だくと魚だくを注文しました。実はこのお店は食べログのランキングが高いというだけで来たので、どの様なラーメンを食べれるのかは全く知らずに入店しました。なのでラーメンが運ばれてきた時は正直驚きました。スープというよりはパスタのソースの様な濃さです。天一のラーメンを連想させられます。デフォの鶏だくに魚粉が大量にトッピングされてるのが魚だくの様です。混ぜないでスープだけを飲むと同じ味でした。スープはかなりドロドロです。ただ、濃いかと言うと意外にあっさりとしています。味だけでいうと高級な鶏鍋店のスープに似ています。それが身や骨がドロドロになるまで煮詰められたと言えば分かりやすいでしょうか？個人的にはラーメンのスープを完成させる途中の様な味に感じられました。スープだけ飲んでいると優しい味でまだ良いのですが、麺と一緒だと何か物足りない・・・味に深みが全くないのです。麺もこのドロドロのスープに合ってない様に感じました。メンマは丁寧に作られていて美味しいし、チャーシューも柔らかくて臭みもなく美味しいです。鶏鍋の様にポン酢があれば・・・なんて考えながら残すと勿体無いので頑張って完食した次第です。まあ、自分の好みに合ってなかったんでしょうね。お店は清潔で接客も素晴らしいので、一乗寺の人気店として頑張って行って欲しいと思います。             
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪             
【2015年9月 2人で訪問】SW京都の旅その②京都観光2ヶ所目の下鴨神社で参拝した後は神社前にあるお休み処で甘いものをいただきました。◼︎冷やししるこ（450円）熱いおしるこやぜんざいもいいですが、冷たいものもいいですね。白玉も入っており、さっぱりとした甘さでした。◼︎ひやしあめ（300円）あめといっても、固体ではなく、液体です。カンロ飴を溶かして冷たくした飲み物と言えばいいのでしょうか、飴の味もしつつ、生姜もバッチリ効いているドリンクでした。甘いので一気には飲めませんでしたが、初めて飲むひやしあめ、喉を潤すのにちょうどよかったです。たくさんの人がいましたが、いくつも席があるので、混んでる時にもどこかには座れると思います。他のお客さんは、かき氷を頼んでる人が多かったように思います。             
.連休真っ只中の土曜日の18時半に予約をして初訪しました。以前から気になっていた焼き鳥屋さん♡お店がわかりにくいとの口コミを見ていたので、一軒一軒凝視。その日はビニールはかかっていませんでした2人だったのでカウンターへ。口コミにあったお尻が痛い、とは私は感じませんでした。しかし確かに店内が暗い！一緒に行った先輩の顔もあまり見えませんでした（笑）。カウンターからはキッチンが丸見えなのですが、こんなに暗くて調理できるのかなぁと不安になるくらい。とりあえずビールとポテトサラダを注文ポテトサラダは絶品ですね、とろ〜っと卵がダイナミックです。ササミもマッチしていて美味しい！家でも作ってみようとメモ。続いてたくさんの部位を焼いて食べられるセットを注文。スタッフさんが部位を説明してくださりましたが暗いのと量が多いので、とりあえず食べようということに。七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。先輩が率先して焼いてくれていましたが、「暗いし生かもな（ボソっ」という感じでした。でも焼き過ぎると硬くなるし、気にしない精神でいただくのが◎かと。結局七輪が近いからか暑くてお酒ばかり飲んでいて、頼んだご飯はそれだけ。先輩が三杯目くらいに飲んでいた、ハーブとリンゴの酎ハイを一口もらいましたが、変わったメニューなのに美味しい！クセになりますカウンターで隣だったカップルのお兄さんはマンゴーの酎ハイを頼んでいましたが、グラスの上にマンゴーが丸ごとドーーン！さすがに私も見て笑ってしまいました。どうやって飲むのそれ！彼女も爆笑しながら写メ撮ってましたし。でも一風変わった酎ハイも数多くあると、オーダーしてみんなで楽しく飲めるのがいいですね。あ、お店の策略かなコレ。上手だなぁコスパは本当に良かったです！ご飯はあまり頼まなかったけど結構飲んでも2人で6000円いかなかったと思います。個人的には大満足♡カップルでもいいけど、次は女子会でもいいなぁ。再訪したいですごちそうさまでした♡             
この日は、妻が河原町で会議があり、若干夜が遅くなるということで、節制に節制を重ね、白湯を飲む生活から解放されるべく、お互いの仕事帰りに待ち合わせ。ダメもとで、電話してみるとOK。やったぜ。節制の神がご褒美をくれたのでしょう。さて、京都在住で和食好きかつ日本酒好きという方であれば、こちらのお店の名前はどこかのタイミングで聞かれたことがあるのではないでしょうか。私も長くレビューを拝見させていただいている数名のマイレビュアーさんが通われていたり、とても好意的なレビューをされていたりで、数年来伺ってみたいと思っていたお店の一つでした。場所は、西木屋町六角を西へ。繁華街のど真ん中ではありますが、ひっそりと佇んでいるという外観であります。テーブル席一つとカウンター席。40代の大将と感じのいい奥様の二人で切り盛りされている割烹スタイルの居酒屋さん。客層もこの界隈にしては珍しく地元の方が多いのかな。それにしても、最近、この界隈ですら外国人ばかりで驚くなあ。メニューは、定番の串カツ七種盛（1450円）などもありますが、お魚メニューが中心。黒板には私どもには垂涎もののメニューがずらりと並びます。全部食べたいので、何を注文していいか悩みに悩んだあげく、以下の流れで注文してみました。■お造り盛り合わせ（時価）　◎　ひとまず、お造りを盛り合わせでお願いします。2人で一通り食べられる　ようにさせて頂きますと嬉しいお言葉。　この日は鰆やカマスといったあまり造りで食べることのないお魚や　グジの昆布締めや炙った鱧、アジ、ヨコワ、鯖のきずしといったラインナップ。　大ぶりにカットされたお魚たち。非常に質もいいです。なお、お造り単品には　ちゃんとお値段が表記されています（概ね1000円前後～）。■いくら醤油漬け（900円）○　秋のプリン隊隊長です。いい塩梅。これからもっと美味しくなりそう。■のどぐろ塩焼き（1450円）○　グジもありますが、今回はのどぐろで。京都だとグジの方が圧倒的に　人気がありそうですが、やはりのどぐろ派のお客さんも多いそう（笑）　この二つとキンキは本当に美味しいですよね。如何せん高いですけど・・・。　この日のは比較的小ぶりだったのでこのお値段。■鱧と松茸の蒸し物（750円）◎　鱧と松茸の組み合わせは秋口の定番ですよね。土瓶蒸しを考えた　人は誰なのだろうか。お出汁の香りと松茸の香りに出汁を吸った鱧　が最高です。■鯖寿司　◎　お隣に座っておられた常連さんが頼んでおられたので便乗。　これからもっと脂がのって美味しくなるそうですが、私にはこれくらい　の脂の乗りが丁度よく感じました。酸味を抑え、浅く漬かった分厚い鯖と　これまたあっさり目の酢飯の組み合わせが非常に好みでした。■お酒　◎　私は日高見を妻は荻乃露をそれぞれ。こちらのお料理との相性がよく、　お代わりしてしまいました。日本酒もちゃんとしたものが置かれていて、　安心して注文できます。という感じで、お料理やお酒自体も大満足だったわけですけど、なな治さんの良さは、接客というと少し違う、居心地の良さと距離感なんですよね。気さくに会話に応じてくれるご主人と控えめな奥様。堅苦しくなくて、それでいてフランクすぎるということもない。帰りも外まで出てきてくださって、丁寧にお見送りしていただきました。私ども夫婦にとってまた思い出深いお店に巡り合えました。感謝です。ご主人の体調面が心配ではありますが、現状はお元気でやられているそうです。次回は串カツを食べに行きますね。ご馳走様でした<m(__)m>             
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)             
金曜日に京都駅で飲むことに♪予約をしていなかったので、人気のお店は満席で断られ…雨も降ってきたし、歩き回るのも面倒だってことになって、ヨドバシの上でいいか！と行ってみることにお酒が飲めるお店は何軒かありましたが、九州料理がおいしそうだとゆうことでこちらのお店へお店は結構すいていて、余裕で入れました♪♪店内広くてきれいです☆☆料理は、サーモンのサラダ枝豆チキン南蛮つくね(温泉卵をつけて食べます)おさつスティック桜エビのせ釜揚げうどん等を食べましたが、どれもおいしかったです。特にチキン南蛮はタルタルソースがたっぷりかかっていておいしかった♪♪釜揚げうどんは、ちょっとタレが濃すぎたかな。そこそこおいしくて、いつ行っても空いてそうな雰囲気だったのでお店が決まらない時は行ってみてもいいかも(^ ^)私はお酒が詳しくないのでビールしか頼んでませんが、お酒の種類も豊富でした☆メニューもたくさんあるし、いいと思います。会計は2人で5000円ちょいくらいでした♪お酒をたくさん飲んだらもうちょっと行くかもしれませんが、お値段も安めで良かったです♪             
某レビュアー様のレビューを拝見して猛烈に行きたくなったお店です☆1回目は友達と2人で、2回目は11人で行ってきました。ランチは平日だと1000円のお得なランチがあります。休日は2000円のランチのみでした。花見小路を少し入るので、お店の近辺は静かな雰囲気です。が、こちらのお店の前は2回ともオープン前に行列ができていました。1000円のランチはサラダ、ピザかパスタを選びます。飲む気だったので2人ともピザで♪クアトロ・フロマッジオと生ハム＆ルッコラ。王道です。ピザが絶品でした。店内の窯で焼き上げられるピザは香ばしくて、もっちりしていて、ボリュームもしっかり。ブルーチーズのカビの匂いがたまりません(*´ω｀*)添えられたのは蜂蜜。最高でした。生ハム＆ルッコラもハムのうまみとルッコラの苦味がベストマッチ。よく飲む友達のアルコールが止まらない様子でした(´∀｀*)これに別料金でコーヒーとデザートを付けても1500円くらい（確か）。コストパフォーマンスも◎でした。スタッフの方の対応も気持ちよく、11人で行った時はオーダーなどややこしいかなー、と思ったのですが、ノリよく、テキパキと捌いて下さっていました。個室は6人から使えるようです。本来は10人まで、詰めて12人まで、との事でした。場所も観光地の真ん中、店内は広々していてお洒落です。CPもばっちり。久しぶりに皆にもっともっと教えたいと思えるお店でした。             
この夏のビッグイベント！食べログ700件UP記念に京都の【未在】でシンデレラ主催のオフ会です。全国から仲良しのレビュアー7人が集結して素晴らしいお料理に舌鼓をうって来ました！＼(^o^)／八坂神社の横、円山公園の中にあります。全国トップ10に入る日本料理の名店。予約は通常10ヶ月待ち。昨年から予約して、今日のこの日をどれ程心待ちにしていた事でしょう。6時一斉スタートなのですが、遅くても5:45分には入口の前でスタンバイ。ようこそ、お越しやす！と開けてもらって1番乗り。写真は撮れないと聞いていましたが、それはお料理だけ。まだ他のお客様が来てない今のうちなら店内撮影してもいいと言う！マジでー？？？♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪やったー！！！お料理は茶懐石。裏千家の茶道を何年間かは習っていましたが、とっくに忘れています。一応、懐紙を持って行きましたが最終的に必要ありませんでした。(^^;;ドレスコードも気にして、珍しくアダルト路線でかなり気合い入れて行きました。だって、普通のお店じゃないんですもん。なんたって京都吉兆で総料理長を務めていらした石原仁司氏の【未在】ですからね〜！本日のメンバーは、東京の【ゆめゆめ】さんと大阪の【@馬吉】さんとは初めまして。後はいつも大の仲良し【ななしょう】さんと【サプレマシー】さんと【スパマキシマム】さんと【鉄道王】さんです。完全予約制のカウンターはL字型で14席。左端からサービスされます。まずは、自家製の梅ジュースを出してもらって一息ついたところで。飲み物をオーダーしなくちゃね。まずは乾杯1杯目に「シャンパンは？」と聞いてもらうとボトルで21000円が最低で。みんなで飲むならいいんじゃない？って思ったけど、みんなビールや日本酒にすると言う。え？じゃあ私1人でそんなに飲めないよ。(^^;;じゃあ、「グラスワインはありますか？」と聞いたらグラスはなくてハーフボトルからだって。ワインリスト見せてもらったらお値段書いてないの。んげげ(^^;;予約の際にカードは使えません。現金のみって言われています。シンデレラが幹事だからみんなの分をとりあえず、まとめて払わないといけないかも？とか、カウンターでみんなにいくらずつだからと請求するのもスマートじゃないよね？とか悶々と考えていました。お料理は税込みで1人35000円(サービス料なし)と決まっています。そこに値段の書いてないワインだったら用意して来たお金では足りないかも？といきなりチキンハート♡なシンデレラは「私もななしょうさんと一緒で麦茶でいいです」と。飲む為にななしょうさんに車で乗せて来てもらっているのにこれです。「こーの小心者めー！！！」と。(゜O゜)＼(--;どうぞ言ってやって下さい。(^^;;【未在】でこんなケチ臭いレビューするの、私ぐらいでしょうね。だってビールは元々飲めないし、日本酒はキツイからフラフラになってしまっては困るしカクテルなんて日本料理のお店であるわけないし。でも、後で分かったんだけど麦茶も1杯700円しました。高級店ではお水でもお金取るとこあるんだから当たり前か(^^;;さぁ。すったもんだしたドリンクはさておき。お料理を堪能しに来たのですから。写真はタブーだけど、メニューはメモしてもいいですって。でも、あまりの品数に書いてる暇ありません。ななしょうさんの胸に忍ばせたレコーダーが頼り！3時間半しっかり録音は録れていたようです。テープ起こし&解読に6時間かかったそう。本当にごめんなさいね。。・°°・(＞_＜)・°°・。前置き長くなりすぎました。では、最高級の【未在】の茶懐石のスタートです！石原氏より一人ひとり、お膳を受け取り、ご飯と汁・・・ご飯は石原氏の出身地仁多米を使用。汁は八丁味噌。冬瓜の上に辛子が乗る。その辛子を溶いて食べる。ご飯は柔らかめ、甘くしっとり。茶懐石の作法どおり交互に頂きます。「向付」・・・蓮の花びらに包んだ揚げた蓮の実をを「さまめのずんだ」の上に乗せてあります。「きごしょう」・・・葉唐辛子をかつおの出汁で・・・「お造り」・・・3人分ずつ器に盛って。白身は明石鯛、九州の対馬の剣先烏賊、烏賊の縁側を和えたもの。鱧は淡路島。霜降りにして新生姜を刻みこんだ梅肉と青海苔を乗せてあり、明石の真鯖は軽く〆てある。九条ねぎと生姜が一緒に。塩釜から入った141kgの鮪。これは中トロと大トロで。薬味は辛味大根。またその横には鮪の皮を塩焼きにし、黒七味を塗って。鮪はおしょうゆ代わりの昆布と醬油の煮凝りを挟んで食べる。小付けは柑橘果汁の塩酢、鯛の肝をゆず胡椒で調整した物、特製ポン酢のチリ酢の3種類。「煮物椀」・・・下関のアワビと京都のキュウリ、くみ上げ湯葉と一緒に。アワビには丁寧に包丁が入りしっかり出汁が染み込んでいる。「焼き物」・・・ルバーブのソースを掛けた奥出雲の黒毛和牛のステーキ。万願寺唐辛子を添えて。下には地元の無農薬野菜が・・・お肉は柔らかくルバーブのソースは少しの酸味。また、別に添えられた日本蜂蜜の蜂蜜ソースを掛けると一段と美味。「箸休め」・・・三重県のすっぽん。九条ねぎと共に。クコの実がアクセント。「八寸」・・・琵琶湖の鮎の焼き上げ、桃の揚げ物、うなぎの印籠蒸、鯵の南蛮漬け、鯛寿司、燻したまご、雲丹とモズク、稚鮎のテリーヌ、福井県の本バイ貝。「炊き合わせ」・・・上賀茂の加茂茄子、ゴマのあんかけ。信太巻き。赤万願寺唐辛子を添えて。「強肴」・・・北海道の毛蟹、幻の琵琶湖のびわマス、下野の金糸瓜。「ご飯」・・・2回目のご飯はお椀に少量入れた白ご飯の上から、おこげを入れた焦がし湯を注ぎ込み、湯漬けとしてして食べる。「香の物」・・・水茄子、かぼちゃ、はりはり着け、鷹峰のキュウリ等「菓子」・・・本蕨粉作った蕨もちと、秋田のジュンサイ。「お茶」・・・八坂神社の御神水を使ったお抹茶。「水菓子」・・・全部で48種類の果物を使用。天草産、晩柑のゼリー。マンゴーソースに入った宮崎マンゴー。北海道さくらんぼ。りんごのコンポート。藤稔（ふじみのり）葡萄。バジルシード。お好みで追加のシャーベットも頂けます。お料理自体は、文句のつけようのない正統派茶懐石。日本料理の究極の形。スパちゃんが「6点だよ！これ！6点！」って言った時の石原氏のニコッとした顔。最初、強い雰囲気出してたのにね！(^^;;食べログの最高得点は5点満点なんだから6点なんて付けれるわけないでしょう？って大笑い。2人で行ったら緊張感バリバリかもしれない雰囲気。7人で行って本当に良かった。終始和やかなムード。極め付けはお会計の時。お一人様ずつ、お支払いはあちらのブースへどうぞ！と案内され全員分幹事の私がまずはお支払いする必要ありませんでした。これぞ、最高の気遣いじゃありません？これだけでサービスという部門でも満点でしょう？用意してきた新札でビュッとカッコよくお支払いを済ませ大満足。こんな高級店。本当にいい経験をさせて頂きました。一生に一回は体験してみて欲しい名店です。そして、一緒に行って頂いた皆さん。本当にありがとうございました。m(__)mお時間のある方はプリンセスシンデレラのブログにも遊びに来てね♪http://pricin.exblog.jp未在(みざい)京都府京都市東山区八坂鳥居前東入ル円山町613TEL075-551-3310定休日:水曜日、不定休あり18:00-22:00夜のみの営業です。完全予約制(およそ10ヶ月待ち2015年8月現在)35000円(税込&サービス料なし)             
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿             
少しカクテルが飲みたくなってきたよ～でも、バーってそこそこ値段するよねしかし、激安のバーがあります！四条木屋町に怪しげなビルの３階にあるんですがこのビルの階段からして怪しげと言うか（笑）さて３階まで昇って、お店の前に来ました～中の様子が見えないな～恐る恐るドアを開けると割と大き目の音楽がかかっていて店員さんはタトゥーに唇にはピアスの今風の若いお兄ちゃんが切り盛り一見無愛想に見えるけど、そうでも無いな～オーダーしたらテキパキとこなしてドリンクは注文してから直ぐに出てくるやん♪天井には昔懐かしい人生ゲームとかプラレールとか色んなおもちゃが貼ってあるよ～カクテルの種類が半端なく多くてざっと数えても３００種類はあるよ～！！しかも、ALL２００円（税別）でっせチャージ料は４００円（税別）かかるけどそれでも安いな～まずモヒートを注文！本格的なバーのようにミントの葉は入ってませんがまあ～普通に美味しいです。フード類も３００円～１０００円肴はフライドポテト（インドスパイス）３００円を注文熱々揚げたてのスパイシーですわ少しカレー粉も混ざっている感じの味で美味い♪バナナソーダー割り少し甘めのカクテル！一気に飲み干した（笑）ガーリックトースト３００円ワイルドキャッツショート系のカクテルでウォッカベース！イチゴミルクのような味だけどなかなかパンチが効いて酔っ払う（笑）ミックスダイスチーズ３００円ここ安いから値段気にせず何杯でも飲んでしまうわ（笑）木苺トニック木苺の香りと甘みさらにトニックウォーターの苦味が癖になるな～２人で飲んで、食べてお会計は３７００円程でしたわ普通のバーの１人分の値段ですな～まあ～しっとりと飲むのは向かないけど若者には良い感じのバーだと思いました。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区四条通小橋西入る真町455第一小橋会館3F定休日：無休営業時間：19:00～翌5:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）             
2015年７月再訪問久しぶりに京都烏丸の有名立ち飲み「百」へ行きました。まずは１００円お得な金券を購入～入場料１００円要るので金券を購入すれば実質無料的な感じですねこちらのお店は飲み物・肴全て１０８円♪受付のカウンターでハイボールWサイズ２１６円を購入肴はミートボール１０８円さあ～飲むぞ♪こちらのハイボールは高炭酸で美味しいミートボールも手作り風な感じで美味いなんで、こんなに安いのかと思うでしょう～お昼はお弁当屋さんをされていて残ったおかずを１０８円で提供しているらいいです！さあ～１０００円の金券全部使ったので次のお店にGOGO♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------２０１４年３月再訪問河原町四条辺りをぶらぶらしてましたが京都って昼間から飲めるお店がなかなか無いですよね～まあー適当に夕方まで散策してこちらのお店に再訪問しました立飲み｢百｣です♪前回は１０００円の金券を購入しましたが今回は２人での訪問だったので、２０００円の金券を購入！ちなみに４月から消費税変更に伴い１０００円の金券は１０８０円２０００円の金券は２１６０円に変更です。まず、入場料金（テーブルチャージ）１００円掛かります。飲物（シングル）、肴（一部を除く）オール１００円（税別）均一です♪注文カウンターには色んな肴が置いてまして選び放題ですわ！殆んどの肴が１００円と言う驚きの安さ♪まずはチューハイレモン（ダブル）２００円を注文！肴はポテトサラダ、筑前煮、豚キムチなど全部１００円♪　どれも手作りで美味しい肴です♪オープンと同時に入ったので、空いてましたが１７時過ぎには満席常態♪凄いな～マグロの刺身２００円隣にたまたま来たお客さんが写真を撮っていたので、もしかしてブログしてますか？ってお声をかけました～すると、ブログはしてないとの事で記録としての撮影です～やまでらはそうなのですね～僕はブログをしているので、そうかと思いましてって言いました～差支えがなければブログの名前を聞かせて下さいと言われましたので｢やまでら｣ってお伝えした瞬間え～知ってますよ！！まさか京都で僕の事を知っているなんて逆に驚きましたよ～しかも、名刺を頂いてビックリ！！その方は某大学の先生でした！しかし、人の繋がりは素晴らしいですね♪いろいろ楽しく飲んで大満足でした～♪ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------さて、京都大丸に用事があった帰りに前から行きたかった立飲み屋さん♪「百」へ行きました♪こちらのお店はなんと！！ドリンクも肴も全て100円でっせー♪京都で殆んど飲んでもあんまりテンションが上がらないやまでらですが、こちらのお店はテンションがMAXになりそうです♪さて、入り口はビニールシートで覆われてと言っても店内は綺麗でっせー(笑)カウンターがぐるりと壁沿いにあって1人飲みのお客さんやグループのお客さんがいます♪案外、女性の方も多いのにビックリ！！お店は入場料（チャージ）が100円要りますがそれでも安いですやん♪しかも金券があって1000円の金券を買うと1100円分2000円の金券を買うと2300円分これはお得やんか♪まあー1人やしとりあえず1000円の金券を購入！奥のカウンターで注文するのですが色々な肴があって、どれも100円は素敵でっせー＾＾さて、飲み物はチューハイ大200円と肴はチキンのトマト煮100円でいただきます♪金券の裏側に100円購入毎に済みのはんこが押されます！さて、チキンのトマト煮を食べますねー＾＾どうせ100円だから量も味も大した事無いのと違うのって思いましたが、両方とも払拭されました♪きちっと手作りで、ほんまに美味しい肴でした！しかも、量もそこそこあって、これなら納得！！こうなると酒が進みますわ＾＾1000円の金券を使い果たすまで飲むぞーちなみに金券は来年の5月末日まで有効ですけどね♪さて、次の肴はウィンナー、煮玉子、オクラ、ポテトサラダ、つぼ漬けが入った玉手箱のような肴ですわ♪これも100円って凄いわ＾＾ここでチューハイ大200円追加＾＾まだ400円分残ってますわ＾＾もう1品鶏皮の揚げたやつの甘辛煮100円ポテトサラダ100円まだ200円残ってる・・・それじゃ一気に串カツ盛り合わせ200円を頼もうこちらは注文してから揚げてくれるので熱々ですよー＾＾しかも5本もありますやんか♪これで1100円分の金券使ったよ＾＾お腹もいっぱいになりましたよしかし、1000円で大きなチューハイが2杯肴を色々食べて、安いですわー＾＾ここほんま気に入りました♪再訪問確定してます♪ごちそうさまでした。             
沖縄料理といえばココ！！！ゴーヤチャンプルーからラフティー、沖縄ソバまで何でもあります。個人的におすすめは豆腐ようですね(^-^)少量で泡盛を飲む。を繰り返しいって酔っぱらいになるのですが、、、、沖縄料理がメインですが海鮮も豊富で、お刺身から焼き魚とバリエーション豊富。料理の味も美味しいのでついつい飲み過ぎ、食べ過ぎになりお会計が高くなってしまう。このお店で過去最高、2人で36000円支払った事もあります(^^;;それぐらい落ち着いてゆっくり美味しい料理が楽しめるお店です。             
吉田類の酒場放浪記で見てから行きたかったお店。行きたいけど皆んなに話を聞くほど賛否両論で誘いにくい店だなぁと思ってました。席はほぼ満席だったけど奥が空いてて入れました。友達は二週間前に来てたし名物お母さんとも1人くんねん〜とその友達の席も確保。2人で軽めに肴を頼んでスタートです。一時間後にも1人も到着。ここから熱燗に替えて三人で料理も頼んで呑み食べます。名物お母さんがこれも食べーって色々持って来るけど断る時はちゃんと断らないと食べたい物食べれなくなります（笑）今回は伊勢海老食べたからえぇ値段になってますけど、野菜天は今も300円の札がかかってます。安く飲むか高くつくかは頼む物で変わります。個人的にはかなり美味しくて楽しく呑めてまた行きたいって思うお店でした。今回は友達が誘ってくれて行きました。             
今回利用したのはバルケッタさんかなりゆったりとくつろげる雰囲気でした。今回は五条で飲むことにその際に路地に入った時に見つけた店舗さん！中々おしゃれで友達2人で食べるか悩んでいたのですがそのまま突撃結論よかったですw雰囲気かなり雰囲気はよくみなさんゆっくり食べて飲んで会話のボリュームもおっとりゆっくりとした雰囲気を出していて奥にはピアノが、、、演奏もされるみたいでしたが今回はなしで！味こちらは平凡かな良くもなく悪くもなくあまり印象に残らなかったです、、、総括！雰囲気は良く落ち着いて飲めるところ！デートとかでは活躍しそう！利用シーンはデートと友人との利用がベスト一度はいってみては？             
京都旅行とはいえ、一泊だけの小旅行。晩御飯くらいは、おいしい料理が食べたい！とは思っても、会社の接待じゃあるまいし、☆のついたような京会席の有名店で@20,000-30,000なんて払えません。ホテルが祇園から程近いところだったので、どうせなら祇園付近で食べたいと思い、食べログで調べてみると、酒亭ばんから、なな治　という料理が美味しく日本酒に期待できそうで、価格的にもお手ごろのお店もチェックしました。ですが、京都旅行の記念になるような、器の楽しみ、景観や内観の満足感はなさそうです。かなり後ろ髪引かれながら前述の2店を断念し、景色も良いと食べログに書かれていたこちらのお店に決めて、2週間前にカウンターを予約しました。少し早めに祇園に到着、付近をそぞろ歩きし、お店の裏側の白川沿いに回ってみました。当日は金曜で、時間は18時前。まだ明るい中、横を流れる白川沿いは外人観光客でいっぱいです。みんな川を挟んで向こう側に並ぶ料亭や割烹を背景に、記念写真を撮っています。てへっ。この中の1店で僕ら御飯食べるんですよ～と、口には出さずにひとりごちてました。（笑）路地の奥にあるお店の玄関がまたいい風情で。玄関はいり、靴を脱いであがると、右側に長ーい掘りごたつ式のカウンター。正面の大きな窓の向こうにはさっき外人さんたちが写真を撮っていてた白川の景観。　いいですねー。さて、予約したのは5000円（税別）のコース料理。（ここには2種類のコースしかなく、これは安いほうです。）八寸：みょうがのミニミニ寿司がかわいかった。味はイマイチ。お造り：泡醤油で戴きました。　醤油にどっぷりつけて食べるより、素材の味が楽しめていいですね、これ。　　　　素材は大したことありませんでしたが、器や氷など目でも楽しめました。椀物：筍と海苔。これはイマイチ。味がボケてました。焼き物：鰆の西京焼きは絶妙でした。煮物：野菜の炊き合わせ。京料理を食べてるなーという優しい気持ちになりました。天麩羅：サクっと揚っていて非常に美味しかった。酢の物：写真の通り。あまり味の記憶残ってません。蒸し物：かぶを使ったすり身あんかけ、ザ・会席。わさびが効いて実に美味しかった。御飯セットとデザートで終了。日本酒もいろいろ楽しみました。まず、お店のオリジナル「琢磨（滋賀：高島酒造）」、とりあえず一番安いオリジナルを戴きましたが、うーん・・・これは、燗だろーな。冷やで飲むほどの強さも旨さもない。次は、「杣の天狗　純米吟醸　うすにごり　生原酒（滋賀）」白ワイングラスで戴きます。生酒なのにさほど甘すぎず、旨口という感じで、美味しかったです。実は、自分の前に頼まれた方がいて、カウンターに暫くでていたため、冷え具合が足りなかったのが残念でしたが。あーでも、マイレビュアのイッキ様のように、辛口好きのJapanese SAKE lover  の皆様には、この酒より、次の酒をお薦めします。「徳次郎　特別純米　（京都：城陽酒造）」お店の板さんが、冷蔵庫から一升瓶を出してきて、封をきりました。おっ口開けです。ラベルが渋いですね～。香りは少なく、キレがあります。超辛口ではありませんが和食とよく合うお酒でした。　「おっ！口開けですね！」と私が発した声に反応して、カウンターに並ぶあちこちのお客さんから、「こっちも、あれくれ！」みたいな感じになりまして・・・（笑）売上げにも貢献してきました。(o´艸) お会計は2人で15000円以下、充分満足です。窓の外を見ると、観光客の写真撮影会もなく、すっかり日も暮れて夜の祇園が姿を現してきました。いい風情ですね。京都旅行のいい食事会ができました。皆様にもお薦めします。二階にはテーブル席もありますよ。※お見送りしてくださったオーナー（女将さん）に、「なぜ1店なのに白川店と？」とお聞きしたところ、1年前に社長であるご主人が亡くなったとき、自分ひとりで何店も管理できないので、他のお店は閉めました、とのことでした。これからもこのお店だけを頑張って守っていくつもりなので、是非またお越しください、と。是非、又お伺いしますね！ごちそうさまでした！             
京風懐石料理店です。このお店では純粋にその土地の、季節に合った良い物を頂くことができます。食材の持つ良さを邪魔しない出汁と、味付けが好き。そして、お酒を飲むのに丁度良い塩分加減がまた良い。私が伺う際は知人を頼って季節の素材を確認してもらい、その時のオススメ食材を料理して頂きます。食材指定の上で、お任せ15000円〜食材の量や大きさにより18000円程でお願いしています。お酒代を入れて予算は2人で40000円でしょうね。食材の量や大きさというのは、例えば…鰻やすっぽんも、その時にある大きさを仕入れて、またその時の料理の仕方、品数に寄ります。小さなすっぽんを4疋という時もあれば、甲羅が35センチ程ある大きなすっぽんを1疋ということも。河豚などもそれ自体の大きさ、時期により白子の大きさだったり。その辺りは食材を決めたら、もうお任せなわけです。ちなみに甲羅が35センチ程もあるすっぽんの心臓は私の親指の先程ありましたよ。由良川の鰻、鮎、すっぽん。もちろん天然。伊根の天然とらふぐ、日本海側の蟹。春には大将が採りに行った山菜も。すっぽんなら、照り焼きや、べっこう煮、から揚げなどの調理法でも頂ける。すっぽんの身の刺身を少し取っておいて、お鍋の時にしゃぶしゃぶして食べるのもいい。河豚の白子もポン酢和え、天婦羅、焼き、鍋まで。量は多めに感じます。すぐ近くに福知山城。城下町であった少し窮屈な場所にあるこのお店。建造物自体新しくはないけれど、綺麗に清潔されており、座敷の窓の外の中庭に、綺麗な苔が印象的。お店には大将とその奥様でしょうか？あと女性がもう一人。必要最低限の接客とほんの少しの会話は、気を使わないもので純粋に料理を楽しめる。強いて改善点をあげるならば、最後のご飯物の塩加減をもう少し抑えて欲しいところ。日本酒は醸造用アルコールの添加されていない銘柄が欲しい。そして、、、竹の爪楊枝がすぐ折れちゃう。少し細めの爪楊枝、ということもあるのですが2-3本位使ってしまうし、その置き場所にも困る(⌒-⌒; )京都市中心部の飲食店、沢山行きました。感想は。私が好きな、「ただただ、本当に美味しい料理」に出会うのがとても難しい場所ですね。相乗効果も大事だけれど、それが必要以上にあり過ぎるというか、恵まれすぎというか。特に京都市中心部は「京都」というネームバリューや文化、歴史や観光に非常に恵まれており、集客には困らない。京都市に存在する、というだけで付加価値が高まり、値段設定が高い、高い。訪れるお客の外食予算も高いのでしょうね。それが全体的に裏目に出ていると感じます。素材が良ければそんなに凝って難しく調理しなくても良いのに、工夫合戦&見た目合戦というか…そのまま食べても美味しいですよ。って、じゃあそのまま頂きましょうよ？この料理はとても素材の旨さを引き出す出来映えではない、何かが違っていませんか？…と感じてしまう。土地が持つ風情、歴史あるお店、接客も申し分ないけれど、じゃあ肝心の料理味は？というと、値段に準じてなかなか「ウンウン」とはうなずけないのが私の京都。観光客に恵まれているとは言いがたい、少し離れた福知山市ですが、ちょっと車で走っても達磨さんへ行きたい。             
久々に友人と2人で京都に上陸です。ほっこりするお好み焼と焼きそばを頂いた後。始めに行こうとしてた南丹市美山まで行くことに。・・・はい、山がとーっても綺麗でした。（結局、駐車場が溢れてて断念）何だか冷たいお蕎麦が食べたない？？行こ行こ♪中途半端な時間故、通し営業されてたお店へ。で、やって来た綺麗なお蕎麦屋さん。コインパーキングに停めて伺うも、売切れ。せめて暖簾は片付けてて欲しかったです。100円返してけろ。何とか見付けたお蕎麦屋さん。こちらは大丈夫でした。『花もも』さん。京都御所の南向かいにお店があります。こちらは、北海道・茨城・長野産の厳選された蕎麦の実を使用。秋に収穫された新そばを実のまま冷蔵庫に保存し、使用するその都度皮をむいて粉にする手間暇を惜しまないらしい。（HPより抜粋）変な時間にも関わらず、満席のため少しの待ち。直ぐに案内されて良かったです。店内は、1階に大きなテーブル席に相席必至。2階もあるみたいです。1階奥に落ち着き、決めてた注文です。私は、”ざるそば”770円　”瓶ビール  小瓶”410円友人は、”おろしそば”880円瓶ビール：突き出し小瓶くらいが丁度イイですね。1人で飲むには(笑)突き出しに山葵の茎が。これ、スッゴく辛くて一齧りで悶絶。ざるそば中細のお蕎麦に薬味は白ねぎと山葵。徳利に小量のつゆ。先ず、お蕎麦のみ。しっかりと噛み応えのあるお蕎麦。つゆを頂くと濃いめで甘くも辛くもなく、良い塩梅。もう少し鰹が香ってるのが好みではあるのですが...ちょん漬けしてお蕎麦を啜りますが、ちょっと啜りにくいです。もぐもぐ頂くお蕎麦。なので、ちゃんと味わえるお蕎麦でした。食べ終わる頃に蕎麦湯が。粘度低めのさらっとしたもの。数回に分けて頂き、ホッとする一時でした。男性がお蕎麦、女性が対応。先のお客様の食器が、ずっとテーブル上にあるのが気になりました。配膳後、手ぶらで帰らず何か下げれば良いのになと。対応は悪くありません。ご夫婦かと思えば、違ったみたいです。美味しかった旨を告げると嬉しそうに店主さんがご挨拶してくれました。ご馳走様でした。             
　京都駅の近く、「新福菜館」と「第一旭」のあるたかばしの東側に、「山本まんぼ」というお好み焼き屋さんがあります。職人肌のおっちゃんと威勢の良いおばちゃんの2人でやっている下町っぽい名物店です。カウンターに座ると、おばちゃんが「兄ちゃん、1回目？2回目？」と訊いてきます。自分は初めてだと伝えると、テンポ良くお店の説明が始まります。というか、ほぼ強制的に「まんぼ焼」を注文することに。まあ、元々そのつもりだったので別に良いんですが・・・！店内は完全に昭和風。というかそのまんまです。おばちゃん曰く、「飲み物は自動販売機の値段と一緒だから好きなのを勝手に取ってね」。ということで、まずは冷蔵庫から飲み物をゲットすることになるのですが・・・。結局、ビールをすすめられてビール（中瓶）を飲むことに。さすがにビールはそれなりの値段です。それにしても、昼から瓶ビールとか・・・！まるで、めちゃくちゃお酒が好きな人みたいじゃないですか！　おばちゃんにいろいろとすすめられて、「まんぼ焼」は全部入りを食べることになりました。さらに、「ホルモン焼」の良さを力説されて、これまた注文することに。なんというか、ほとんど観光客だと思われてますね、自分は。「マンボ焼」は、広島焼きというかモダン焼きというか、そんな感じのお好み焼きなんですが、それらともまたちょっと違った独特なものです。ちなみに、「そば」を入れるか「うどん」を入れるかは、選択することができますが、今日はうどんにしました。玉子入りなので、生玉子が中心にのっているのが良いですねえ。こうやって九条ネギと生玉子を見ていると、すぐ近くにあるラーメン店「新福菜館」にある「新福そば」を思い出します。玉子は半熟とかにしてもらうこともできますが、鉄板が熱いので生玉子でもしばらくすれば良い感じになります。うん、おいしいですね！ソースは少し辛めですが、最初におっちゃんが「辛いのは大丈夫？」ときいてくれるので、苦手な人はそこで伝えましょう。　いやあ、なんだかんだで、おっちゃんとおばちゃんの会話が楽しくて、少し話し込んでしまいました。なんというか、人情味あふれる面白いお店です。ちなみに、おっちゃんはお酒が好きなので、自分がお酒を楽しむために17時にはお店を閉めてしまうそうです。だから、夜はやってないんですねえ。             
焼き鳥が食べたくなりました。オフィスの近くに庶民的な焼き鳥屋さんを物色。食べログの、6本500円という写真で決めました（笑）現地到着、提灯がかわいい！　昭和やな！扉を開けてはいってみると、以外にもシックなカウンターメインのお店でした。カウンターは御影石風、奥に小上がりの座敷も。レディー2人で店を切り盛りされています。突き出しは皮の湯引き。カウンター上のおばんざいから、「ポテトサラダ」、「若竹の土佐煮」を。焼き鳥6本セットと手羽先を追加です。たれか塩か聞かれます。おでん食べたかったんですが、3個で500円。という焼き鳥と比べるとお得感が感じれず。たれは濃厚、かなり濃厚。土佐煮もしっかり味がついており、母の料理みたいで懐かしかったです。しかしながら、お酒が安いです。ビールはスーパードライ。日本酒に八海山や千寿がありますが、1合500円と知り、飲むしか無いでしょ！イカす片口の半酒器で供されます。（写真失念）メニューを見ると、一体どうなってるんだと思うくらい充実してるが、全部あるんだろうか・・女将さんに外まで見送っていただき、ごちそうさまでした。またお酒飲みにきますね！             
再開されたことを聞きつけ、久々に行ってきました。この日は土曜日で、１４時５０分の訪問。外待ちは１０人程度と、閉店間際の為もあってか少なめで良い感じ。ちなみに最後の客でした。並んでいる際、先に券売機にて、つけ麺 大（９８０円）、全部のせ（３００円）を購入完了。３０分ほどでカウンター席へ。卓上にある調味料を見ると、“あつもり” にお勧めと記載の物が。つけ麺の “あつもり” なんてできるのかな？？と、ここでふと気になりましたね。スタッフだが、女性２名は新しい方に。厨房には、店主といつもの麺担当の方と若い方の３名。今年に入ってたけ井 R1号店では食べたが、久々に本店で食べたが、やっぱり美味しいですね。つけ出汁の中には分厚いチャーシューが２枚に、メンマも極太タイプが２本入りかな。トッピングのチャーシューは、大きめで厚みもほど良いものが２枚。こちらは柔らかくて良い。食が細くなったのか、最後は４００ｇのつけ麺 大ではお腹いっぱいになりましたね。見栄え良い麺の盛り付けに、コッテリ好きにはたまらないこの味が、私には最高のつけ麺です。---------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年１２月 訪問】２０１３年も終わりに差し掛かり、やっぱり最後にもう一度食べておきたいと選んだのがこちら。＾＾２０１２年度はマイベストレストランに選び、昨年度も年末に訪問したんですよね。そして、２０１３年度のマイベストレストランにも唯一二年連続で選んじゃいました。＾＾；こちらのつけ麺は、やっぱり私の好みにピッタリなんですよね。この日は１４時２０分頃に訪問すると、年末ということもあってか、いつもほどは並んでいない。結局、１時間はかからないぐらいで食にありつけました。今まではこんな時間帯だとラーメンは完売だったが、今日はまだあったので久々にラーメンも♪ってなことで、味玉ラーメン大（９００円）とつけ麺大（９５０円）全部乗せ（＋３００円）を購入です。テーブル席に案内され、完成して運ばれてきたつけ麺には、なぜか味玉が付け出汁にＩＮ。その後、店員が全部乗せの味玉を付け出汁に入れてしまったけど良いですか、とのこと。それぐらい良いですよ～、と返答し、残りの全部乗せと味玉ラーメンが運ばれてきました。久々にこちらでラーメンも食べたが、やっぱり私はつけ麺の方が好みですね。＾＾；そして、途中で付け出汁の温め直しをお願いするも、５分以上待っても出来上がらない・・・。完全に忘れ去られていました。過去にもラーメンを食べた時には、ミスがあったんですよね。私にとってこちらのラーメンは、何かの因縁でもあるのだろうか。＾＾；人気店で忙しいとはいえ、味は好みでファンなだけに、こういったミスで印象を悪くしてほしくないなぁ。----------------------------------------------------------------------------------------【２０１３年８月 訪問】つけ麺で一番好きなお店を１軒だけ選ぶなら、私はこちらのお店を選ぶでしょうね。つけ出汁が好みで美味しいのは勿論だが、麺が個性的で見栄えも良いのが一歩上の所以かな。ただ、こちらはいつ行っても行列なのが難点なんですよね。＾＾；先日テレビで紹介されていたのを見て、行列でもやっぱり行きたくなったので行ってきました。この日は土曜日で、閉店間際を狙っての訪問。１４時半にお店に着くと、行列が折り返しています・・・。この時間帯でもピーク時と変わりませんね。テレビで放送された直後の週末だったこともあるのかな？行列に続いて並んでいると、いつものように店員さんが出てきて、順番に先に食券購入の案内です。当然のようにこの時間帯なので、ラーメンは売り切れとのこと。つけ麺狙いなんで問題ありません。いつもと同じもなぁと思い、今回は、つけ麺大（９５０円）に、とろろ（長芋）（＋２００）をトッピングで購入。同伴者は、味玉つけ麺大（１０５０円）。食券購入後は、店員さんがいつものようにすぐに食券を回収。食券を渡して、また列に戻ろうとすると、店員さんから声をかけられて止められました。「女性の方は、大は何人も食べられない方を見てきたので止められた方が・・・」と制止の声。＾＾；何度か食べたことはありますが、と返答するも、２度ほど止められたが、結局強行突破です。＾＾私の食べっぷり見たことあります？？とは言いませんでしたが、列に戻って２人で大爆笑でした。（笑）１５時になったところで、店員さんが麺切れ終了の看板を持って来られ、列の最後の私達の後ろに。結局、８０分ほど待ってカウンター席に。１６時前に、ようやく食にありつけました。今回初めて注文のとろろだが、麺に絡めてからスープに浸けて食べてくださいとのこと。昨年末以来の久々の訪問だが、相変わらずの美味しさですね。麺の盛り付けの綺麗さも言うこと無し。極太メンマの食感も良く美味しい。今回久々だったが、初めて麺に玉子の味を感じましたね。最初はとろろを混ぜずに食べ、後半からとろろを混ぜて食べたが、とろろはとてもよく絡み美味。唯一の難点は、２００円という価格だな。１００円なら毎回注文だが、せめて１５０円にしてほしいところ。いつものように最後はスープ割を頂いたが、いつも以上にチャーシューの細切れを入れてくれた感じ。他のお店でスープ割を頂く際、自分で適度な量で食べるお店が多いが、こちらは店員がしてくれます。店員がしてくれるので味の加減もよく、個人的にはこれがありがたく、最後まで美味しくいただけました。閉店間際を狙いつつも、テレビで限定１５０食と言っていたのが気になって、少し早めだったんですよね。帰り際、いつものように味を聞かれた際に確認すると、１５時までに並べば必ずありつけるとのことでした。ラーメンは以前同様、早めに売り切れることはあるが、つけ麺は１５時まで大丈夫なのは良い。今度は、本当にギリギリの駆け込みで、出来る限り待ち時間は少なくいきたいところですね。＾＾当然のように完食こそするが、大はやっぱりお腹いっぱいになり、私にとっては早めの晩ご飯に。ということで、今回は夜の評価につけました。ちなみに同伴者は同じ大を軽く平らげていました。（凄）---------------------------------------------------------------------------------------- 【 ２０１２年１２月 訪問 】 総合 ： ４．５　　　味・料理 ： ４．５　　　サービス ： ４．５　　　雰囲気 ： ３．５　　　コスパ ： ４．０　２０１２年も間もなく終わりということで、美味しいお店巡りの今日この頃。＾＾ってなことで、今年知った、つけ麺が大好きなこちらのお店に、年の瀬に行ってきました。１０月の台風の時に行った際は、日曜日ということもあり、開店２０分前に並ぶも１７人待ち・・・。今回は、寒い中、外で待って１時間ほどで食にありつけました。相変わらずの人気店ですね。＾＾；１０月の時は、味玉ラーメンを食べましたが、つけ麺の方が好きだなぁという結論に。ということで、今回は今年最後ということで、つけ麺大（９５０円）に、全部のせ（＋３００円）を注文。全部のせは、チャーシュー２枚、海苔２枚、ネギ、メンマ２本、半熟玉子。こちらのチャーシューは、つけ出汁に入っているものより大きめのしっかりとしたものですね。相変わらず美味しかったですが、大はお腹いっぱいになって後半は苦しいぐらいです。＾＾；食べ応え満点で、他とは違う、とみたの麺がやっぱり私は大好きです。人がラーメンを食べているのを見ると、もう一回ラーメンも食べたくなりました。＾＾；来年は、またラーメンにも再チャレンジしてみよう。御馳走様でした☆---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【２０１２年９月 訪問　　タイトル ： 濃い味好きにはたまらないつけ麺 】９月になって気になってやっぱりまた行ってきました。この間に、俺のラーメンあっぱれ屋のつけ麺も食べており、たけ井が好みだと感じたので、ラーメンを食べる予定だったが、またつけ麺。今日は前回より並んでおらず３０分程で店内に入れました。しかし店内で５分以上は軽く待ちましたね。今回は味玉は無しで、前回同様４００ｇのつけ麺大を注文。待っていると、まずは麺から出てきて、つけ出汁が出てきました。やっぱり４００ｇは結構ありますね、嬉しい限りです。食べてみると前回同様、やっぱり美味しい。チャーシューは２枚で普通な感じでした。メンマは２．５本ほど入っており美味しかったです。麺は弾力があり、やっぱり他には無い美味しさがあります。そして前回は一口食べるごとに飲んでいた水が、今回は飲む量が減りました。最後にスープ割も頂きましたが、今回はすごく味の濃さが良かったのか、美味しくて結構飲んでしまいました。前回は確信が無かったのですが、今回はスープ割の際、作っているところを見ていると、細切れチャーシューを入れてくれていましたね。前回の段階では総合評価を４と考えていましたが、再訪して４．５に上げることにしました。次回こそは、つけ麺に流されずにラーメンを食べてみたいが、行くとまた美味しいつけ麺に流されないか心配です（笑）---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------少し前の日曜日に、２４号線を奈良方面に車で走っていると、１４時過ぎにも関わらず行列を発見。気になって帰って調べてみると、こちらのお店、”麵屋たけ井”であることが発覚。これが、”麵屋たけ井”との出会いでした。近くに何かがあるというわけでもないこの地に車で来て、人がここまで並ぶほどのお店かと気になって８月の土曜日に行ってみました。１時半過ぎに到着すると、第二駐車場もギリギリで止められる状況で、お店はどうなってるかと思ったら３０人は外に並んでいました。一時間並ぶ覚悟をして本まで持参で挑みましたが、お店からミストシャワーが出ていても、並んでいる日陰ですらこの日は暑かったです。 並び始めて数分すると、女の店員さんが、「ラーメンはストップさせて貰うかもしれません」と品切れの可能性を伝えに来ました。 こちらのお店は、ラーメンよりつけ麺の方が口コミが多いようなので、最初からつけ麺狙いだったので問題なし。 そしてさらに待つこと10分後くらいでしょうか、再び女の店員さんが、「ラーメンは終了しました、つけ麺のみとなります」と伝えに来ました。 ラーメンの方が人気があるのでしょうか。それとも準備している量に差があるのでしょうか、少し気になりました。少し順番が進むと、またまた女の店員さんが、「前の方が食券を購入して戻ってこられたら、食券を買いに行って下さい」と。 前の方が、戻ってきて私も食券購入のため店内へ。 前の家族が店舗前の自販機で冷たい炭酸ジュースを買っていたのがめちゃくちゃ美味しそうでした（苦笑） それはさておき店内へ。食べログ2011で賞を取ったのか、そんなものが立ててありましたね。 で、つけ麺ですが、ガッツリ食べたいので迷わず今回は味玉つけ麺大400g(1050円)を購入！ 他にも全部乗せがプラス300円であり、チャーシューは気になったけどラーメン店で１５００円は高いなぁと思い今回は見送り。一時間くらい待ったところで、ようやく店内へ。 店内はカウンターが５席に、４人掛けテーブルが３つ。店員は５名で回しておられました。 店内カウンターの上には、写真やTシャツが飾られていました。東の中華蕎麦とみ田、西の無鉄砲というTシャツ。 無鉄砲も京都の端の方にあり、車でしか行けないようなところにありながら、大行列だからなぁ。今回もこっちが無理なら、無鉄砲に並びに行こうとしてたぐらい無鉄砲は好きなのでかなり期待出来そうです。 店内に入ってからも、さらに10分ほど待ち、ようやく麺が到着。 400gはなかなか量がありそうです。遅れてスープも到着。噂通り好みのこってり系でした。 早速食べてみると、麺は太く初めての感じだが、とても美味しい！麵は関東の中華蕎麦とみ田から取り寄せているようですね。 スープの中には頼んだ味玉以外にも、のりにメンマ３つ、チャーシューも２枚入っていました。 これだけあれば全部乗せとか、別途トッピングは必要ないなぁと思えるぐらいでした。 味は濃い味好きの私でも、めちゃくちゃ濃い味と言えます。普段、食事中は水をあまり飲まない私が、何度も水を飲んでいました。 大食いではないですが、人より少し食べる方だと思う私で、400gの麺は最後の方はお腹いっぱいで少し苦しかったぐらいの量でした。 最後にスープ割りをお願いして、スープの味を確認。 ネギたっぷりで豚骨魚介のスープ。刻みチャーシューも少し入れてくれているようでした。 私には、これをすべて飲んだら無鉄砲同様、完全にヤバいぐらいの濃さですね。 昔、昼に無鉄砲に並びに行ってこってりを食べた時には、晩御飯はもう何もいらないと、こってり感満載の日を思い出してしまいました（苦笑） 女の店員さんが、店を後にした人を追いかける形で感想を聞いていた姿も見ました。 やっぱり顧客を大事にするというか、耳を傾けるこの低姿勢というか、好きですね。私は、人は単純に商品だけで評価しない気がしますので。 食べ終えた感想としては、 玉子がそれほど好きではないからか、味玉は普通程度かなと思いました。そして美味しく食べるなら、量は並が良いかと自分の中の学びですね。喉がかなり乾く感じですが、こってり好きの私の好みでまた訪れることになると思います。次回はラーメンも食べてみたいですね。             
四条河原町、オーパの裏口の前にある洋食店。便利な場所にあり、テレビの料理番組でよく紹介されている。今回来たときも満席で、10分ほど外で待った。土日ランチには、Aランチ、Bランチ、Cランチがある。ライス又はロールパン、本日の生ジュース付き。この日の土日ランチは、Aランチ:しそ風味チキンカツ、ワカメ、ホタテ入りオムレツ、サラダ (¥1140)Bランチ: ハンバーグ、カニクリームコロッケ、エビフライ、サラダ (¥1340)Cランチ: 照り焼きステーキ、カニクリームコロッケ、エビフライ、サラダ (¥1550)本日の生ジュースは、生バナナヨーグルトジュースだった。ランチに2人で来て、土日ランチのBとCを頼んだ。店内は、カウンター席が8席とテーブル席が12席。カウンター席の後ろが通路になっていて、カウンター席は非常に狭い。生バナナヨーグルトジュースは、飲むヨーグルトが入っている。サラダのドレッシングは、オリジナル(綿実油、醤油、アップルビネガーなどでできている)で販売もしている。サラダは色々入っていて美味しい。ロールパンにはバターが入っている。サラダもメインの洋食もボリュームが多く、美味しく頂いた。             
かき氷屋さんは真夏に行ってはだめ。なんていうと矛盾している気もしますが、「ひみつ堂」「阿左美冷蔵」そして「NITI」さんは行列がすごくて並んでいる間に熱中症になりそうで、真夏は避けています。しかしながらこの日は3か月ぶりの京都で真夏の訪問。たまたま台風が直撃し、予定がキャンセルに、ホテルに缶詰めに…さてどうしたものかと考えた時に、雨も小降りになってきたからタクシー飛ばして祇園で飲むか、ということになりました。その前に向かったのがこちらのお店です。私にしては前置きが長くなりましたが、真夏に食べるなら熱中症対策をした方がいいです。（だから矛盾はらんでるってば）この日は台風が過ぎ去った直後だったので、ほぼ並ばずに入れました。しかしお店の中は満席で、人気のほどが伺えます。2人で伺ったのでカウンターに通されました。こちら夜はバーになるそうなので、カウンターのあたりは結構シックな感じでかなり好み。夜も来てみたいです。「淡雪awayuki／天然氷のかき氷＋季節の果実」今回はメロンでした。最初は大きくて食べれるか心配でしたが杞憂に終わりました。ふわふわのかき氷。メロンの果実が中に入っています。シロップもくどくなくて、フルーティーな味わいで美味しかったです。「淡雪awayuki／天然氷のかき氷＋抹茶宇治金時」を一緒に行った人が食べてましたが、こちらも渋いお味で美味しかったです。中のミルクが濃厚で美味しいということでした、、、ひっきりなしにオーダーが入るので氷担当の人は大変そうでしたが、とても美味しかったです。             
誕生日ということで夫が連れて行ってくれました。京都のグルメ本に載っていていちど鶏のさしみなるものを食べてみたいと言っていたのです。私が。付きだしは鶏としめじのポン酢和え。これは家でも作れそう。鶏がおいしいです。鶏刺し盛り合わせ。白肝を食べてみたいと言ったら一皿分はないのでと盛り合わせにのせてくれました。左から白肝、もも、砂肝、ささみでした。いやーこれがおいしい～。鶏をお刺身で食べるのって初めてだし大丈夫なんかと思ったのだけど、おいしいからいいのだ。ハラミを焼いたもの。山椒がかかっててタレで焼いてます。これを口に入れて噛んだ瞬間に夫が「うまい！！」と言いました。めずらしい。確かに不思議な食感、そしておいしい。じわじわと旨味がでてくるのですよ。おたふくという鶏の甲状腺。これはグルメ本にも載ってたので頼んでみました。肝っぽくもあり、ホルモン的でもあり。不思議な食感。そしておいしい。おいしいよ！！私の中の大ヒット。白肝はもうないけど肝はあるとのことで肝刺しを追加。牛のレバ刺しがなくなった今、鶏の肝を食べれるとは。鶏レバー好きの私にはもうたまらんのですよ。途中日本酒を挟んだものの、飲みなれない私は1杯も飲めずここでウーロン茶に以降。今年は日本酒が飲めるようになりたいので修行中です。ふりそでのたたき…だったかな。うん、これはモモっぽくもあり、まぁふつうな感じでした。定番のから揚げ。ほどよい味加減でおいしい。やっぱ肉がいいと薄味でもおいしいんだなぁ。〆は佐平ラーメン。2人で半分こしました。別にごはんを1膳頼んだのよ。スープを飲むために。いやーこれはおいしい～。私はラーメンの麺が苦手なので麺は少ししか食べないけれど、スープにごはんを入れて雑炊っぽくして食べました。ともかくスープがね、おいしいの。これは全部飲まないといけないよねって。夫はラーメン好きなので喜んで食べました。締めて11,000円ほど。たまの贅沢ですな。いやー、来てよかった～。祇園っていうので敷居は高い感じはするけれどおいしいのが食べられて満足。鶏好きな人は一度是非行ってみていただきたい。本当おススメです。結構混むので予約必須です。あと火曜が仕入日らしく火曜限定の品もあるのでねらい目は火曜日だね。私は土曜日に行ったので提供が難しいのもあるっぽいです。鶏匠舞佐平（さへい）TEL：075-551-6606京都府京都市東山区花見小路富永町上ル清本町352サキゾウビル１Ｆ営業時間　18:00～翌3:00定休日　日曜・祝日             
【再訪】2015年3月18日20:30頃の訪問。8ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,660円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し(肉味噌を乗せた豆腐)324円。・生ビール中422円。・すじがつお735円。山葵とレモンで頂く。・天ぷらは6種類注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通）1.真イカ串天303円△2.きす195円△+3.伝助穴子ハーフ303円○4.さつま芋108円△+5.山芋108円△+6.鶏天素揚げ162円○毎回、お通しで単価が嵩上げされるのは、やや気になるものの、揚げ物類も造りもハズレの品はなく納得感アリ。(その日のお奨めボードのお造り1品+好みのてんぷら5～6品という注文の仕方が、価格比での満足感が一番高くなるのではないかと思う。)天ぷらの揚げ油は米油100%で、ボリューミーな見た目と裏腹にかなりアッサリしている。やや甘めの天つゆとたっぷりの大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと、結構な幸福感がある。(2015年3月19日時点：レビュー91件。3.56/マイレビュアー様13件。3.44）----------------------------------------------------------【再訪】2014年7月30日2１時過ぎの訪問。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,486円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：前回同様、大根に甘めの味噌を乗せたもの。・生ビール中422円。・しまかつおのタタキ843円：外側表面に焼き目あり。鮮度が良く魚の味がしっかりする♪この品はとても気に入る。・天ぷらは５点盛897円。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老△2.きす△+3.茄子△+４.穴子△+５.鶏天素揚げ○今回は、造りを非常に気に入ったのと、ハズレの品がなかったので、前回以上に満足感が高かった。-----------------------当店への訪問は、レビューしていないものも含めると通算5回目。なので、レビューとしては一旦、最終回としたい。【再訪】2014年7月23日20時30分頃の訪問。なんとなく気分がてんぷらだったことから突撃。10ヶ月ぶりの訪問。カウンターの一番奥の端に辛うじて空きがあり、ギリギリ入店できた。（前を通るといつも繁盛していて、なかなか入店できなかったのも、ご無沙汰の一因。）■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,876円。（以降の価格表示は全て消費税込。）・お通し324円：大根に甘めの味噌を乗せたもの。やはり、このお通し単品だと、かなりの割高感（笑）ただ、てんぷらや1品料理の価格は、全般的に良心的で、天ぷらは単品での少量注文も可なので、客単価上げるためには已む無しかな。・生ビール中422円・天然ヒラマサのお造り680円：ややコリコリ感があり、個人的には、もう少し熟成感のある方がより好みだが、脂も乗り具合は適度♪・天ぷらは今回はバラで注文。（○良い、△+普通より少し良い、△普通、△-今イチ、×ちょっと合わない）1.海老195円△2..いか162円△+3.帆立貝柱216円△+4.タラ180円×：ちょっと失敗したかなという品。もともとタラは足の早い素材。かなりキツメのアンモニアのような臭い。いっそ冷凍物を使えば、何の味も香りもしなかったような気がする。5.鱧480円△-：切り身が5個程。味もボリュームの特に文句はないのだが、骨の処理はもう少し丁寧にしてほしかったかもしれない。6.鶏天素揚げ162円○1つ1つの具財は、相変わらず大ぶり。食べ応えは十分。米油100%で、サラっとした揚げあがりもよく、油切れもいいので、ボリューム感の割には、意外にあっさり食べられる。■総評1.魚介（特にお造り）は、お勧めボードの品を頼むと、アタリのことが多く、結構楽しめると思う。2.もし複数人での訪問で、安くあげたいなら、最初に盛合せを頼み、後から、何品かを追加するのがお勧めだと思う。盛合わせは「好きな品」を選択することはできないものの、少なくとも「ＮＧの品」を除くことはできるようなので、盛合わせを注文する場合、事前に食べられないものをお店の方に明確にお伝えするのが吉。（盛合せのネタは、おまかせにはなるものの、当店の定番の品を幅広く網羅していて、かつ価格抑え目）たとえば、2人で行って、その日のおすすめのお造り1品+天ぷらの8種盛を頼んで、お酒を2杯ずつ位飲む感じなら、一人当たりの単価は、1,000円台で収まると思う。少し足りないと思えば、天ぷらを何品か追加すればいい。お店にとっては、ご迷惑かもしれないが、お客目線では、そんな利用法が一番お勧め。（逆に一人での訪問の場合、天ぷらの盛合わせは、かなりボリューミーなので、単品注文の積み上げの方が量の調整ができていいと思う。）それから、天ぷらを頼むと大根おろしがドッサリ出てくるのも、実は密かに嬉しい。（外食続きのオジサンは実は野菜に飢えているから。）やや甘めの天つゆと大根おろしをつけて、バクバクと天ぷらにかぶりつくと結構幸せだ♪ご馳走様でした♪味と価格のバランスがいいと思うので、今後も定期的にお邪魔したい。(2014年7月26日時点：レビュー58件。評価3.51） ------------------------------------------------【再訪】2013年9月25日20：40頃の訪問。魚介が食べたいとの気分に従い訪問したもの。■頂いた品・味以下の品を頂き、会計は2,550円。・お通し300円：マカロニとツナをマヨネーズで和えたもの。この品単独だと疑問な価格設定（爆）・生ビール中390円・天然かんぱちのお造り580円：脂も乗りすぎておらず、なかなか美味しい♪・天ぷら8種盛1,280円：この日の8種は1.海老2.きす3.いか4.穴子5.なす6.かぼちゃ7.ちくわ8.鶏天素揚げ1つ1つがものすごい大ぶり。穴子はかなり巨大（笑）盛合わせは、一人で食べるには量が多すぎる。味の面では、鶏天素揚げが一番好きだ。--------------------------------------【再訪】2013年6月26日20：30頃の訪問。以前、昼に訪問し、味はなかなかなのだが、米油の天ぷらというものに馴染みがなかったこともあり、印象が希薄だったお店。最近、夜に前を通るといつも賑わっており、人気があるからには、きっと魅力もあるだろうとのことで、約6ヶ月ぶりの再訪。夜は初めて。■注文の品と味（△-：あまり美味しくない、△：普通、△+：まずまず美味しい、○：美味しい、◎：とても美味しい）・生ビール390円・つきだし（小さなホタルイカの和え物）300円△-・真アジ造り580円△+・ヒラマサ造り580円◎・鶏天素揚げ150円○・海老150円△・キス150円△+・帆立貝柱200円△+・山芋100円△+・チーズ串150円△+・鯛梅しそ巻180円△・あご天180円○で会計は3,110円。ヒラマサの造りが特に印象的。脂が適度に乗っていて、とても美味しい。天ぷらは、どの品もなかなかで、ハズレがなかった。今までは、天ぷらというとゴマ油の香りの強いものが好みだったが、米油も意外に風味があって、しかもあまり胃にも負担感がなく、もたれないので、印象がだいぶアップ↑■総評1品からも注文可で、価格も100円～200円のものがほとんど。好きな品だけをピックアップしても絞り込めば、夜でも天ぷらを1,000円前後で頂けるので、とても使い勝手がいいと思う。人気があるのも納得！ご馳走様でした♪♪是非またお邪魔したいと思います！！---------------------------------------------------2012年12月20日のお昼に訪問。某レビュアー様がつい最近行かれて（昼間のランチがお得かな・・・）と書かれていたので、突撃したもの。■注文の品：イカ刺丼880円、海老150円とキス150円の天ぷらを追加（計1,180円）■味・総評まず天ぷらが出てくる。一緒に大根おろしがテンコ盛で提供される。これは嬉しい。天ぷらは、ごま油で揚げたものが大好きなので、その意味では米油のみで揚げた当店の天ぷらは、個人的な好みからすると、若干サラッとしすぎているとの印象。ネタは、海老については衣の存在感が大きく、もう少し大ぶりな方がいいと思うが、この値段でそれを要求するのは無茶というもの。キスは淡白な味わいながら、いい感じ。イカ刺丼は、イカの鮮度もなかなか良く、また中央に乗っているイカの糀漬は、お酒に合いそうな珍味でご飯との相性も○。全体としては、味もなかなか良く、値段もまずまずなのだが、何となく、強い印象にはならなかったかなという感じ。今日は、どうしても天ぷらという気分の日には、またお邪魔することもあるかも。             
土曜日の昼頃、２人でおじゃましました河原町の喧騒のすぐ近くにこんな時間がとまったようなレトロ素敵な建物が！周りにもいくつか味のあるお店はっけん！こういうの見つけるのも京都散策の楽しみです＾＾ランチがまだということもあって、私はコーヒーとレアチーズケーキつれは、ピザトーストとコーヒーを頼んで、半分ずつ頂きました＾＾お目当てのザッハトルテは売り切れでしたぁ～残念っピザトーストにはサラダがつきます。いちごがついていて可愛く美味しかった♪ですレアチーズケーキは投稿写真のとおり、味も濃厚で凄くおいしかったです。肝心のコーヒーはクリーム別にしましたが、香り高く深い味わい＾＾外で飲む味ですね★店内の雰囲気も素敵ですただ・・・・お昼って、喫煙とか禁煙って分かれていないんですね・・・昔からの喫茶店だから仕方ないけど・・・たしか１３時？位から禁煙席もあるとのこと。でもこの時間帯はフリーで、しらなかったとは言え、私はタバコのにおいがﾀﾞﾒで・・・なんか、コーヒーの香りとタバコのにおいが混ざってしまって・・・・愛煙家さんにはいいかもだけど。。分煙の時間が設けてあっても店内にもう臭い染み付いているのかなぁとかおもってしまいましたレジ前にあったサブレは購入して家でたべたら美味しかったですタバコが頭痛くなる！という私みたいな方は、注意です             
以前からブックマークしておきながら、なかなか行けなかったこちらのお店。マイレビュアーさんの何名もが訪問されており、高評価なだけに期待が高まります。この日は祝日の日曜日で１１時２０分にお店に着くと、すでに１４人ほどの人の列・・・。１１時３０分の定刻にお店は開いたのだが、１巡目では入れず、結局２巡目の６番手に。開店から２０分経っても１人しか出てこず、口コミであるように相当回転が悪そうですね。結局５０分近く待って、１２時１０分に入店。店内は新しいお店ということもあり綺麗な感じ。カウンター６席、２人用テーブル２卓と小さなお店で、この日は男性２人で回されていました。メニューを確認すると、祝日の日曜日だったが、ランチメニューはやっておられます。初訪の為、支那そばランチの黒、＋とろろの岩のりご飯（１０００円）を注文。飲むサラダも気になっていたが、２００円から３００円に値上げされているのはきついなぁと。テーブルには、山椒や胡椒、七味などの調味料があり、紙エプロンも用意しているとのこと。箱ティッシュは上部にセットされており、とろろ昆布もお好みでラーメンにと、テーブルにあり。待つこと６分ほどで完成。トレイにセットされて渡される際にも、色々と丁寧に説明してくれましたね。支那そばの黒だが、味玉半分、チャーシュー、メンマ、白葱の上には刻み葱が乗るといった内容。麺は細めでストレート。ちょっと懐かしい感じだが、昔ながらの安定の美味しさですね。スープもサッパリとしていて美味しい。半分にカットされた味玉だが、こちらも好みな感じで美味い。メンマは太めで食べ応えのあるものが二切れ。シャキシャキ感があって美味。個人的にはＮＯ．１かも。チャーシューは厚みのあるものが３枚。こちらは赤身タイプで、歯ごたえもしっかりとあるものですね。個人的には、もう少し柔らかめのものが好みですかね。とろろ岩のりご飯だが、とろろには最初から味が付けてあるが、お好みでテーブルの醤油を、とのこと。こちらもとろろ好きな私だけに良いですね。テーブルにある醤油は透明のもので、白醤油でしょうか。そしてテーブルにあるとろろ昆布も取り放題で用意されており、支那そばに入れてみるとこれも良い感じ。小皿に入れて提供されている柚子を入れるとサッパリと味変も楽しめますね。接客は丁寧で感じが良く、笑顔とちょっとした気配りが本当に大きく人の印象を変えるなぁと実感。席は詰めさせたりしないので、待っている客にとっては、その分待ち時間が長くなるが大満足でした。この日の和牛は佐賀県産とのことで、牛の個体識別番号までちゃんと書かれているのには感心させられた。ランチはセットメニューもあり、コスパも良くてかなりお得な感じですね。非の打ちどころがない感じだったが、強いて言うなら待ち時間と好みのタイプでないチャーシューぐらいかな。接客がとても良く好印象のお店で、シンプルに美味しいラーメンだったと感じました。             
【2015年3月訪問】2週連続京都へGO〜!!!俳優の佐々木蔵之介さんのご実家である「佐々木酒造」さんの酒蔵見学に特別に連れて行ってもらいました〜*\(^o^)/*京都市上京区にあり、街中に溶け込んだ創業120年の歴史を感じる佇まいです。酒造りの工程を勉強してから飲む日本酒はいつもにも増して美味しく頂きました〜♪--------------------------酒蔵見学の前にずっと行ってみたかった「山本まんぼ」さんにランチタイムに伺いました♪創業60余年！京都を代表する名物コナモンの「まんぼ焼き」はテレビや雑誌などでも何度も紹介されています。名物のまんぼ焼きは魚の「マンボウみたいに大きいお好み焼き」から命名されたとか。洋食焼きにそばを入れたボリューム満点のお好み焼きはライブ感溢れる広くて分厚い鉄板で焼き上げてもらえます！大人気の全部入りは、油カスやホソ（牛の小腸）、イカ、肉、たくあんと具沢山！そばとうどんを2人で注文するとハーフ&ハーフにしてもらえます。うどんのもっちり。そばのパリパリ。どちらも味わえて楽しい食感の食べ比べが出来ます。生卵が鉄板の熱で半熟状態になった頃が食べ頃です。ソースは甘口or甘辛or辛口と好みを伝えて仕上げてもらえます。■当店のおすすめ！名物まんぼ焼きスペシャル（全部入り）1020円＊うどんorそば・肉・イカ・ホルモン・油かす・たまご・ネギ・たくあん             
友人2人で平日利用です( ･ㅂ･)و ̑̑✧個室に案内されました〜。堀ごたつです♡....寒い。゜(゜∩´﹏`∩゜)゜。堀ごたつはついていないのは常識だと思うんですけれど....店内が寒い！！2月の夜なのに...涙お酒飲むから暖房は低めに設定されてるのかなあ？まあ、個室の堀ごたつに案内されて、靴を脱いで...＼＼\(۶•̀ᴗ•́)۶//／／しばらくしたらお兄さんがきておしぼりを置かれて..コースにされますか？、の一言。確かにじぱんぐさんは宴会向けの団体さんが多いからコースが豊富なんだよなあ..と思いつつの単品で！(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑...（笑）お店はしごしますからね（笑）私はライムチューハイを♪350円でーす。ででドリンクがきて注文(´๑•_•๑)✧・フライドポテト¥380・サーモンのお造里¥680・だいちゃん蒸し¥490・コリコリ軟骨唐揚げ¥3801番に来たのがフライドポテト。細いポテトです。ケチャップ付。量多め〇お次軟骨。レモン付。量があるのにこの値段。コスパ〇サーモンのお造里は..居酒屋にしてはお洒落ヽ( ﾟдﾟ )ﾉ下に氷が..。（笑）器も大きい。サーモンは分厚い！キュウリや大根、人参も添えてありました。サーモンの鮮度としては..まあ（笑）居酒屋だな、ってゆう。（笑）でも分厚いし、見た目がお洒落なのでありかなあ？（笑）だいちゃん蒸しとゆうのは茶碗蒸しですヽ(‘ ∇‘ )ノ30分かかるそうです。仕方ない！✧...きてびっくりー（ﾟдﾟ）←大きい！！そしてまた器が...（笑）石焼き用といいますか...ぱっとみた感じは具材もたくさん入っていていい！味は..うん〜美味しい！(^ｑ^)ちなみに銀杏は入ってなかったです！（笑）銀杏苦手な方おられますしねえ..（笑）まあ料理はこのような感じᕦ(ò_óˇ)ᕤ“私達が行った日がサプライズバースデーもされていたみたいで...いきなり個室の電気が消えました（笑）超びっくり（ﾟдﾟ）←3分ぐらいで付きましたが..（笑）一番奥の座敷？のお客さんが誕生日だったみたい？おめでとうございます〜♪♪後はドリンクがこなかったり(´๑•_•๑)コスパはいいですし、金欠時に大人数で呑むのにはおすすめ！カップルで行くのはおすすめしません〜。             
昨年末に伺って、すっかりお気に入りになってしまった…家から徒歩１５分位のところにある おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！年明けは、１月 ３日(土)から 営業開始とのことなので…さっそく予約を入れて 妻と２人で再訪問～♪(^o^)丿今日から３日間は、お正月限定メニューとのこと…(・。・;こりゃ～良いタイミングだったぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』（２８００円×２）　を注文～♪(^o^)丿■『高麗人参茶漬け＆特製焼売の膳』　　●『高麗人参のせ竹スープ茶漬け』　　ご飯の上に細い高麗人参が１本、岩海苔、白胡麻が…！！(・。・;　　これに、豆乳入り竹スープ（竹を塩漬けにして １年かけて　　発酵させて作ったたスープ）をかけて食べる！！(*^。^*)　　高麗人参は、ちょっと 土臭かったが、思っていたよりも　　苦味はなく、しかも コリコリではなく、しなっと柔らかい　　食感だった～♪(^o^)丿　　いかにも体に良さそうな、あっさり、さっぱりした　　豆乳入りの竹スープのお茶漬け～♪(^o^)丿　　ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　高麗人参の仕入値が、結構 高いらしく、この料理は、　　ほとんど利益がでないようなことをポロっと言っていた！！(^_^;)　　それだけ、価値のある料理なのだぁ～♪(^o^)丿　●『法蓮草と豚肉の特製焼売』　　当帰、陳皮、法蓮草と豚肉を使用して作った　　特製焼売～！！＼(◎o◎)／！！　　　　黄色っぽいの皮の焼売で、法蓮草の緑色も目立つ！！　　下味がついているので、そのまま食べる～♪(^o^)丿　　こんな味の焼売は初めてだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『慈姑の漢サラダ』　●『冬大根と焦がし葱の漢和え』　●『鶏のもも肉の漢蒸し』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…(^o^)丿　　中でも、今日は、自家製の甘味噌ダレをかけた蒸鶏と　　山芋とクワイの揚げ物が美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！●『デザート２種』　　『杏仁豆腐』と『湯円』！！(*^。^*)　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、　　そんなに甘くなく 旨～い！！　　『湯円』は、お湯に浸かった黒胡麻団子が　　もっちもちで、中は 黒胡麻の風味が満載の　　餡が入っており、ま、まいう～♪(^o^)丿今年は、体に良く美味しい料理をたくさん食べて…健康を維持しよっと！！(^_^;) 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１５年 １月 ３日（土）--------------------------------------------------------------------------------------------おばんざい薬膳が 美味しい『茉莉花 （ジャスミン）』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月２９日（月）今日は、昨年末の１２月２９日（月）に、妻と二人で 予約して訪問した、おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんへ～♪(^o^)丿場所は、宇治市宇治妙楽１６９－７…ＪＲ宇治駅から徒歩５分ほどのところにある、おばんざい薬膳と中国茶の薬膳料理のお店～♪(^o^)丿このお店！ 予約で すぐいっぱいになってしまうので、事前に 予約して伺うことをお薦めします～！！(・。・;------------------------------------------------------------■おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』■電話番号：０７７４－２３－３７５３------------------------------------------------------------店内は、２人掛けテーブル１、４に掛けテーブル３、６人掛けテーブル１の２０席と厨房前にカウンター席が２席あり 合計２２席ほど～♪(*^。^*)１２月のテーマは『腎機能を高める』だそうです！！＼(◎o◎)／！！だから、腎機能を高める食材を使用した料理ばかり…(・。・;１２月のランチメニューは４種類！！本日の注文は…■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』（１０００円）私　■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』（２１００円）妻■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』（２１００円）私　 を注文～♪(^o^)丿■『５年紹興貴酒（２００ｍｌ）』　　　５年もののカメ出し紹興貴酒～♪(*^。^*)　　デキャンタで２００ｍｌ～！！　　思ったより量が多かった…(^_^;)　　料理に良く合う 旨～い紹興貴酒だぁ～！！＼(◎o◎)／！！　　今日は、常温で呑んだけど、今度は　　ホットで呑んでみよう～♪(^o^)丿     ■『蘇州ワンタンと葱油餅の膳』　●『キャベツと豚肉のスープワンタン』　　なんでも 竹を塩漬けにして １年かけて発酵させて　　作ったたスープとのこと～！！(・。・;　　飲むと 体中に浸みわたる感じで、体に優しい絶品の　　スープだぁ～！！＼(◎o◎)／！！　●『葱と胡麻の焼き点心』（中国風お焦げパン）　　小麦粉を葱油で練って白胡麻をふりかけ、焼いたもの！！(・。・;　　もっちりとした食感で、白胡麻の風味が香ばしい～♪(^o^)丿　●『干し豆腐とセロリの漢和え』　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　４種類のおばんざいは、一つ一つが結構なボリューム　　があり、どれも 手間暇かけて作られたものばかり…　　すべて、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　　個人的には、８種類の生薬と 自家製ラー油で作った　　『ブロッコリーの漢煮』が香ばしくて 一番のお気に　　入りかな～♪(*^。^*)　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿■『スペアリブと棗の蜂蜜煮膳』　 　●『スペアリブとナツメと杜仲の蜂蜜煮』　　豚肉のスペアリブは、柔らかく煮込まれており、　　箸で簡単に崩れるほどで、味は、ほど良い醬油の味　　と蜂蜜の甘さがして、ま、まいう～！！＼(◎o◎)／！！　●『焼き海苔のせご飯』　　最初は、おにぎりかっと思ったほど、大きな焼き海苔　　がご飯の上にのっている！！(・。・;　　美味しいご飯だぁ～♪(^o^)丿　●『ブロッコリーの漢煮』　●『白菜と自家製辣油の漢サラダ』　●『柚子トマト』　　おばんざい３種！３種類とも美味しかったが、　　特に、８種類の生薬と自家製のラー油で炒めた　　（煮込んだ）『ブロッコリーの漢煮』が、香ば　　しくて美味しかった～！！＼(◎o◎)／！！　●『草鶏スープ』　　『キャベツと豚肉のスープワンタン』と同じスープ！！　　飲むと、体中に浸みわたる感じで 体に優しい絶品の　　スープ～～！！＼(◎o◎)／！！　●『自家製ザーサイ』　　唐辛子とラー油の、ほど良い辛さと香ばしさがあり、　　さっぱりとした味わいで食欲をそそる一品だぁ～～♪(^o^)丿 　●『杏仁豆腐』と『湯円』　　『杏仁豆腐』と『黒胡麻あん入り温団子』～♪(^o^)丿　　『杏仁豆腐』は ツルツルっとしていて、そんなに　　甘くなく美味しい！『湯円』は、お湯に浸かった　　黒胡麻団子がもっちもちで、黒胡麻の風味が満載　　の餡で、ま、まいう～♪(^o^)丿体に優しい料理の数々～～♪(*^。^*)どの料理も 手間を惜しまずに作っている感じと料理にかける愛情と温もりが伝わってくる美味しい料理の数々～～♪(^o^)丿こりゃ～！１月のメニューが気になる！！(・。・;１月に入ったら、すぐ予約してまた来ようっと！！＼(◎o◎)／！！ 今日も、美味しい物を提供してくれた…(*^。^*)おばんざい薬膳と中国茶『茉莉花 （ジャスミン）』さんの程さんと奥さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対 ありがとうございました～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また、来ます～♪(^o^)丿２０１４年１２月２９日（月）             
京都出張の際に京都駅前から歩いていけるお店を検索して見つけました。12月後半の年末の忙しい時期ながら、お店の方には電話でキチンと対応頂き席を確保。お店は二階建てで私は今回二階に案内頂きましたが、全体的にはテーブル席やカウンターなど色々充実。また料理は低価格で一品一品が少量な作りで美味。店員さんに聞くと、お客が品数が多く頼めるよう安くて少なめの料理にしているとのことでした。ワインも各種ほどほどに種類はありました。今回はボトルで白と赤を2本オーダー。お会計はワインを頼んだ為2人で2万円近くでしたが、京都で飲むなら十分リーズナブルなイタリアンレストランだと思います。また来たいと思います             
この日は琵琶湖ボートに社会見学～♪１時間ほど楽しんで京都で飲む事に！そやけど、お目当ての居酒屋たつみは満席～どうしょう～この辺で昼から飲めるお店は無いし・・・あきらめモードで少し帰ろうかとした時に開いているような感じの居酒屋を発見！居酒屋「むぎ」です。なんとこちらのお店１４時からの営業♪表のメニューを見てもなかなか良さそうやし串かつもある♪飲み物は大阪に比べると・・・ですけどそれでも安い方やしこの時間は選択肢は無いな～よし！ここに決めたお店に入ると開店時間直後なので先客は０入り口のテーブル席に座って飲む事に飲み物は生ビール４８０円、大瓶ビール５８０円チューハイ３７０円～３９０円、日本酒４３０円～焼酎３７０円～その他色々食べ物は刺身、揚げ物、焼き物、一品など種類は豊富まずはチューハイレモン３７０円で喉を潤す♪肴はお任せ４品セット５００円を注文！大根の煮物、きゅうりモズク酢、キャベツのナムル、ポテトサラダです。これだけあれば２杯飲めそうやで～（笑）アボガドわさび４００円も注文しました～やはりアボガドってわさび醤油で食べるとマグロのトロみたいな感じで美味しいよね♪テーブルに置いてあった串かつ用のソースも気になるので串かつも頼むことに！たまねぎ１００円、なすび１００円、うずら１００円しいたけ１００円、さつまいも１００円、ししとう１００円軽めの衣がええ感じですよソースにたっぷり浸していただきます～少し辛い目のソースが美味しい♪なんかのんびり出来るお店やわ～ちなみにお店は５０代？の男性２人で切り盛りカウンター席に座って店主と会話も楽しめそうですよ～野菜炒め５００円具沢山で少し濃い目の味付けがお酒に合いますよ♪ゆっくり飲む事が出来て良かったです。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市中京区裏寺町通四条上る中之町573定休日：不明営業時間：1４時～23時入り辛さ：★★☆☆☆（並）             
2014年10月18日18：55頃の訪問。マイレビュアー様の当店初投稿のレビューを拝読して以来、お邪魔したいと思っていたお店。9月下旬に発売されたあまから手帖に掲載されており、その文章を読んでいるうちに、どうにも我慢ができなくなり、予約をしての訪問。私がボーっとしているうちに、シンクロニシティーという感じで、マイレビュアー様のレビューが続々とアップされ、いつの間にか5件もの口コミが・・・■場所：公共交通機関の最寄は市バスの泉涌寺道(せんにゅうじみち)。泉涌寺の参道を直進すると「当店への訪問の場合、車での進入禁止」との旨の掲示がされており、徒歩の場合、そこで右折。道なりに進んでいくと悲田院に向かう階段があるので、階段を登らず、一番階段寄りにある一軒家に突撃すると当店。看板も何の表示もないので、御注意を。当店を目指して、わざわざやってくるお客様のみが辿り着ける場所。迷わなければ、東福寺駅からでも15分程。■お店の状況等：10月はまだ紅葉には早く、大きなガラス窓から見えるのは、残念ながら山肌のみ。席はカウンターのみで、少し詰めればギリギリ10人位が座れる。先客が3名様で、後客が6名様。齋藤シェフとそのパートナーと思しきハキハキした可愛らしい女性が2人でお店を切り盛りされている。■頂いた品・味1.天然真鯛カルパッツチョ風～合わせる素材は生くらげ＆シャインマスカット。オイルは植物性だと思うのだが、オリーブオイルやごま油のように香りは強くない。それにより素材同士が争うことなくまとめられている。2.金華豚の焼き立てチャーシュー。合わせる素材は無花果。肉の表面に蜂蜜が塗ってあるのか少し甘め。肉には火がきちんと入っていて、割にしっかりとした食感。3.黒トリュフの卵スープ仕立て。トロみが付いている。4.海老と銀杏の自家製XO醤炒め。粉チーズが振りかけられている。プリプリで風味の確りある海老とソースの風味は抜群。5.フカヒレと毛蟹の煮込。赤酢のタレを足すことで全体が円やかに。スープは滋味深く、フカヒレの味わいと食感もいい。6.鮑の肝の和え麺。大豆を豆板醤につけこんだソース。麺は翡翠麺なのか緑がかっている。当店の看板料理の1つだそう。肝のコクとソースの風味が麺に絡みつき、口福。7.カルビと万願寺とうがらしの炒め物。紫蘇の花があしらわれている。この品は一番普通だったかも。8.ネギそば。スープは松茸と上海蟹。上海蟹は解凍したものなのか、風味はもう一声感じたい気もしたが、松茸の味と香りと蟹という組合わせは、意外に合う。9.杏仁豆腐。お土産。中に黄身のような餡の入るココナッツ団子♪生ビール2杯、燗にした紹興酒で会計は18,260円。最後はお2人に丁寧にお見送りして頂いた。■総評当店の印象を箇条書きにすると以下の通り。・齋藤氏の織り成す「中華」=「齋華」は、もはや、中華の技法をベースにした独自ジャンルだと思う。・素材を集める情熱、ソース等の調味料の美味さ、素材と調味料等を組合わせる発想力が、特に秀でている。・シェフは魚介系の品をより得意にされているのではないかと思う。組合わせや、味付けの踏みこみ方等、肉系の品より、魚介系の品の方がより強く印象に残った。(肉系の品は、味付け、組合わせ等が無難。またチャーシューもカルビも肉の火入れが、もう少し浅めで、ジューシーさが残る方がより好みにフィットしたので、余計にそういう印象になるのかもしれないが。)・お酒を飲むお客様を意識してか、塩がかなり強いと思う品がチラホラ。例えば、4品目の海老のXO醤炒めは、海老とXO醤だけで十二分に美味く、しかも塩気も十分だと思うが、なぜか粉チーズが振りかけられていた。やりすぎ感があり、チーズの風味や塩気がない方が、むしろ好みだった。また、フカヒレと毛蟹の煮込も、スープをそのまま飲むとかなり塩辛く、赤酢のタレで酸味を足すことで、ちょうどよくなった。鮑の肝の和え麺も大豆を豆板醤につけこんだソースは、単独では塩分が強かった。・様々なジャンルの食の経験値が高く、1回2万～3万の食事を召し上がることに慣れた方が行かれるお店。この日は私以外は、いかにも食通という感じの団体様。お店の方のお勧めを聞きながら、シャンパンやワインのボトルを値段を全く確認されずに注文されていたので、少しビックリしてしまった。当店の料理は、独創的で、他では、なかなか頂くことのできないと思うので、色々食べ歩いている方にこそ、新鮮な驚きがあるのだと思う。・お店側も真価を確り理解してくれる少数の食通の方に、「非日常的な料理と空間」を提供したいとのお考えなのだろう。(当地への店舗移転が象徴的だと思う。)(2014年12月14日時点：レビュー5件。3.65/マイレビュアー様4件4.55。）             
夫と２人で、イオンシネマ京都桂川に映画を観に行きました。　　『美女と野獣』誰もが知ってるお話に程良く肉付けし、前のオンナと今のオンナの物語に。コレは仏映画だけど、最近のディズニーと同じく「女と女」が主役。人間に戻った王子が、胸毛が濃すぎるオッサンで野獣と大差ナシｗもうちょっと、若くてツルンとしたイケメンにして欲しかった･･･夫の感想は、人間に戻った後の王子の職業がアレでイイのか、と。まぁ仏映画だから、米映画ほど資本主義的でなくてもイイのでは、と。で、午後７時２０分からの上映時間を選んだので、晩ご飯前だけど何かお腹に入れとこうと、売店でフード＆ドリンクを調達。　　◆ポップコーン・Ｓ　塩味　￥０　　　　イオンのオーナーズカード呈示で無料♪　　　◆ホットコーヒー・Ｒ　￥３００　　　　夫が飲む　フツーに美味しいとのコト。　　◆期間限定ショコリキサー・ラズベリー　￥６２０　　　　私が飲む、ゴディバのラッピングチョコ１個がオマケに付いてきた♪　　　　高校生ぐらいの男の子が作ってくれたのですが･･･　　　　２人で相談しながら作ってたのが、不安を掻き立てられましたｗ　　　　案の定、イヤに時間がかかり、上映前に飲んじゃうつもりが×　　　　でも、その代わり？ホイップクリームの盛りが良く、　　　　ドーム型のカバーからハミ出すほどｗ　　　　ある意味、ゴディバの店舗で買うよりお得かも♪夫と２人きりで映画、は１６～１７年ぶり。昔のように手をつないだりはしなかったけどｗ隣に並んで一緒にポップコーン食べながら、楽しく観るコトができました♪♪             
ウィングス京都は時々使うんですが、いつも大丸から直進してたので、こちらのお店の存在に気付かず。ちょっと、寄ってみました。入ると券売機があり、全粒粉のつけ麺がこだわりらしいのですが、圧倒的ラーメン派の私は煮干し香るラーメン（６８０円）を購入。客２人でホールの人１人キッチン２人。水はセルフなんですね。なんで、暇だったら水出すサービスくらいしないんでしょ。水をセルフにするくらい広かったり、人員がいなかったりしたら分かるんですけど、ちょっと腑に落ちない。券売機で会計をする負担減らしてる効果もなくなりますよ。臨機応変にしたらいいのに。ラーメンを待っていると、店員同士何かシフトの話をしてます。客は置いてけぼりなのか？さて、そんなこんなでラーメン着丼。全粒粉かなと思いきや、普通の麺なんですね。器は今流行風の鉢ですね。こういうのから、違いを見せるってのは大事ですね。スープを飲むと、確かに煮干しの味はするんですが、香るという表現が正しいかどうかは別のお話。ほのかに香るわけでもなく、強烈に香るわけでもなく普通に味がします。鶏がらスープの魚介系スープで取り立てて他との差別化が図られているわけではなさそう。麺は、中細ストレートで結構小麦の味が強く感じられる系です。具材は、白髪ネギ、水菜、チャーシュー、煮玉子です。チャーシューはかなり大きく、部位によってほろほろ崩れたり、歯ごたえがあったりとすごく面白い構成です。１枚で二度楽しめてよかったです。他の具材は、なんか普通かな。帰り際にふと入り口付近には色々な人のサインが。何か不釣り合いな感じ。帰ってきてサイト見てたら、なんか色々と変遷をしているラーメン屋さんなんですね。お店のキャッチの一文目が「オープンして2年で雑誌、テレビで紹介多数！」らしいです。この一文を見てあのサイン群が妙に納得できました。こういう方向で権威付けしようとしてるんでしょう。う～ん、こういう店の場合、後半に持ってくることで付加的にブランド力を高めるのは分かるんですが、ラーメンという栄枯盛衰が激しい分野においては、味が第一でしょうから、味で勝負した方がいいのではないでしょうか。おもいっきり、チェーン店外食産業的な発想で店構えから醸し出される雰囲気とミスマッチな感じです。総評として、なんか味、サービス含めてすべてはあのサイン群に代表されるようなお店だなと思いました。味は、普通に美味しいですんが、トマトのラーメンとか聞くと、何故この味に落ち着いたのかに興味があります。つけ麺同様、ラーメンにも何かスパイスが欲しいです。おそらく、変遷は今後も繰り返すような気がしますので、逆の意味ではまた訪れたいお店です。             
　　四十九日の法要後、大人8人子ども2人で利用。インターネットで16200円（税込）のお昼のコースを予約。子供料金は一人8000円でした。お部屋で席につくと中居さんが登場し、両手をついてご挨拶。その後お茶を運んでいただきました。茶の湯の宿としても知られる旅館なだけに、お茶は上質と思い込み、一口・・・ポットのお湯臭。二口目、やはりポットのお湯臭。三口目、香り無く雑味あり、舌がチクチク、飲むのはやめにしました。　　先付が運ばれた後、「お飲み物は？」とお酒をしつこく勧められました。飲めない者、運転する者がいましたので皆で何度も断りましたが、なかなか終わらないので、気の優しい祖母が梅酒を一杯頼みました。女性は皆、食前酒だけで既に顔が赤かったのに、もう少し察して欲しかったです。その後も別の部屋ごしに声だけでお酒の説明をしたり、サービスの質を疑いました。　　お料理は、全般的に美味しかったです。が、食材が料金に見合っていない印象を受けました。土瓶蒸しの松茸は香り無くスジばっていましたし、国産ではなくとも、老舗に恥じないものが吟味できたのではないかとおもいます。旬のものも少なく、普通の食材がイチョウの葉でごまかされた感じでした。11月のメニュー例には丹波栗や松茸ごはんが載っており、期待していたのですが、栗も出ませんでしたし松茸ごはんもきのこご飯に変わっていました。「用意できない場合もございます」という注意書きを読んでいたので、納得はしていますが、がっかり感は否めません。　　子ども料理はお刺身も用意してくれるはずでしたが、最期まで出てくることはありませんでした。（子どもの料理画像を参照してください。これのみです。巻物はきゅうり・梅・沢庵）。また、好き嫌いの対応可能とのことで、同じ料金で野菜料理のみを一人お願いしていましたが、八寸には魚・エビが入っており、通常のメニューよりも品数が少なく、質素なお料理でした。（例）お刺身と松茸・ハモの土瓶蒸しの代わりに、湯豆腐のみが出てきました。目を疑ったので、中居さんに問い合わせたほどです。　　最後の抹茶もお徳用のものでしょうか、粗雑なお味でした。大人にはきんつばが出ましたが、子供に出されたお菓子は鹿せんべいのようなもので、なぜ大人と同じものにしなかったのは謎です。しつこいようですが、子どもたちにも美味しいものを食べさせようと、大人のものを分ける食べ方ではなく、一人8000円をきちんと払っていたのに、このような内容だったので残念でした。             
お店はは地下鉄五条駅上がってすぐ（京阪の清水五条からは五条通を通って西へ徒歩10分ほど）の静かな通りにある素敵な町屋の（もし通りすがりだったならこのお店はとっても高級そうだから自分には無理かなと思ってしまうような）外観で、中に入ってもその高級そうな町屋外観のイメージを崩すことなく素敵な空間で、ゆったりとしたスペースのある座席です。この日は土曜日で夜8時という時間だったからか前日に予約はしたものの、当日予約無しでも入れる感じでした。この日2人で、タン厚切り、はらみ厚切り、京都牛厚切り三種盛り320g（ヘレ・ランプ芯・ロース）の厚切りばっかりを注文しました^^; ここの厚切り半端ないです！めっちゃ分厚い！！！しかもヘレ含み全部めちゃくちゃ柔らかい！！！美味しすぎる！！！このほかに白菜キムチ（あっさり浅漬けで口直しにも最適☆）、卵スープ（これまたあっさりだけどしっかりダシで美味しい☆）、シャーベット（すだちとマンゴー）、ビール3杯、赤ワイン2杯で12000円くらいとコスパもめっちゃいいです。まだまだ食べたいメニューがたくさんあるので、またリピートしたいと思います☆総合評価が-0.5なのは、ビールが私の苦手な銘柄しかなかったので（私にとって焼肉の時に飲むビールの味も重要^^;）、 選択肢があればよかったなと勝手な私の評価です（苦笑）             
(2014.11.9訪問)本家 第一旭 たかばし本店を出た後は、地下鉄で東山まで～青蓮院門跡後→清流殿→知恩院→祇園→建仁寺→河原町へと回りまして、メインイベントに備えるのです。大学自分の友人もS県から到着して、合流します。となれば、まぁ一杯やろか！と相成ります（笑）適当に散策～錦市場までいきましたが、人が多いのですね！（驚）結局、四条河原町　新京極通りにある「京極スタンド」さんに入店しましたよ！※何日か前にマイレビ　少年ジャックさんがレビューされていたお店です！お店の入り口にある看板の文字からしてレトロ♪ナント創業は昭和2年とか！関東大震災で東京浅草から移ってこられた一代目が、大正時代の建物で大衆食堂として始められたそう。何を食べても十銭均一という「十銭食堂」としてスタートされ、当時では大変ユニ－クなこのスタイルが受けたそうです。店内は、昭和そのまんま！？なんと、大理石のカウンターも、テーブルも創業当時そのままですって～(@_@)天井の照明も昭和というより、大正だろ～って感じですし、天井に付いているファンがまたレトロ(´･∀･`)ﾆﾔ友人と二人で、ココってエライ古そうやなぁとスマホでググってみると、BS-TBSの吉田類の酒場放浪記にも登場しているではないか～♪全くもって、予習が足りておりませんです。m(__)mそのような、雰囲気のお店で次々とオーダー■生ビール（中）　520円　「大」もありました～（後で気付いた）。　「大」を出されているお店って、大衆感が増します（笑）■ポテトサラダ　450円　チョット高いかなぁと思いましたが、結構ボリュームあります。　2人でちょうどいい感じ♪■出汁巻き玉子　？円　某レビュアーさんから、徒も楽＝玉子焼きのイメージだとか（笑）　ならば、今回も頼んじゃいますよ～♫　カタ焼きに近い食感ですが、微妙にふんわり感のある甘めの　玉子焼きでした。■ホタテ照り焼き　550円　照り焼きのタレの焦げた香りが、何気にイイ感じです！　厚みもあるホタテでしたので、このお値段はお得♪■酎ハイ（レモン）　420円×２杯　サクッと飲んで、この日のメインイベントに移動しようと　思ってたのですが、話は盛り上がるし時間も未だある！　じゃ～未だ飲むべ（笑）ということで、追加も。■牛すじこんにゃく煮込み　620円　出汁の味がよく染みこんでる～　こんにゃくが入っているんで、食べごたえが出ますね。他に、メンチカツを食べたんですが、写真がとれていませんでしたm(__)m面白かったのが、注文を受けて記入される伝票。単価と思われる数字が入っているんですが、赤鉛筆で数字を囲んで、横線ピーっと書かれていたり。一体どういう配列で、どう読み取るのか分かりませんでした。精算時には、デカイそろばんで伝票を見ながら店主がパチパチと計算され、2人で3,300円チョットでした。入口横で精算ですが、当時では珍しかったであろう電動式のレジもそのまま置かれていたり、昭和初期のポスターも張ったあったりで、昭和レトロな雰囲気がそのまま残っているという、稀有なお店でした♪※ココは全面喫煙可なので、雰囲気△0.5です。　7割位の客入りでしたが、吸われている方は少なかったので、まぁセーフでした（笑）後日、お店のHPを見ると、スタンドにしかないタイムスリップしたような空間で、懐かしい味と心地よい時間をお楽しみください。と書かれておりました。まさに、タイムスリップですよ！では、そろそろ時間も迫ってきたので、メインイベントに向かいましょう～ご馳走様でした！             
二階を予約していました。食べ物も頼んでたら今夜のメニューってお品書が。タコさんウインナーってグランドメニューにないはずですがかなりツボです。スジ煮込みは関東系の味であっさり。こっちの方が好みです。ここ、お酒の値段は安いのに濃いめです。お肉系のメニューなのにワインないのが不思議です。あったらボトルで飲むのに。2人で経営されてるからドリンクや料理は遅めですが、カウンターなら満足すると思います。呑兵衛な私達はどんどんおかわりするので忙しくさせちゃいました。ここは再訪するならカウンターでお邪魔したいです。ひゃくにちカレー食べなきゃ。             
10月のとある木曜日に彼女と行きました。完全個室ということで案内されたのが写真のお部屋。2名には広すぎず狭すぎずちょうど良い感じです。ドリンクを注文しようとしたら飲み放題もあるということ。「3杯以上飲むなら飲み放題がおすすめですよ～」といわれ1.5時間の飲み放題にしました。お料理はアラカルトでOKなんで適当に4～5品。まぁお料理はまーまーかな(笑)。2人で沢山飲んで会計したら思ってたより安い！確認すると飲み放題がたった1000円でした。なんでも平日はお客様が少ないので特別価格にしてるんだとか。これなら交渉次第で2.5時間の飲み放題もいけるんかもです。              
先日、友人と飲む際に利用しました。以前東京に行ったときにやきとんを食べて以来、やきとんにハマっているのですが、烏丸にやきとんのお店があると知って、ずっと気になっていました。今回、京都で飲むことになったので、訪問してみました。金曜日の18時過ぎ、予約せずに訪問したんですが、他に誰もお客さんがおらず…少し不安になりましたが、その後続々とお客さんが来て、満員に。ラッキーでした。今回は、やきとんを始め、焼き野菜、煮込み、厚揚げのバター醤油焼きなどを注文しました。まず、お通しに、キャベツと味噌。味噌がおいしかったです。やきとんは、はつ、タン、しろ、ハラミを注文。特に、タン、ハラミが美味しかったです。タンは、小ぶりなんですが、コリコリとした食感に、塩味がちょうどよく、ハラミは、ジューシーで、どちらもとてもおいしかったです。焼き野菜は、アスパラ、エリンギ、山芋を注文。やっぱり炭火で焼いた野菜はとてもおいしいですね。煮込み、厚揚げといった居酒屋メニューもおいしかったです。特に、煮込みはお店の名物のようです。すぐ出てくるので、串が焼きあがるまでのつまみにちょうどいいですね。会計は、2人でビール4杯と日本酒1合を飲んで、7000円ちょっとでした。やきとん以外のメニューも豊富ですし、お酒も日本酒からワインまで色々ありました。カウンター席もありますし、ちょっと飲むお店としてちょうど良いと思います！お店の雰囲気が、暗めの照明で、落ち着いた雰囲気なので、デートなどにも利用できるかと。京都で美味しいやきとんが食べられるお店は多くないと思うので、ぜひまた利用したいと思います！ごちそうさまでした。             
店内は変わったカウンターがあってカップル席って感じです。日本酒を飲む人が多かったので日本酒に合うようにとホタルイカ沖漬けなど気になった料理を頼んで貰いました。鯖鮨が美味しいと食べログで観ていたのですが、他の料理も美味しいです。食べたのはお造り盛り合わせホタルイカ沖漬けぬた和え紫ずきん（焼き枝豆）お揚げさん出し巻き鯖鮨付き出しから美味しかったですが、福井のお揚げが今日イチかな。ワイワイ大勢でというよりは２人で凍みるねぇ～とか言いながら飲むときに良さそうなお店ですね。ここはまた行きたいお店です。             
夫と２人で夜カフェ。前日グランドオープンしたばかりの、イオンモール京都桂川。土曜日で家にいた夫と遊びに行きました。【ロティサリーハウス】さんでディナーして、その後ふたりでブラブラ。雑貨や食品をアレコレ手にとって眺めて、「コレ面白いね～」。若い頃のデートを思い出しました♪ただ、家電大好き夫がジョーシンからなかなか離れなかったのには、むっ。罰として、カフェに付き合わせるコトにｗで、お邪魔したのが、コーヒー専門店の【メロウブラウンコーヒー】さん。ＵＣＣ系列の、スペシャリティコーヒーが頂けるチェーン店です。近畿初出店だそう。店名（芳醇な茶色）とは裏腹、ライトで白っぽい内装のお店。意外と広く、天井も高く、ゆったりしています。グリーンも多く飾られて、一面の窓は大きく、開放的。昼間はかなり明るそう、サンルームみたいになるのかな。席数は６４、テラス席もアリ。お店は２階、ＪＲ桂川駅との連絡橋に面する場所。電車に乗って帰る前に、ちょっとコーヒーを飲むのにちょうどイイ。伺ったのは午後７時頃でしたが、ヒトが少なく、好きな席に座れました。ホットコーヒーは、６種類の豆、３種類の抽出方法から選びます。豆は、ガテマラ、コスタリカ、ニカラグア、ブラジル、メキシコ、エチオピア、￥６７０～１３００（税込）。だいたいカップ２杯分、６分目の注ぎ方で３杯分、ポットでの提供。メニューにそれぞれの特徴が詳しく記されているので、イチイチ、店員さんに聞かずとも、自分の好みのモノ・飲んでみたいモノを選べる。抽出方法は･･･　・円錐ドリップ　コーヒー豆のもつフルーティーな甘さを引き出す　・ケメックス　ガラス一体型の美しい道具　クリアな酸味が特徴　・プレス　コーヒーオイルがタップリ含まれ　コーヒー豆を食べてるよう他にも、軽食を含めてメニューがイロイロ、詳しくは写真で。私達が注文したのは･･･　　◆ブラジルＷＡＴＡＮＡＢＥ農園　￥７００（税込）　ケメックスで　　　　バタークッキーのように甘い香り　　　　ナッツのように香ばしく華やかなフレーバー　　　　コーヒーの木と木の間の雑草を除草せず管理しながら土壌浸食から土地を　　　　保全。地表に直接日光が当たらず、農薬だけに頼らなくても済むよう、　　　　多様な生き物が生存できる環境で育ったコーヒー。　　　　･･･とのコト。　　◆エチオピア・ベレテゲラ森林セレクト　￥７００　プレスで　　　　ブーケのように華やかな香り　　　　オレンジのような甘みのある酸味　　　　現地でＪＩＣＡとＵＣＣが品質改善プロジェクトを行い、収穫後の完熟豆のみを　　　　選別し使用。エチオピアの貴重な森林の保全を図りながら労働者の生活を守る　　　　レインフォレスト・アライアンス認証を得た、自然のままに生育した　　　　森林コーヒー。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　･･･とのコト。　　　　コチラのほうがまろやかで、私も夫も気に入りました♪　　◆ベリークランブルケーキ　￥７８０⇒６８０　　　　塩気のあるホロホロの生地でホイップクリームとベリーソースをサンド　　　　飲み物とセットで￥１００引き。以上で税込合計￥２０８０、所要時間約４０分。どれもとても美味しかったです、ごちそうさま♪♪コーヒーはたっぷりあったので、分け合って頂きました。添えられたカードを読んだり、ふたりで感想を言い合ったり、楽しかったです♪ケーキも大きめだったので、夫と半分コ。店員さんのほうから「取り皿をお持ちしましょうか」と声をかけてもらえました♪ワタシ的には、抽出はプレスがオススメ♪紅茶にも、同じような淹れ方がありますね。コーヒーには詳しくナイので、抽出方法で味がどう変化するのかは分かりませんが。少なくとも、ポットにフタがあり、冷めにくいｗただ、金属製なのでフタも熱い、注ぐときに無意識に手を添えてしまうので要注意。接客は丁寧で好感がもてます。なにやら見るからにコーヒーの専門職のような、マスター風の男性もおられます。チェーン店とは思えない専門性と、チェーン店らしい安定した接客。両者が相まって、美味しくて居心地の良い空間を作り上げているお店です♪♪　　　　             
席数がとても少ないので（4〜5人席が3つだったかな？？）ほぼ毎日予約で満席と思われる。前から気になっていたので、一ヶ月前から予約をして、やっと行くことが出来た！友人2はブルーチーズカツレツ、私はハンバーグを。単品で人参スープを頼んだのだが、これがビックリするほど量が多いし、飲むというより、噛んで食べるようなスープで、女性なら2人でシェアするのが良いかもしれない。ハンバーグもボリュームがあって、食べ応えがある。カツレツもハンバーグも味付けは結構濃いめ。でもジューシーで肉厚ハンバーグとチーズたっぷりカツレツは1度試して頂きたい。他にもメニューはたくさんあるので、お店の方のオススメのグラタンも食べにいってみたい。とにかくCPは高い！夜にも1度訪れてみたくなった。フランスパンは3人で一本ぐらい出てきた！食べきれなかったパンは持ち帰りにして下さる、これはとても嬉しい。余ったパテを挟んで持ち帰らせてもらった。             
母と2人で、清水の舞台から飛び降りた京都1泊旅行。俵屋旅館に泊まり、鮨まつもとでランチを食べ、祇園を散策したら菱岩さんのお弁当をピックアップして、帰りの新幹線の中で食べる…というものです。というわけで、まつもとさん。どうしてこちらを選んだか、というと、旅行計画を練っている最中にこちらのお店のことを知り、無類のお鮨好きである母（もちろん私も！）に、「関西のお魚で江戸前のお鮨を食べるって趣向はどう？」と提案したものです。真冬の京都。俵屋さんをチェックアウトしてから、錦市場や、色んなお店を覗きつつ、のんびり歩いてこちらのお店まで到着します。路地を入ったところにあるので、ちょっとわかりにくいですね。お店の中はこじんまりとして、「凛とした」というより「ほっこり」な感じ。席が空くまでテーブルで、お茶をいただきながら暖をとりました。ランチは確か、10貫のセットをいただいたと思います。それに日本酒。そうそう、こちらのお店で同名の伏見のお酒「まつもと」を出していただき、とても気に入ったのですが、なぜかこれ以降、あちこちのお鮨屋さんで、「まつもと」を見るようになりました。（私が気づいてなかっただけという可能性も大）飲むのが大好きな私としては、ツマミもいただきたいところですが、ランチということで母に合わせて普通に握りで。目論見どおり、明石の鯛や、ぐじなどを関西らしいお魚が出てきます。また、ご主人との会話も弾みまして、修行時代のお話や、京都で出店されたいきさつなども伺い、大変楽しい時間を過ごさせていただきました。シャリは赤酢が利いて、私にはちょっと柔らかめ。ただし、シャリに関しては私はかなり硬め好きで、母はこちらの「まつもと」さんがちょうどよく、今までで一番好みに合うお鮨屋さんだったと今でも言っています。（私イチオシの銀座の一柳さんは、母には硬すぎるとのこと）この辺は、好みですよね。全体的に、ランチで伺ってちょうどいい感じ。京都で江戸前鮨を食す、という明確なコンセプトが体験できますし、お値段に応じた美味しさだったと思います。             
京都は四条通り、祇園四条駅から一本東側の大和大路通を下って左側のビル１階「Cafe BLUE FIR TREE」幻のホットケーキセット800円をいただきます。本当は別のお店のモーニングセットを狙っていたんですがなぜかお店が閉まっていて、ふらふらと歩いているうちにひっそりと営業しているこちらのお店を発見、おじゃましてみました。家族連れだったのですが、小さなお子様の入店はご遠慮ください、と書いてあります。うむ、場違いかなと思いつつも、すでに疲れていたので扉を開けてみました。薄暗い照明に手前はカウンター席、ボトルが並んでいてＪＢＬのスピーカー。どうやら夜はバーとして営業しているようです。カウンター席には女性客が一人コーヒーを召し上がってるようですが、奥のテーブル席へどうぞ、と通されます。家族でカウンター席は場違いですからね。目玉メニューらしい幻のホットケーキをセットで２つ、あとはそれぞれドリンクを。ワンドリンク制とのことですが、それはカフェ/喫茶店である以上当然でしょう。ホットケーキは焼く時間が２０分ほどかかりますが、とのことですが、問題なし。たまたまかもしれませんが、ＪＢＬから流れるＢＧＭはとてもアダルティなハスキーヴォイスのバラード。なかなかいい雰囲気です。あー、これはやっぱりお酒を飲む雰囲気だな、本当は。コーヒーが若干先に運ばれてきました。カウンターの見えない席にいたので想像ですが、おそらく都度豆を引きドリップして淹れられているのでしょう。香り、苦味、酸味、重さのどれかだけが突出せず、バランスのいい一杯、けっこう好みの味です。続いてホットケーキが到着。直径10cm強、高さ5cm弱くらいでしょうか、なかなか個性的なルックス。表面がわずかにカリッとしていて、中は空気をたっぷりと含んでふっくら。おとなしいけれど品のある甘さで、途中からメープルシロップやクリームを添えていただくと、味の変化が楽しめます。カフェタイムを一人で仕切られた女性店員さんと少しだけ話をした限りでは、もちろんホットケーキは看板メニューだけれどその話し方の裏にはコーヒーに対する自信も感じ取れました。このお店は、やっぱり１人２人でカウンター席でのんびり過ごすのが楽しめるだろうなぁ。昼のカフェもいいけれど、やっぱり夜で。カウンターの中にはＢＧＭ用のＣＤもいろいろ用意されているようで、あれはリクエストできるのかしら。まあ一見客がそんなことをするのも野暮というものですが。。ごちそうさまでした。             
今夜は飲むぞー！ということで、会社の同僚と２人で4軒のはしご酒をしました。シチリア料理のリカータ→そば・酒まつもと→伏見→赤垣屋最後のお店として以前から行ってみたかった赤垣屋にダメ元で突撃したら、運よく席が空いていたので入店しました。お店の雰囲気はよく、活気に満ち溢れてました。食べログでも非常に評価が高く期待に胸を踊らしながら、アスパラの肉巻きと馬刺し、瓶ビール1本を注文。アスパラの肉巻きは美味しかったんですが、馬刺しは冷凍されたものを切って出されているような感じで冷たく硬かったです。馬刺し好きなのに残してしまいました。う～ん、なんだか心が満たされない。お会計をお願いするとさらにびっくり！こんだけしか注文してないのに3000円でした。メニューに料金が書かれていないのですが、若いので足元みられたのかなと思うぐらいの料金。人気店という評判を聞きつけて伺ったのですが、ちょっとショックでした。             
京都の三条駅で降りて、三条通りから先斗町を目指す。先斗町とは京都市中京区に位置し、鴨川と木屋町通の間にある花街。細い路地にお店が並んでいます。鴨川沿いにそびえ立つ先斗町歌舞練場が見え、歴史の深さを感じます。路地を進み、左手にひっそりと佇むこちらのお店。ちゃんと見てないと、分かりませんでした。入口から石畳の通路を進むと玄関です。この日は、彼女のたっての望み、川床料理。お昼の会席コース　２７００円を予約して行きました。【付き出し】　汲み上げ湯葉豆富【会席弁当】　八寸　造り　焼き物　季節の御飯　赤出汁　漬物【鍋物】　鱧の柳川鍋【甘味】　自家製季節のデザート この価格はすごくお得です。店内を真っ直ぐ進み、鴨川が見える川床に到着。なんと４００年の歴史のある川床だそうです。下を見ると川、真正面に鴨川、素晴らしい。テーブル座敷に座り、とりあえず、ドリンクを注文！生ビール一番搾り　６５０円外で飲むビールは格別でした。しかもキンキンに冷えてました。９月といっても、お昼は暑く、テーブルに残ったコップの雫がすぐに蒸発してました。でも、風が気持ちよく、最高。最初の湯葉豆腐は胃にやさしく染みました。ほんのりと大豆の良い香りでビールがさらに美味し。次に運ばれてきたのがメインの会席弁当。八寸　…えだまめ、出汁巻き、ホタテ酢味噌、くらげ酢の物、田楽（どれも洗練された味でした）造り　…かつおの塩たたき（塩がきいているのでそのまま頂きました）焼き物　…地鶏のグリル季節の御飯　…きのこの炊き込みご飯赤出汁　…湯葉と麩が入ってて上品な味漬物　…ミョウガの漬物（さっぱりしててシャキシャキ）次に鱧の柳川鍋が運ばれて来ました。ここでビールを秋味に変更。鱧は少し固かったけど、良い出汁出てて美味しかったです。これが秋味と良く合います。〆に巨峰のシャーベットを頂き終了。一品一品、職人さんの手間がかかっていて、洗練された味でした。２人で９０００円弱。安かったです。彼女も喜んでくれたし、非常に満足でした。             
滋賀からの帰りに京都駅に降り立ち、2人でうかがいました。おそらく数年ぶりの「じじばば」。あまり変わっていません。開店からものの30分で満席です。せまいです。うるさいです。（タバコで）けむいです。生ビールをいただきます。つき出しの、ブルーチーズを混ぜ込んだポテサラとバケットも健在。ビールが進みます。ここで神亀という日本酒を初めて飲んだということを思い出しました。まだ日本酒は神亀です。そして年齢制限バージョン（35歳以上限定）もあります。●麻婆豆腐●ベーコンのシーザーサラダ●越前おろしそばなどいただきます。麻婆豆腐はグツグツと熱々でくるので要注意。そしてかなり辛いです、旨いですサラダも美味しいです。神亀年齢制限バージョンをいただきました。調理、サーブすべてマスターがされます。忙しそうです。ごちそうさまでした。以下、気のついた点（雑感）●女性と行く場合、事前に（店の様子について）了承が必要●麻婆豆腐を頼む日は上等の服は避けることが望ましい●神亀を美味しく飲むのに最適の店●ちょっと寄りたいと思っても、満席のことが多いのが難点ごちそうさまでした             
ある日の夜に伺いました。特に事前情報もなかったのですが、入り口の雰囲気が良かったので来店しました。結果、、残念(T_T)その言葉以外にみつからないほど。まず、接客はホールを2人でまわしていますが、大忙し！！目があっても、声をかけても無視(´д｀|||)料理名を言わずにただ、お皿を置いていく(゜ロ゜)最悪。。料理も熱くもなく、冷たくもなく、、全てがぬるい感じ。飲み物は同じカクテルを頼んでもアルコール濃度が違う。。 でも満席。不思議です。隣に女子大生のグループでしたが、「料理まず！！」と連発していました。普段なら近くでそんなことを言われたら、ちょっと気分悪いですが、すごく共感してしまいました。 飲み放題がお得なようなので、それ目当てなお客様が多いのかな。接客も料理も期待しないで、なんとなく飲むのはいいのか？！いや、それなら他にもっといいところがあると思う！！とにかく誰にもおすすめできないお店でした(^^;             
友人と2人で京都に上陸。お土産の取り置きもし、さてどうするか...相変わらず京都の街は人で溢れかえってますね。目的地へ行くも閉まってるし...お茶をしたがる友人の意向を汲み取ることに。で、やって来ましたのがこちら。『鳥の木珈琲』さん。喫茶店やカフェよりも専門店が好きな私。何やら手作りプリンもあるみたい。自ら頂く唯一のスイーツ。プリンは好き！お店を確認後、近くのコインパーキングに駐車。お洒落な佇まいに嬉しくなり、入店です。かなりアットホームな小ぢんまりさ。テーブル席3卓とカウンター席のみ。ちょっとテーブル間は狭いですね。隣に座られると落ち着かなさそう。女性オーナーのみでされてる風。何だか優しそうな線の細い女性です。何とも素朴な手書きのメニューが良いですね。カレーもありますが、友人と止めておこうと一致。私は、”グァテマラ”380円友人は、”ブレンド”380円2人で、”プリン”300円－100円（ドリンクとのセット割引）かなり良心的な価格です。グァテマラ重厚なカップに淹れられて...濃いめの色ですが、香りはちょっと弱め。飲むと割と浅い感じ。コク・甘味・酸味共に穏やかな味です。勿論、苦味も殆ど感じません。私の場合、かなりの苦さでもゴクゴク飲んじゃうのでアテになりませんが（笑）価格を思うとこんなものなのかな？プリンこれ好きな感じの焼きプリンですよ～早速パックンチョ。うんうん、濃厚なんですが卵の風味が利いて美味しいです。勿論、私にとったら甘いんですよ。でも、カラメルのほろ苦さが甘さを緩和。レベルの高いプリンかと思われます。ブレンド友人のみ頂きましたので、写真だけです。腰を落ち着けてまったり出来るかといえば違いますが、ちょっとした休憩には良い空間だと思います。プリンを頂くだけでも再訪したいかも。ご馳走様でした。             
夜ごはん後のデザートを食べるためにお邪魔しました。始めにお会計を済ませ、席で待つ感じです。ストロベリーパンケーキを頼みました。全粒粉を使っているそうですがその独特な食感、味等は感じられず、普通に美味しいパンケーキです。(トッピングがガッツリあるからかもしれませんが)見た目も可愛く、苺もたくさん乗っており(苺ジャム？)、パンケーキの間にも苺ちゃんが入っています。この見た目の可愛さ、美味しさで体に優しかったらそりゃ女の子に人気になりますよね！笑1人で食べるのは量が多かったので2人で分けて食べました。店員さんも何も言わずとも取り皿を用意してくれました。ありがとうございました。お水はセルフですがたくさん飲むタイプなのでそっちの方がありがたいです。お店の雰囲気も落ち着いており女の子にオススメできるお店です。メニューを見るとどのパンケーキも凄く可愛く全種類制覇したくなるお店でした。             
今日は、『錦だいやす』さんで『牡蠣三昧』したあとは、買物で『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿そして、買物を済ませて寄ったのは、『新宿つな八 京都高島屋店』さん～♪(^o^)丿本日の注文は…■『天丼』（２２６８円）　を注文～♪(^o^)丿このお店、高島屋カード提示で１ドリンクサービスがあるので、本日は、『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿■『天丼』（口替り、味噌汁、香の物付き）　天丼の天ぷらは、ブラックタイガー海老２尾、穴子２本（１尾分？）、おくら、　イカ、小海老のかき揚げ～♪(^o^)丿　これに、あさりの味噌汁、口替り（トマトジュース）、香の物（大根と高菜漬け）が付く！！　フタから穴子が飛び出ている～！！(・。・;　フタを開けると、油の香ばしい香りと、キツネ色に揚がっている天ぷらが、　食欲をそそる～♪(^o^)丿　カラっと揚がったばかりの天ぷらに、ちょっと甘さを感じる薄めの天丼のタレが…　天ぷら、ちょい硬めのご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い～！！＼(◎o◎)／！！　今日は、穴子２本（１尾分？）とブラックタイガー海老（２尾）が、ぷりぷりしていて　美味しかった～♪(^o^)丿　また、結構、ボリュームもあり、食べ応えがあり、満足しました～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 ５月 ６日（火）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』さんのランチタイム限定『菜彩膳』は、お薦め～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１２日（日）今日は、一人で買い物で、『京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿ランチは、昨日に続いて、今日も『天ぷら』が食べたくなったので…(^_^;)『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(^o^)丿店内、カウンター１３席、テーブル席２６席の合計３９席～♪(^o^)丿出来れば、カウンターの方が職人さんと話もしながら、天ぷらを揚げてもらえるので、私は、テーブル席よりも、カウンター席をお薦めします～♪(^o^)丿本日の注文は…■『菜彩膳』（１５７５円）■『エビスビール』（７７７円）　を注文～♪(^o^)丿■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２尾、野菜５品、魚介、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌、香の物　グラン海老 ２尾（ちょっと小さい海老だが、カラっと揚がってサクっとした食感！塩で食べる！！）　カボチャ（甘くて旨～い！！）　茄子（衣が半分ついていない！！これ、わざとかな？？）　ピーマン（普通のピーマンの天ぷら、揚げたてだと、結構、美味しい～♪(^o^)丿）　　安納芋（種子島産の甘いさつまいも～！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！）　玉葱（こちらもシャコシャコして、辛味が薄れて、甘みが感じられる～♪(^o^)丿　小海老のかき揚げ（小海老が一杯のかき揚げだぁ～！！サクサクっとした食感～♪(^o^)丿）　帆立（帆立！美味しい～！！＼(◎o◎)／！！　ご飯（ちょっと硬めに炊かれたご飯は、天ぷらとの相性抜群で美味しいご飯～♪(^o^)丿）　味噌汁（あさりの白味噌汁、私には、ちょっと、薄味かな…(^_^;)）　香の物（キュウリと高菜漬け！ご飯にのせて美味しく頂いた～！！＼(◎o◎)／！！）■『エビスビール』（７７７円）　　エビスの中瓶（５００ｍｌ）やっぱりエビスは美味しいねぇ～♪(^o^)丿　今日は、野菜中心９品の天ぷら！！(^_^;)　こちらの食べるペースを見ながら、職人さんが目の前で順番に揚げて　出してくれる！！＼(◎o◎)／！！　昨日の『銀座 天一』さんより、店内の雰囲気、高級感は、少し劣るものの、　ＣＰ値は高～い～♪(^o^)丿　天ぷら９品で１６００円以下と安い値段で、江戸前天ぷらを食べれるのが　嬉しいぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！　ランチタイムならではの、『新宿つな八』さんの限定メニューだぜぇ～い！！今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１４年 １月１２日（日）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八 京都高島屋店』の『つな八丼』！う、旨～い♪（●＾o＾●）丿   ２０１３年３月２３日（土）今日は、『高島屋友の会会員のポイントアップデー』なので、妻と２人で『高島屋 京都店』さんへ～♪(*^。^*)いつもなら、必ず車で行くところだが、私が夜にレビュアーさん達との親睦会に参加するので…今日は、電車を乗り継いで歩きで訪問～♪(^o^)丿買物をしている途中で、ランチタイム！！(*^。^*)今日は、天ぷらを食べたい気分だったので…『新宿つな八 京都高島屋店』さんへ～♪(*^。^*)本日の注文は、メニューを見て…■『天麩羅膳』（１９９５円）（妻）　（海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物）■『天丼（つな八丼）』（１９９５円）（私）　（海老、白身魚、野菜２点、穴子、小海老のかきあげ、小鉢、味噌汁、香の物）　を注文～♪(^o^)丿また、高島屋カード提示で、ドリンクサービスは、２人で『生ビール』を頂いた～♪(^o^)丿くうぅぅぅ～！休日の昼間に飲む生ビールは、格別に、う、旨～いぜぇ～い♪（●＾o＾●）丿私の注文した『つな八丼』～♪(・。・;食欲をそそる色具合～♪(*^。^*)丼から、大きくはみ出ている穴子天に、海老、海老のかきあげ、白身魚、茄子、かぼちゃ…久々の江戸前天婦羅だぜぇ～い♪(*^。^*)カラっと揚がった素材の味が活きた天麩羅に、ちょっと甘さを感じる濃い目の天ダレが…天麩羅、ご飯への浸みこみ具合が絶妙で、う、旨～い♪（●＾o＾●）丿ボリュームもあり、美味しい天丼だぜぇ～い♪♪＼(◎o◎)／今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>また、来ます♪(^o^)丿２０１３年３月２３日（土）------------------------------------------------------------------------------------------------------------『新宿つな八』さんの揚げたて天ぷら！旨～い！！＼(◎o◎)／！！　２０１１年１１月１１日（日）今日は、高島屋会員のポイントアップデーなので、妻と高島屋 京都店へお買物～♪そして、ランチは、無性に美味しい天麩羅が食べたくなったので（昨日の影響か？(・。・;）『新宿つな八　京都高島屋店』さんへ初訪問～♪(^o^)丿新宿つな八…大正１３年創業の天ぷら専門店。東京の新宿を中心に各地に店舗展開をしている！東京・神奈川・埼玉・千葉・北海道・宮城・富山・愛知・京都の各都道府県内主要都市に３８店舗関西では、京都高島屋店の１店舗のみ！　創業８８年の天ぷら料理店の老舗なのね…(・。・;店内に入って、メニューを見ると…海老と野菜の天ぷら中心のランチタイムメニュー■『菜彩膳』（１５７５円）　海老２本、野菜５品、帆立貝、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物海老と魚介中心のメニュー■『天麩羅膳』（１９９５円）　海老２本、いか、野菜、魚介、穴子、小海老のかき揚げ、ご飯、味噌汁、香の物で迷ったが、ここは普段食べる機会の少ない魚介中心の天ぷらの天麩羅膳を注文することに～♪(^o^)丿車で来たので、運転手の私は飲めないが、家内は白ワインを注文し、美味しそうに飲み始めた…(^_^;)くうぅぅぅ～…私も、の、飲みたいぜぇ～い♪(^_^;)私は、お茶を頂きながら、天麩羅につける塩（調味料４種）を確認していたら…ジャジャ～～ン♪(^o^)丿天麩羅膳の登場～♪(^o^)丿うぉぉぉ～こりゃ～美味しそうだぜぇ～い♪(・。・;油（ゴマ油）の香ばしい匂い香りがする～♪(*^。^*)そして、食欲をそそる色具合～♪久しぶりの江戸前天婦羅だぁ～♪色合いといい、ゴマ油の香りといい、いかにも江戸前天婦羅～♪(^o^)関西の白っぽい天婦羅とはちょっと違うぜぇ～い♪(*^。^*)ししゃも２本、海老２本、舞茸、イカから登場～♪(^o^)丿どれも素材の味が活きていて、カリっと揚がっていて旨～い！そして、次に、小海老のかき揚げと穴子が登場～♪ん～♪デリシャス～！！＼(◎o◎)／！！今日食べた天婦羅に順位をつけると…　１位、穴子天　２位、ししゃも天（２本）　３位、海老天（２本）　４位、小海老のかき揚げ天　５位、イカ天　　６位、舞茸天ですかね…(^_^;)（完全に独断です！すみません<(_ _)>）あさりの味噌汁も美味しかった～♪最後に、ゆっくり上がり（お茶）を飲んで…(*^。^*)お腹いっぱい～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『新宿つな八　京都高島屋店』さんの店員さん！親切で丁寧な応対、ありがとうございました！ <(_ _)>今日も気持ちの良い一日となりました！(*^。^*)また、美味しい天婦羅が食べたくなったら来ます♪(^o^)丿ごちそうさまでした！２０１２年１１月１１日（日）             
スルッとKANSAI３dayチケットの旅この日利用したのは、阪急・神戸高速・神戸電鉄・阪神・大阪地下鉄・京阪・京都地下鉄・近鉄。午前中は三木合戦関連の史跡を巡り、尼崎で昼食を済ませた。その後は阪神梅田に出て、大阪地下鉄と京阪を乗り継いで、京都に向かう。三木の桜は満開だったが、京阪淀屋橋駅での情報によると、京都市内の桜はすでに散り始めとの由。満開だったら宇治に出てみようと思っていたが、散ってしまったなら意味がないので、京都の祇園に出てみた。しかし桜の名所・祇園白川の桜もすでに盛りを過ぎ、猛烈な勢いで花を散らしていた…残念！ここの桜は過去に何度も見ているので、今回は桜吹雪を楽しんだという事で、良しとしよう。疲れたので、喫茶店で休憩をする事に。2014年４月９日訪問入ったのはソワレという店である。ここは知らなかった店だが、老舗喫茶店である…1948（昭和23）年創業というから、年季が入っている。歴史ある老舗、それも京都の…となれば、和風を想像しがちだが、こちらは店名が示すように、洋風の店である。レトロで幻想的な雰囲気なのは、店内がうす暗いのも、ひとつの要因だと思う。「明るいお２階へ」と書かれた小さなカンバンに気づき、２階に上がろうとした瞬間だった。女性スタッフに「こちらにどうぞ」と声をかけられ、入口入ってすぐの２人用テーブル席に着くようにうながされた。この席は前方の４人かけテーブル席のソファの背に、テーブルの片側をつけて２人かけ席にしたような席だった。従って、２人で座ると並んで腰かける事になるし、窮屈なので、実質的にはひとり用の席のようなものだ。メニューを見て、ウイスキーコーヒー・550円というのを注文してみた。冷や…ではなく、アイス（笑）で。ほどなくアイスコーヒーと白いピッチャー（ミルク）、それと琥珀色の液体が入った容器が運ばれて来た。容器の「W」は、ウイスキーの意味なのかな？まずは何も入れずにひと口。たくさん入れてしまって味が完全に壊れるとまずいので、次に２滴ほど入れたが、ほとんど変化なし。さらに３滴ほど入れたら、アルコールの香りがしたので、ウイスキーの投入はそこでストップ。コーヒーの味には、ほとんど影響はなかった。それにしても、ウイスキーコーヒーというのは珍しいよね。そういえば、角砂糖にブランデーをかけて火をつけ、それをコーヒーに入れて飲む「カフェロワイヤル」というのもあるけど、メニューとしておいている店は、あまりないような気がするし…女性客が多く、京都という土地柄やぎりぎり桜の時期というのもあってか、着物姿の方もちらほらと見られた。雰囲気の良い店なので、デートにも向いていると思う。変わったメニューとしては、気まぐれアイスクリーム・600円というのがあった。訪問時は「さくら」だったみたい。珍しいメニューがいただけて、良かった。ごちそうさまでした。【祇園白川と巽橋】祇園白川あたりは、祇園新橋伝統的建造物群保存地区に指定されており、最も風情ある町並みが残されている地域である。このあたりも京都の繁華街にあたるので、すぐ近くには雑居ビルが建っていたりもする。しかし一歩この石畳道に入ると、風景は一変…誰もがあこがれ、イメージする京都の古き良き姿に出あえる。まさに京都に来た！と、実感出来るエリアなのである。辰巳神社のすぐ横には、白川にかかる「切通し」という路地へと続く小さい橋が架かっている。この橋が巽橋で、祇園白川の景観をより一層味わいのあるものにしている。特に桜の季節には、「絵に描いたような京都の風景」を堪能出来る。             
<2014/05夜>京都初日の夜は烏丸御池の「岩さき」。この旅一番の目的地、、、というかここの予約が取れたので旅行の手配をしました。7年程前に初めて訪れてから1年に1度程度訪問という、我が家には珍しい地方のリピート店です。前は予約取りたい放題だったのですが、今や超人気店の様ですね。食べログランキング一つ見ても全国の飲食店全体の28位。もはやモンスター店ですな;^^昼、夜ともに3組一回転というこちら。予約を取るのも大変との事なんですが、なぜか我が家はいつも上手い事予約が取れます。この日おかみさんとの会話でもあったのですが、飲食店とお客には味以外にも「縁」というものもあると。きっと私達とこちらは良い縁があったのだと勝手ながら思っています。さてこの日は夜。席は奥の半個室。他のお客さんへの迷惑もなさそうなので写真は一眼で撮りました。5月初旬という事で苦味のある山菜や稚鮎、そして今しかない花山椒がところどころに使われていた。苦みと爽やかさ、まさに季節を食べ物で味わう楽しさに溢れている。注文・15,000円コース×2・お酒（グラスビール×1、日本酒×2）あいも変わらず器がいい。伊万里や唐津など訪れる度に違う器なの事に今日も感心。料理はとにかく料理全体として、出汁の取り方がお上手です。昆布に鰹がメインだと思うのですが、どうしてこんなに澄んだ良い香りの出汁が取れるんでしょうか。弟子入りしたい位です;^^・先付：焼き穴子と筍、菜の花焼き穴子の香ばしさに山椒の葉のピリリが良いアクセント。・椀物：あぶらめの吸物あぶらめのお吸い物、関東で言うあいなめの事ですね。葛のコーティングされており、出汁を吸ったトュルンッとした中にはあぶらの乗ったあぶらめの身がしっとり。・向付：天然鯛、甘鯛、とり貝ここにはじめて来た時のグジ(甘鯛)の美味しさの衝撃ったらなかった。ねっとりした食感に旨味がたっぷりの身は白身魚なんて…と思っていた私の考えを180°ひっくり返しました。今回は鯛のしゃっきり感との対比が面白かった。とり貝も身厚でシャクシャク。醤油とポン酢が出されますが、醤油は鰹節の効いた土佐醤油です。九州のたまり程のあと残りはせず、関東の生醤油の様な角々しさもなく、実にいい塩梅です。・焼物：サツキマスの胡麻焼き(?)サクラマスはよく聞くけど、五月に入るとサツキマスって言うんですね;^^濃厚なソース(？)はたっぷりの胡麻と卵を和えてもの。・お凌ぎ：紫蘇、梅と飯蒸し。稚鮎の花山椒煮付け出された瞬間から立ち上る極細に千切された紫蘇の香り。大粒でもっちりとした蒸したもち米の甘さと合って旨い事。ちょこんと添えられた稚鮎がこれまた旨い。鮎の苦さに爽やかな花山椒・炊き合わせ：鯛、白子、筍と花山椒の炊き合わせ銅鍋の様な状態で登場して小分けしてくれます。岩さきの出汁を味わう意味でかかせないと思います。鯛の白子は口に入れた瞬間、濃厚なのに後味はすっと消えて、出汁の香りが余韻。そしてここにも可愛い花が咲くか咲かないかくらいの花山椒がたぷり登場。短い旬の花山椒をこんな形で食べれるなんて、幸せな事です。・丹波牛の冷しゃぶ割烹で牛ってのもあれなんですが、死ぬほど美味かったですね。ピンク色に茹でられた丹波牛にかいわれと紫玉葱、そしてわさびが混ぜられています。とろける肉の中に山葵と野菜のピリリ感があり後味すっきり。・八寸：車海老、暴風、くちこ冷しゃぶ終りかと思ったら、ここからまさかの2品。天然車海老の味噌のおいしさもさる事ながら、ここでは珍しい食材2品。防風、はじめて聞きました。砂地に生える春の山菜との事。春らしい苦味がたまりません。くちこ、ナマコの卵巣です。ナマコが既に珍味なのに、卵巣！！なまこの卵巣を広げて重ね合わせながら乾燥したもの。はっきり言って高級珍味です。柔らかく海を凝縮したかの様な香り、かと言って生臭さなんてまるでなし。ちょっと口に入れて日本酒を飲むと、もう幸せ以外の何物でもない。・アワビ、大徳寺麩の土佐酢ゼリーがけ最後の一品は得意のゼリーがけ。アワビは驚きの柔らかさ。もうお腹いっぱいなのに箸止まらず。・ご飯岩さきの楽しみは最後まで続く。1組ごとに土鍋で炊かれたご飯です。ご主人の実家丹波産のお米はふっくらもっちもち。おこげも含めて絶品！名物ちりめん山椒もたっぷりに。これだけ食べていたのに2合の米を2人で完食。ああもう入らない。・水物フルーツとレンコン餅。お腹いっぱい過ぎてなんとかお腹に(笑)・お酒お酒はグラスビールから日本酒を。京都の"メイクン"とかいう響きの純米酒だったと思うんですが、あまり正確じゃないかも。辛口でほんのりフルーティー。お米感も感じられておいしかったです。岩さきは特別な料理法や奇抜な発想はありません。ただただ丁寧な出汁と正攻法な調理法。お店の外装や内装同様、派手な飾り気はないのにとても綺麗な料理。ミニマルな料理と温かみのある接客そのバランスに魅かれています。今回も色々とお話しさせて頂きました。常連というには程遠い頻度の訪問回数の私達にも、丁寧に楽しく接客してくれるお店の方々には頭が下がります。京都に行った際にはまた伺いたいと思います。ご馳走様でした。<2012/12訪問>京都旅行には絶対必須のお店。我が家にとってはそれくらい好きなお店です。昨年から女将さんの娘さんも接客に加わった。おばあちゃん、女将さん、娘さんと親子3代揃い踏みです。京都らしい接客の旨さは親子譲り。さて今回はちと奮発してランチ10,000円コース先付け　バイ貝、麩のぬた椀物　蟹のしんじょ向付　グジと平目のお造り。ぽん酢と土佐醤油で。焼物　さわらの幽庵焼き凌ぎ　銀杏とサツマイモのおこわ鍋　季節のきのこ、タラ焼物　鴨飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　カキ、洋なし、れんこんもちお酒は菊水の純米、徳利が可愛いもちろん季節的なものもあるが、相変わらず過去に食べたものと料理が被らない。こちらの大将、過去に出した料理をお客さん毎で全て記録しているとの事。それは食材や料理法だけでなく、器などにも及ぶ。小さな割烹料理屋だからこそ出来るそのサービスかもしれないが、なかなか続けられる事ではない。だから季節だけでなく、調理法、お皿に至るまで全てが楽しみの一つに成りえます。蟹のしんじょは大振りな身も混じっているにも関わらずふわっふわ！私達が入店してから練ったとの事だが、その蟹に昆布のお出汁がベストマッチ。お刺身はグジと平目。関西というとやはりグジが旨い。ねっとりとしたその食感は刺身が鮮度だけでない事を物語る。そしてやはり鍋。最高の出汁が味わえる。昆布メインというよりは、キノコから出た香りを大事にした計算されたそのスープ。完璧です。満足です。ご馳走様でした！<2010/10訪問>京都旅行の時は必ず寄るようにしています。今回は友人夫婦と合計４人で行って参りました。今回は昼の5,000円コースです↓記憶あいまい;--。先付け　焼きナス、湯葉、ウニ、出汁がけ椀物　白いもと湯葉しんじょ(だっけな？)、白きくらげ向付　キンメダイ、ひらめ、茗荷の混ぜ和え焼物　甘鯛のカマ焼き凌ぎ　栗おこわ鍋　鱧、湯葉しんじょに由里根、銀杏、うなぎ飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　梨、葡萄、わらびもち先付けの焼きナス。焦げ目をややつけた焼ナスは、とても香りが良くなんともナスの味がしっかりとしている。ウニの香りに負けない力強さで、本当に美味しかった。お造りは金目、ひらめでしたが、京都らしい熟成の進んだねっとり具合がいい。珍しい混ぜ合えスタイルも、私は大好きです。焼き物のグジのカマ焼は脂ノリノリで思わず皆会話も止めてほじくり返す。鍋では、季節的に厳しいかなぁという鱧が入っていて家内はとても喜んでいました。相変わらずいい出汁です。心の底からほっとする。そして〆のご飯。タイミング良く１週間前から新米だそうです。お米はご主人のご実家で収穫された丹波産のものです。お米が一粒一粒立っていて実に水々しくておいしい。新米/古米で炊く時のお水の量変えたりするんですか？と聞くと、新米の場合は吹きこぼれが多くて、古米だと少ないので、同じ水量でもいい具合に炊き上がってくれるそうです。言うなれば、お米自身が自分に必要な水の量を分かってるんですね。何だか不思議だけど納得。割烹のオマケ的存在になってしまいがちな、ご飯がココのお店では物凄い楽しみの一つなのも凄い。水物には、練りたてのわらびもちが。普段食べるわらびもちとは違うねっとり感。わらびの風味が感じられて美味しかったです。いやぁ相変わらず全ての料理が素晴らしく美味しかったです。何とも無駄がなく洗練されていて丁寧な料理に加えて、元気な女将さんとお母様。お二人共、肌つやが綺麗なのはやっぱり普段も美味しくていいものをきちんと食べてるからでしょうか。客層も観光客ばかりでなく（と観光客の私達が言うのも難ですが、、）、きちんとした地元の方々もいて、とても品がいいです。季節が感じられる料理をあのしっとりとした空間で、楽しい会話をしながら食べる。こんな幸せはないですね。またお伺いしたいです。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～烏丸御池傍のカウンター6席+ﾃｰﾌﾞﾙ1席の小さな割烹。 http://www.iwasaki-jc.com/ 祇園丸山や超老舗旅館の柊屋で料理長を務めていたご主人が オープンしたお店。 とにかく素晴らしい。そうとしかいいようがない。カウンターとテーブル席だけと小さなお店ですが、その手入れの良さが分かる清潔感。そして少しキンと張り詰めた心地よい空気。２００７年オープン当初に初めて行った時にはまだまだ予約もしやすかったようですが、今じゃ一つ星まで獲得されてすっかり人気店みたいです。我が家が京都に来ると必ず寄るようにしている大事なお店です。先付にはと土佐酢などを用いたさっぱりして食欲が増すメニューが多いようです。｢鯛白子とトリ貝の土佐酢ゼリー寄せ｣ と食欲を増幅させるさっぱり感と白子の濃厚感。 特徴的なお造りはその時その時の旬の魚を、山芋やネギなどと合えたもの。先に味付けがなされていて、その塩梅が抜群！ここで食べるグジ(甘鯛)は本当に美味しい。素材云々よりも調理法が際立っている。鍋はとにかく出汁がお上手。出汁を旨く取るのが京料理の基本だと思うのだが、この店は完璧。そして締めのご飯。一組ずつ釜で炊き上げたご飯＋ちりめん山椒、お漬物 。エンターテイメント性と美味しさを兼ね備えた素晴らしいメニューです。ちりめん山椒は一度お土産で購入した事もあるんですが、やっぱりお店で焚きたてのご飯にかけるのが一番♪京野菜のおいしさと丁寧なお仕事素晴らしかったです。 最後に器の数々も、良い。私は器の良し悪しなんて分かりませんが、実用的で綺麗な器ばかりです。ご主人がコツコツと集めた器の数々らしくて、お店の雰囲気にもぴったりとマッチしてるなぁ。音のない静かな店内もストイックなご主人もおしゃべり好きなおかみさんも全部ひっくるめて素敵です。 接客はほぼおかみさんオンリーですが、お客さんに出したメニューや器などもメモしている徹底っぷり。まさにサービス業の鏡。とくにかくにも、悪いところが全く見当たらない。料理も接客も雰囲気も全部最高です。             
2月に上賀茂「秋山」さんの夜のコースをいただきましたが、(うまく表現できないため口コミ見送り。)若くしてその秋山さんから独立された、ということで期待しつつ初訪問しました。お店はいわゆる「カウンター割烹」で御主人の包丁さばきを間近で見ることができます。伺った日は休日ということもあり、8席満席でした。お店の名前(佳肴)が示すとおり、お料理と同じく日本酒の種類が豊富で、とりわけ西日本のお酒は、関東在住の私には初めて目にする銘柄がほとんどで、日本酒に対する強いこだわりが感じられました。お料理はどれも「見事」としか表現のしようがないものばかりで、細部にわたって若き御主人の確かな腕とセンスが光る皿ばかりでした。総合を4としたのはただ単に「時間」が理由です。御夫婦2人で切り盛りされており、かつ奥様は接客と洗い物などが中心ですから基本お料理は御主人1人が担当することになります。しかも当然にして「作り置き」などということはありえませんから、今回のように満席、などということになると必然的に時間がかかります。カウンター越しの御主人は「真剣勝負」ですから気軽に雑談、という訳にもいかないので、空いた時間は必然的にお酒を飲むくらいしかありません。そう、つまりお酒があまり飲めない人にとってはどうなんだろう、という意味です。お料理もお酒も4.5(いや、それ以上かも)、しかしTOTAL4.0とした理由がこの「微妙な待ち時間」なのです。日本酒と日本料理大好きな人でしたら迷わず行くべきお店であることは間違いありません。             
2014年4月24日11時41分河原町ハイボールバー京都1923ご飯を食べた後に軽く飲む目的で行きました。店内はノスタルジックな雰囲気で賑やかな感じで客層はサラリーマンが多めですね。チャージが柿の種とおかきが食べ放題で一人380円です。ハイボール専門店を謳うだけあって美味しいです種類も豊富でハイボール好きにはオススメのお店2人で二杯づつで一人単価は1500円程度使い勝手はいいと思いますよー＼(^o^)／評価3.4             
【2014年3月】まだ肌寒い3月上旬、B型母とB型妹を誘って木屋町のこちらを再訪した。舌の肥えた二人だが、どうにか満足をしていただいたようでホッとした。日本酒を飲むときに出された盃が気に入ったようで、帰りに京極か錦で同じものを買ったようである。この日の食事代よりも値が張るらしい(-_-;)帰省した時は、それで酒が頂けるとの事だ。土産は日本酒しかなさそうだ(笑)昨年はB型娘と二人でお邪魔した。結果、うちの女性陣で未訪問はB型人妻だけになった。当分は黙っておこうと思う。。。◆お昼の会席（5,250円）×3お代は3人で24,990円也(アルコール比率37%)・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・【2013年3月「娘と木屋町でランチ会席」】今年の目標5つの中に、｢ユニクロのスリムジーンズを履く｣と｢娘と歩いていて、彼氏にみられる｣と言うのがある。（日記：野菜生活とBMI22）彼氏と言うより筋者の不倫カップルに見られたかも知れないが春まだ早い京都で、ブルージーンズにナイキのスニーカーを履いてB型娘とデートをした。（日記：娘と京都散策）折角に京都に来たので、賀茂川沿いで、高瀬川に面した木屋町にあるこちらのお店で、お昼の京会席を頂いた。リーズナブルな価格設定でありながら、京都の春を充分に楽しめたと思う。落ち着いた店の雰囲気が何よりも気に入った。それ以上にも店主の気遣いも素晴らしい。事前に苦手な食材を聴いて頂けるのも、今の私には非常にありがたかった。食材は値段なりで、飛び抜けた特別感は無いが、逆に気軽に頂ける。食べログをやって無くても写真を撮りたくなる程、仕事は至って丁寧である。ランチだけで多くを語るには危険かも知れないが、次はB型人妻を連れて夜の部にお邪魔したい。【昼会席5,250円】◆先付・白子のみぞれポン酢・丹波黒豆の生湯葉 生うにのせ・ホタルイカの酢味噌◆造り・本まぐろ・ひらめ・剣先烏賊と生うに◆煮物・白魚の柳川風鍋◆焼物・銀だらの西京焼き・ホタテの漬け焼き◆椀物・桜餅のあんかけ◆締物・赤貝とたいらぎの酢味噌和え・・・通常は揚物(油を控えてると伝えた)◆ご飯・揚げじゃこ飯、お新香、赤出汁◆純米大吟醸｢聚楽第(京都・佐々木酒造)｣(1,500円)◆中瓶ビール(500円)お代は、2人で13,125円也。家に帰って、ネットで純米大吟醸｢聚楽第(京都・佐々木酒造)｣の販売価格を確認すると一升瓶(1.8L)が7,800円、四合瓶(720ml)が3,150円だった。この店のお酒は、品数は少ないが、価格設定は良心的だと思う。追伸：「こんな店を知ってるよ」と言う事で、父親としての面子は、ある程度は保てた思う。4年前、運転免許取り立ての娘と二人で東京から車を走らせて、嵐山の渡月橋に来た事を思い出した。その時は「お母さんには内緒だよ」と言いながら奮発して先斗町の川床で賀茂川を眺めながらの落ち鮎たを食べた。娘とは京都に縁があるのだろうか。今でも蓼酢のほろ苦くも鮎を引立てる味が忘れられない。             
【2014年3月7日　再訪】この焼き鳥屋さんは私のリピート率上位のお店。早い時間だとまずすんなりと座れないので、最近は２２時頃にフラッと立ち寄ってサクっと退散するというパターンが定着しています。この日も美味しく焼き鳥と瓶ビールで一週間頑張った自分にご褒美を与えておりました（笑）。最後にこれまで食べたことがなかった「チキンラーメン」380円というメニューを注文したのですが、これがなかなかイケてるチキンラーメンで、ちょっとご紹介しておきます。名称の通り、日清のチキンラーメンを出されているのですが、お湯をかけて３分間待つのが家庭でのお決まりの作り方ですが、そこは焼き鳥屋さん！お湯ではなく、お店で引き出した鶏白湯スープを注いで麺を戻します。トッピングには定番の卵に加え、大きめにカットしたキャベツと玉ねぎが入っていて、スープに甘みを加えています。これがステンレスのボールのような容器に入って出てくるのも、なんとなくまかない飯っぽくておもしろい。味はもちろん、私が知っているチキンラーメンより数段レベルアップしています。インスタントラーメンも作り方次第でご馳走になるんですね。お立ち寄りの際にはシメのラーメンに一度お試しください。ただ、気をつけていただきたいのは、結構量があるので２人で１杯の注文にするか、焼き鳥を食べるペースを控えめにしておかないとキツいと思いますよ。　　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊【2012年10月25日　再訪】これまでも何度か覗いてきましたが、いつ行っても満席で入れず。ホント、よくこんなわかりにくい焼き鳥屋に人が集まるなって感心します。今日は二度と同じ轍は踏むまいと思い立ち、事前に予約。無事にスーッとカウンター席に座ることができました。今日もスーパードライの瓶ビールで乾杯。美味い！やっぱり最高の冷え具合。ビールは瓶ビールが一番だな～。いただいたのは、せせりの塩、ねぎまの塩、特製つくね、ズリ皮ポン酢。やっぱりネタは大きく、ジューシーさを満喫できます。初めて食べたズリ皮ポン酢は、ズリ皮を竜田揚げのようにして、青ネギと玉ねぎスライスとを加え、ポン酢で味付けしたもの。これがまたビールのお替りを誘います（笑）。混み合う店なので長居はせず、１時間半でサクッと引き上げ。お勘定は3,000円未満でおさまったので、よし、もう一軒行くか。タクシーを飛ばして、大とらのラーメンで締めくくった一日でした。　　　　　　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊【2011年5月１４日】烏丸錦小路を西に入っていくと大吉ラーメンの少し先に左に折れる路地があります。知らなかったらきっと入らないだろうな～という雰囲気ですが、炭火焼き鳥屋の「ちゃぶや」はこの路地のドン付きにあります。ちなみに通り抜けできません。この立地の焼き鳥屋ながら、いつ行っても満員御礼。店内が狭いこともありますが、もはや知る人ぞ知るお店となってしまったようです。今回も金曜日ということもあってあらかじめ予約していきましたが、やはり正解でした。赤い丸椅子に腰掛けてカウンターで飲む焼き鳥屋ってのも、かっこいいですよ。さて、この「ちゃぶや」さん、とにかく仕事帰りのサラリーマン仕様にできているのがとてもうれしい。まず出てくる瓶ビール。スーパードライを氷水でキンキンに冷やしてくれていて、ビール好きには最高。生ビールでジョッキを凍らせて出しているお店は増えてきましたが、ここの瓶ビールはそれ以上の満足感です。そしてその瓶ビールと相性抜群の焼き鳥は、一本一本がデカいし、安い！味もよい！あまり調子に乗って頼みすぎると食べきれないので、小刻みに注文して焼きたてをいただきましょう。私はせせりと特製つくねがオススメです。焼き方は塩・タレと好みが分かれますが、「焼き手におまかせします」と言えば素材にあった焼き方で出してくれますので、楽チンだしハズレもありません。一緒に出てくる柚胡椒も美味かったなあ。たっぷり飲んで食って、一人当たり4000円いかなかったですよ。まさに働くサラリーマンの憩いの場として最高ではないでしょうか。             
この日は京都出張最後の夜です。いつもの出張なら一度はバーに行くのですが今回の出張はとにかくハードで夕方になるとクタクタで遅くまで飲む元気がありません(>_<)それでも仕事が終わってからビールを飲んで疲れを癒すのが楽しみです (^O^)この日も同僚を誘って四条烏丸にあるこちらのお店にお邪魔しました。2日連続で同じような和食を食べていたので今回は四条烏丸周辺のガッツリ食べれる焼肉ホルモン系のお店を食べログで検索しました。そして検索条件の予算上限を¥4,000に設定するとこちらのお店がトップでヒットしました(^^)口コミをチェックするとなんとマイレビュアーのmafu さんがレビューしていてなかなかいい評価だったのでこちらのお店に決めました。結構人気店でしたが当日に予約が取れてラッキーでした (^o^)お店にお邪魔すると壁際の2人掛けテーブルに案内されました。ガタイのいい私にはちょっと狭いですが許容範囲です （苦笑）先ずは生ビールで乾杯してメニューをチェックします。メニューは豚もつの煮込みや唐揚げ,おでんなどの豚ホルモンの一品料理から様々な部位の豚ホルモン串焼きなどがありどれも手頃な値段です (^-^)そして一品料理を4品と串焼き盛り合わせを10本を注文しました。注文した料理⚫︎ポテトサラダ ¥390⚫︎豚もつ煮込み ¥390⚫︎豚もつあっさりポン酢 ¥290⚫︎ホルモンうま唐揚げ ¥390⚫︎串焼き5本盛り ¥590ホホ,タン,レバー,フワ,シロ⚫︎串焼き5本盛り ¥590ハツ,テッポウ,ナンコツ,ガツ,Pトロ豚ホルモンのもつ煮込みやあっさりポン酢は柔らかくて美味しくてあっと言う間になくなりました。うま唐揚げはサクサクでもつの旨味が楽しめる逸品でした。串焼きはどれも柔らかくてジューシーでいくらでも食べれそうです(^-^)一緒にいた同僚は豚ホルモン料理が初めてだったようで大変気に入り,この後串焼きやおでん,角煮を追加注文しました追加注文した料理⚫︎串焼き6本 ¥1,180ガツシン2本,ハラミ2本,ノドブエ2本⚫︎豚バラ軟骨の角煮 ¥390⚫︎ホルモンおでん ¥480シロ,ガツ,フワ,テッポウ豚バラ軟骨の角煮は柔らかく煮込まれていましたが軟骨のコリっとした食感も残っていてメッチャ美味しかったです。ホルモンおでんは串焼きとはまた違ってあっさりして優しい味わいで美味しかったです。今回の支払いは2人でアルコールを8杯飲んで合計 約 ¥7,800 でした。これだけ飲んで食べて1人 ¥4,000 を切るの はかなり良心的な価格ではないでしょうか (^O^)こちらのお店が人気があるのも納得です (*^^*)京都はここ数年豚ホルモンが人気らしく豚ホルモン料理店が結構増えてきてるそうです(^-^)古都京都の路地裏で豚ホルモン料理を食べるのもなかなか風情があっていいのではないでしょうか (^.^)私達が帰る頃にはお店は満席で外に何組か待っていました。この後私は同僚とすぐ近くの人気のつけ麺屋さんに移動しました (*^^*)つづく             
食べ放題の焼肉で、楽しみにしていたんだけど他の支店のレビューを読んで凄く評価が低くてガッカリ…でも、行ってみたらお肉も他のレビュアさんが言ってるみたいに薄くないし、タレの味も悪くはない。浸けダレで十分味が付いているので、置いてあるタレは使わないほうが辛くなくて良かった♪少しだけ食べれるんだったらタレは着けても良いかも。ニンニクも効いてるし(゜∇^d)!!色々なものを食べたんだけど、カルビは油注入肉なのか柔らかいんだけど食べ過ぎると気分が悪くなってきたm(。≧Д≦。)mでも、キムチが浅漬で美味しく胸焼けを抑えてくれたよ！お肉の味付けも三種類あるけどどれもいけてる(*^▽^*)店員さんも愛想も良いし、対応もなかなかよかった。一番美味しかったのは鶏肉♪柔らかいし、味も良い!!海老も、烏賊ゲソも良い!!お肉より私的にはオススメ♪焼き野菜は玉ねぎが焼いても辛くて残念。ダメだった点は初めに出るお肉の盛り合わせで美味しくないはらみがすごく多かって辛かった～。それと、明太子石焼きビビンバの量が多すぎー!石焼きガーリックライスは量も良かった♪お好みでと言って持ってきてくれた出し醤油は使わず食べました。十分美味しかった♪テーブル席で４人席だったんだけど2人で行ってよかった。というのも七輪がすごく小さいので食べるスピードと焼けるスピードのバランスが合わない…。飲む人ならいいんだろうけど食べるの目的なら４人なら無理だと思うな。来ている層は若い人が多いかな？場所は交通の便は不便だなぁ。お陰でそれほど混まない♪お腹一杯食べました～(ノ´∀｀*)しばらくお肉はいらない感じ。cp的には十分ですね♪まあ、チケット共同購入で半額だったからだけど…。通常料金なら普通かな？しばらくしてまたチケットがあったらまた行っても良いかも♪改善して欲しいのは一回の注文で、一つの品が人数分の注文しか出来ないこと。好きなものを一杯注文しておきたいのになー。けど久しぶりの食べ放題で楽しかったです。             
いつもの京都寺周りを終え、四条まで戻って飲むのだが…ちょっと飽きてきたお店が数軒。じゃ、どうしよう。バールなんてどう？ってな感じで、こちらに。大丸の横をちょっと北へ。道すがら、気になるお店も発見。いつもは南へ行ってたからね。次回の楽しみは置いといて…開店直下のお店は、一番乗りでした。まずは、生中。名物のタパス5種盛りに、カルパッチョ5種盛りとピッツァを。以前はおさかなBARを謳ってただけあって、カルパッチョはなかなかのもんでした。タパスも一品サービスしてくれたしね。ピッツァはちょっとサイズが小さいかと。ただ、2人でイロイロ食べるなら適度なサイズ。なら、もうちょい安く(笑)ワインにハイボールを飲みつつ、もう何品か追加。アヒージョは高すぎだと思う。パン付けて約¥1000はねぇ。味は全然おいしいよ。食べ物によって、コスパが良かったり悪かったりがあるねぇ。まぁ、なんだかんな言いながら、お腹いっぱいいただきました。ごちそうさまでしたぁ。             
京都伏見酒蔵めぐり4軒目。とは言っても、こちらのお店は酒蔵ではありません。伏見大手筋商店街の中にある酒屋さんなんですよ。こちらのカウンターでも、日本酒が飲めると聞いてやって来ました。吟醸酒房「油長」です。相当でかい酒屋さん。日本酒も伏見25の蔵元を豊富に取り扱っております。店頭。おすすめの日本酒が置いていますね。店内から見た図。ワインもその種類はめちゃめちゃ多かった。その利き酒カウンターに座ります。ここで店主さんかな？登場で、メニューから色々とご教授してくださいます。そのメニュー。めちゃめちゃ多いでしょ？しかし、これでも全部撮りきれてないんですよ。本数限定で販売されているものも非常に多い。また、変わった日本酒もありますね。頼み方としては、単品グラスで注文するか、またはお猪口サイズ3杯の利き酒セットで注文するかのいずれか。色々と飲みたい私は、勿論、利き酒セットに（＾＾）同行者と2人で6種類を選択いたします。また、アテにはこんなのもあります。そのセットはこんな感じ。もう1種類。3種のお猪口での利き酒に、2種のアテがついてきます。このアテは付きだし料として200円。そのアテはふきのとうの味噌煮と冷奴。これ見たとき、日本酒飲むのによく考えておられるなって思いました。すっきり大吟醸系飲んだ後は、冷奴で味変えるんがええし、濃厚な古酒系飲んだ後は、ふき煮で味変えるんがええしね。3つ、左から飲んでいってくださいとのことでした。すっきりしたもんから濃厚系へってことですね（＾＾）・都鶴「みやこつる」大吟醸（お猪口200円）。全く名前の聞いたことない、大吟醸をってことでこちらをチョイス。それにお値段もそこそこに安く、お値打ち品って書いてあったのでね。すぱっとした辛口ですっと喉に通ります。ただ、ちょっと香り高さはないかな。・東山坤滴「かんてき」純米酒（お猪口200円）。こちらは他の5種類頼んだ後に、芳醇な純米系が抜けていたので、店主さんに、おすすめの純米はどれですか？と聞いて選んだもの。もう、まさに望んでいた通りの味！芳醇旨口でなんの濁りもない米って味なんですね。・黄桜「十二年貯蔵秘蔵酒」吟醸酒（お猪口250円）。古酒も是非、利き酒ですからひとつ加えたかった。20年古酒の純米大吟醸ってのもあり、そっちをホントは飲みたかったけど、他に値段高いやつを選んだのでこちらで妥協しました。でもこの12年吟醸も、濃厚さはさすが古酒ですが、クセがそんなにない。私はあまり古酒は好んで飲みませんが、これは程よいすっきりさやった。さーて、もう1セットもレビューしますね。これも左から飲んでいきます。・招徳「京のせせらぎ」純米吟醸生貯蔵（お猪口200円）。夏期限定で、純米吟醸系では安いなと思い、こちらに。ただ、飲んでみるとのっぺりし過ぎており、平凡。今回飲んだ6種では一番、印象のない酒でした。・英勲「井筒屋伊兵衛三割五分磨き」純米大吟醸（お猪口420円）。純米大吟醸の中でも、店主より強く薦められた限定のお酒。四合瓶でも5000円を超える高級酒です。飲んでみて・・・さすが！！その日飲んだどの酒よりも薫り高く、気品満ちあふれる日本酒。・豊祝「ふしぎな竹酒」生酒（お猪口420円）。こちらも、なかなか市場には出回らないお酒ってことで薦められました。6種の中、変わったもんも入れたかったので、勿論これに。本当に不思議？？竹の節と節の間にどうやって詰め込んだん？味わいもまさに不思議の一言で、うっすらと琥珀色に色のついた酒は、竹の香りがすっごく味するんですよ、生酒とは思えない熟成感があります。最後にこちらが人気のBest10。この通り、ナンバー1人気が、私の好みでもナンバー1でした（＾＾）いや～こうやって日本酒飲むとめちゃめちゃ奥深さが分かります。それに今回の6種チョイスも、バラエティに富ませたのが大正解でした。伏見で色々巡った後に、最後にここは是非、日本酒好きには寄ってほしい。大阪の以下の店ともども、利き酒には最高なお店ですね。大阪阿波座「島田商店」ジャンル別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
ちょっと美味しいワインが飲みたくなった時、ふらりと伺います。1人ででも、2人ででも、少人数のグループででも行ける使いやすいお店です。ただ、騒ぐお店ではありません。祇園という場所柄もあって、「手札」として持っておくと極めて良い切れ味を発揮します。カウンターが6席、テーブル席が10席程度で、マスター1人でやっておられる小さなお店です。照明は少し暗め。上品でほどよい高級感もある、良い雰囲気です。フランスのワインを中心に取りそろえておられ、フードは生ハムやチーズ程度のものを置いておられます。ただ、お願いすれば近所のお店から出前も可能で、ワイングラス片手に天下一品のラーメンをすすられる猛者もおいでとか（笑）。いつもつまみを少々とグラス3～4杯で大体満足するくらいまで飲んで6000円程度までです（ちなみに私はかなり飲む方で、平均を大きく凌駕することが多いです）。一々値段を気にしてお願いしてはいませんし、各々のワインの市場価格をきっちり把握できているわけではありませんので明確な値付けは評価しにくいですが、どう考えてもコストパフォーマンスが良いと思います。お金を払ってから、「いったいどういう計算をしているのだろう（良い意味で）」と首をかしげてしまうこともしばしばです。マスターはあまりワインの蘊蓄を語られません（もちろん、お願いすれば話して下さるでしょうけど）。しかしいつもにこやかで話し好きのマスター、会話しながら「美味しい！」とこちらが感じるワインを的確に選んで下さいますので、ワインに詳しくない人でもイチゲンさんでも全然大丈夫です。「ちょっと背伸びしておしゃれにワインでも」みたいな人にも自信を持ってお勧めできます。             
今までに、何度か利用しているお店で、今回は、つけ麺好きの先輩を連れてやってきました。開店して すぐにお店についたのですが、やっぱり行列・・(-.-;)一時間程並んで入店です。ラーメンもありますが、やっぱり ここは、味玉つけ麺を注文しました！●料理(☆4.5)◎麺(☆4.7)麺は、第一回つけ麺大会で優勝された千葉県の『中華蕎麦 とみ田』さんから わざわざ取り寄せられています。味食品産の麺で、とみ田さん専用の全粒粉のオーダー麺を使用されています。何故か？というと、こちら『たけ井』さんのお店は、店長さんが『とみ田』さんで修業されていて、『とみ田』さんから独立された お弟子さんのお店なんです。ツルッとした喉越し、程よいモチッとした食感、香り、麺自体の旨さ、どれを、とっても最高峰の つけ麺の麺だと思います。個人的に、つけ麺の麺で、ここ以上となると、東京の『一燈』さん位しか思い浮かびません・・。まずは、麺だけで食べて、麺の味を楽しむ事をオススメします。◎スープ(☆4.8)魚介豚骨のスープです。よく見かける王道の つけ麺スープです。だからこそ！そこにハッキリとしたお店の実力が見えてきます！ズズッと、スープをすすると・・んっ！？  このスープ・・ウマー(゜▽゜)/！！！いや、進化してるんですよ。初めて食べた時よりも洗礼された味になってる(☆＿☆)！と、いっても初めて食べたのは、2年位前なんですけどねf^_^;。これも、店員さんが、帰りにお客様に お声かけで、味を聞いて、毎回、味を落とさない様にして、更に美味しさを追求してらっしゃる努力の姿勢の賜物ですね。豚骨と魚介の濃厚なスープなのですが、柚子の皮や白ネギが入っていて、始めは、濃厚なのですが、後味は、見た目よりサッパリとしています。豚骨と魚介の旨味もバランスよく 出汁も しっかりと出ていて、とっても美味しかったですよ。◎具(☆4.0)・角切りチャーシュー・ネギ・海苔・メンマ・柚子皮・味付け玉子等が入っています。角切りチャーシューやネギや柚子皮等は、よりスープをより生かす為に欠かせない存在感になってます。味付け玉子も よく味が染みて美味しかったですよ。トッピングで、とろろ(長芋)があったので、面白そうなので、別途注文したのですが、スープに入れると温度が下がるので、麺に直接絡めて食べるのですが、正直、スープが強すぎて、分離した味で、あまり、とろろの役割を果たしてませんでした(-.-;)。(個人的には、まろやかなスープになるかなと思ってたのですが・・粘度の高いスープと、ドロッとした とろろは、混ざりあわなくて、更にせっかくの美味しい麺をコーティングしちゃって、残念でした。)食べ終わったら、スープ割をお願いするのですが、器を厨房に一旦下げて、温め直して、角切りチャーシューを少しトッピングしていただけます。 温かくなって、割られたスープは、絶妙なバランスで完成度が高いです。 これが凄いんです(☆＿☆)！人によって、つけ汁の残り量も違うのに、全く同じ味付けにするなんて、凄い腕だと思います。よく、自分達でスープ割をする店もあるのですが、入れ過ぎたら薄くて飲めないとか、割スープは、熱いのですが、つけ汁 自体が、冷えてて、スープ割をするとぬるかったりするのですが、そういう心配がないのもうれしいですね。◆スープ割とは、(スープを飲むのに、つけ汁のままでは、濃いので、お出汁でスープを割って飲みやすくします。)●サービス(☆4.3)常に行列が出来ていますが、イスが用意してあったり、夏は、ミスト扇風機が置いていたりと(始めの頃は、置いていませんでした)、料理だけでなく、サービスも どんどん進化しています。お店の外で、店員さんが感想を聞かれて、初めての方には、『お味は、どうでした？』2回目以降の方には、『前回と比べて、どうでした？』と、常に現場の生の声を聞かれて味を落とさない様に努力されています。それも店内で食べてる時に、聞かれると、周りのお客様や調理されてる方もいるので、嫌味があるのですが、こちらは、お会計後に、お店の外で、ホールの女性店員さんが、聞いてくれるので、嫌味がなく本音が言いやすいと思います。ラーメン・つけ麺は、他の食べ物より、好みがハッキリと別れる食べ物だと思うので、中には、たけ井さんのラーメンが、自分には、ちょっと、合わなかったと思ってたりしても、流石に、他のお客様の前や、調理されている方を前に直接、自分には、魚介が濃すぎるとか塩っ辛いとか思っても中々言えないですよね。そういう ちょっとした気遣いや 人気店だからと おごらない姿勢が、また期待という期待感からリピーターが続出してるんだと思います。他にも、自分達が並んでいる時に、前に1人のお客様・自分達2人で、並んでたのですが、テーブル席が1席、空いたのですが、1人のお客様が先だったので、テーブルを空けたまま、カウンターが空くのを少し待ってお一人様をカウンターに案内した後に、僕達をテーブル席に案内して頂きました。この ちょっとした気遣いも素晴らしいと思いました。普通、行列の出来る店なら、回転率や利益を優先して、お一人様に一言断りをいれて、順番を飛ばして先に自分達を案内したり、お一人でも、空き次第テーブルでも案内したりするのですが、全てのお客様が気持ち良く食事を楽しんでいただける様に配慮されいると思いました。例えば、お一人様がテーブルに座らていたら、後ろの待っている お客様からしたら、相席やカウンター座れよ！といった気持ちが出てくると思います。逆に、お一人様に断りを入れて 飛ばして自分達を案内して、カウンターが空かなくて、テーブル席ばっかり空いたらお一人様もいい気分は、しないですよね。だから、誰にもトゲが立たないように、回転率や利益を犠牲にしてまで、前から順番に案内する姿勢には、拍手ものです(^^ゞ。もし、席が空いてるんだし早く案内しろよ！って思うお客様もいるかも知れませんが、店が利益を犠牲にして、みんなが納得できる形をとられているので、その気持ちを汲んであげて欲しいです。これからも、努力を惜しまず、料理も接客も上を目指して進化していって欲しいお店です。●雰囲気(☆4.0)清潔な店内で店員さん全員の仕事に対する真剣な姿勢が とても印象的です。席は、カウンター5つと4人掛け座敷が3つあります。●ＣＰ(☆3.6)◎味玉つけ麺・並・280ｇ(850円)◎とろろ(長芋)・(200円)値段は、味を考えると納得です。●総評味・接客共に妥協せず上を目指して進化し続けるお店です。待ってでも食べたいというお客様にも納得ですね。ラーメン好きなら是非一度訪れてみて下さい。つけ麺は、どうも苦手という方は、一度ここの つけ麺を食べてみて下さい。麺を食べてみて下さい。本物の王道のつけ麺が味わえますので。すご〜く腹持ちが よいので お腹を空かせて行って下さいねf^_^;。あと、カップルでこられている方も結構いたので、女性客には、280ｇは、多いと思うので、女性専用に、小などがあれば、いいな〜と思いました。中には、『あっぱれ屋』とハシゴされる方もいますけど、つけ麺連食は、かなり重いので、ご注意をf^_^;。             
四条烏丸、大丸京都店すぐ西の東洞院通りを少し上がったところにある。看板が出ているものの、窓越しに石鹸や香水などの商品を展示しているので、レストランであるとは見抜けにくい。店名は、1612年開設のフィレンツェのサンタマリア ノヴェラ教会の薬局に由来する。店舗は町屋を改装したもので、玄関の暖簾をくぐり、石畳みの小径をつたって店内に入る。店内は、2人掛けテーブル席が18席とカウンター6席、合計24席と割と小さめ。1時ごろ2人で来店したが、テーブル席は予約でいっぱいだった。今回、カウンター席でコンプリートランチ(3990円x2)を頼んだ。今回のコンプリートランチの内容：小さな前菜：キノコとミルクの温スープ(苦めのキノコのスープの上に泡立てたミルクのスープがのっていて、よく混ぜて飲む)フォカッチャ、オリーブオイル（フォカッチャはお代わり自由）前菜：丹波産さつま芋の冷製スープ／上賀茂でシェフが摘んだハーブと地野菜のサラダパスタ：淡路産アオリイカと万願寺唐辛子のスパゲティーニ　カラスミを・・・／牛テールと九条ネギのラグー パルミージャの香りメイン：牛ロース肉のタリアータ　京都の地野菜とサルサウェルデデザート：チーズとドライフルーツの盛り合わせ／ジェラートの盛り合わせ／カモミールのパンナコッタと旬のフルーツ(洋梨)ドリンク：オリジナルハーブティー（2種)／紅茶／珈琲京野菜がふんだんに使っていることが、このレストランの特徴。どれも丁寧な仕上がりで、一口一口が美味しい。自家製フォカッチャは、プレーンのものと玉ねぎ入りの2種類ある。今回はプレーンの方を食べた。塩味が付いていて、そのままでも美味しいし、オリーブオイルを付けても良い。次回タイミングが合えば、玉ねぎの方も食べてみたい。パスタへのチーズのふりかけは、テーブルに運ばれてから、チーズおろし器で擦り下ろしてくれるので、見ていて楽しい。食べているときは、スープやパスタの量は少なく感じたが、メインを食べ終わる頃には満腹になった。サービスもゆき届いている。今度は予約して来たい。             
フルコースディナーの後、ウロウロしていたところ、キャッチのお姉さんに捕まりこちらへ。10％オフにしてくれるとのことだが、それなら実はホットペッパーでも取れる。雑居ビルの3階、正直知らなかったら来ることを躊躇してしまう立地。それゆえキャッチの勧誘が大事なのかもしれない。店内は一般的なバーといった雰囲気。京都感はない。入口付近はカウンター形式、奥は広々としたテーブル席。カバー音楽のBGMが流れ、ブルーの照明が目立つ。コンセプトは「豪華客船で愉しむカジュアルイタリアン」ということらしいが、フードを1品も頼んでいないため、実際どのようなお店なのかはあまり分かっていない。照明はあまり暗くなく、雰囲気も良いので、仲間と飲むときに良いかもしれない。先輩と私はドリンクを1杯。モスコミュールとハイボール。ドリンクは550円程度と手頃。ただ、満腹で付出しのマカロニサラダには一口も手が伸びなかった。2人で〆て1800円。テーブルチャージはないが、付出しは多分400円かな。結局先輩にご馳走になってしまった。ありがとうございました。             
平日の昼間にかみさんと２人で訪問。非常にお洒落な外観、店内。食事のメニューはタンドリーチキン(１８００円）のみという潔さ。ここへ来たら、これを食うしかない。と、いうかこれ目当てにお客さんがやってくる訳だ。注文して程なく運ばれてくるチキンのプレートは、野菜も盛りだくさんでうれしい。玉葱、じゃが芋、人参、茄子、プチトマトは、それぞれ蒸したり、茹でたりした後、スチコンで焼かれているのか？火入れ加減も塩梅もよく、野菜の味をストレートに感じられて旨い。生のまま飾られたモロヘイヤも食べると独特のぬめりを僅かに感じて良いアクセントになっている。パンも添えられているが、このパンも軽くて料理によく合う。肝心の鶏は、皮はバリッと焼けていて中身はジューシー。カレー風味だが、インド料理とは微妙に違うスパイス感が心地よい。ちなみに僕の感想は、このチキンはタンドリーチキンではない。第一、タンドール（インドの穴を掘ったような独特の窯）で焼いていないので、タンドリーチキンではないのだが。そう、言うなれば、この料理はカレー風味のローストチキンである。それもかなり上手に焼いている。昼間から飲むのに抵抗がなかったわけではないが、カレーとチキンの焼けた香りに抗しがたく、ハイネケンビールの生（２５０ｍｌ、４００円）を２杯も飲んでしまった。値付けは、チキンで１８００円とかなり強気だが、食べればおいしいので、まあいいかと思ってしまう。席が８席と少ない上に夜の客単価も上がりにくいので、それなりの利益率をとらないとやっていけないのかもしれない。店ではワインも飲めるようだが、あれだけのスパイス感に合わせるワインというのはあるのだろうか？僕は、ビールが吉と思う。機会があれば、再訪したい。             
Ｈ２５・７京都に仕事で訪れ、今日はもう泊まっていこうということでホテルへ。呑みに行こうと思いホテルの近くを一人でぶらぶら。。。狭い路地、住宅街の中にもお店がちらほら、京都は面白いです。しばらく歩いていると、美味しそうな雰囲気のお店を発見！予約でいっぱいということでしたが、予約の入っている時間までなら、という事で入店。カウンターのみの席、独りでも入りやすい雰囲気◎先ずはビール、そしてこのお店、お通しの1品ではなく１汁３菜がでてきます。１品１品手がかかっており、説明もして頂き、この１５００円はかなりお得だと思います。店主も気さくに話しかけてくれますし、ほかのスタッフの方たちも良い人でした。その後、鱧を頂き、京都らしく麩の田楽を頂き、白エビのかき揚げを頂き、出汁巻き玉子を頂き、どれもレベルが高くかなりたくさん食べてしまいました。友人と２人で飲む時より多く食べたのは間違いないです。その間に飲んだ日本酒は店主のお任せでどんどん出してもらいました。何杯飲んだかは記憶にございません。最後に食べたほうじ茶アイス、これも絶品！また必ず行きたいお店です。次は電話で予約してからですね。             
＜京都・奈良　呑んだくれツアー⑦＞【あちき的オススメ】・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で【お会計】・料理　・・・　＠11500円・合計　・・・　31000円　（2人分：夜のコース、日本酒3種）【あちき的シチュエーション】・祇園で素晴らしい料理と素敵な会話で旨い酒を愉しみたいとき【内容】・冷製茶碗蒸し　毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいき・鱧すり流し　山葵添え・冷製おかゆ　鼈出汁、サツマイモ・活稚鮎　塩焼き　蓼酢で・白ぐじ、白キクラゲ　胡瓜、梅肉・韓国焼き鱧　山葵、お酢、土佐醤油で・冷製焚き合せ　鰊、茄子・赤むつ焼き浸し　湯葉添え　黒七味、自家製辣油・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で・御飯　ジャコ、お新香（胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け）・本ワラビ餅・御抹茶　伊東陶山の茶器で・澤屋まつもと　伏見　ヌル燗・水芭蕉　群馬　冷酒・美丈夫　高知　冷酒【詳細】京都ツアー3日目、京都での最後のデナ～は今回一番気になってたお店でやんすよ～場所は祇園、八坂神社近くの路地。これまたい～い雰囲気を醸し出してまするねぇ～暖簾をくぐり中へ入り、声を掛ける・・・すると暫くして潜り戸から板前さんが出て来てご挨拶。玄関で靴を脱ぎ襖を開けて店の中へ・・・L字になっている廊下を進むとそこにカウンターが広がってましたぁ～店内はカウンター9席程度のこじんまりしたお店。おぉ、既に2組の先客が酒を愉しんでいる。その丁度真ん中にあちき達は腰を落ち着けることに・・・ちょいと緊張の夏（汗）でスタート・・・まずは瓶ビールで喉の渇きと緊張感を洗い流す・・・ホッ・・・呑んじまえばこっちのもの！さぁ、何でも来い！！！と、最初に目の前に供されたのが「冷製茶碗蒸し」蓋を開けると中には毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいきが入っている豪華版！毛ガニの甘みに上品な出汁が効いた白身の茶碗蒸しが絶妙☆ん～美味いねぇ！思わず相方と目を合わせ暗黙の同意。次に「鱧すり流し」、鱧のすり流しって初めて、興味深々で一口・・・おぉぉ、鱧の香りがふわぁ～っと舌触りも滑らかで、こりゃいい味わいでやんすよ☆ほんのり効く山葵の風味がアクセントっすね。出来ればもう少し喰いたかった・・・ここでお酒を日本酒へ。あちきは「澤屋まつもと　伏見」をヌル燗で。相方は「水芭蕉　群馬」を冷酒で。大将から半合ずつでもいいですよ～っと。まつもとは口当たりが柔らかな辛口、水芭蕉は香りが良くすっきりした辛口。お猪口は好きなものを選べますが、酒器もいいですねぇ～続いて「冷製おかゆ」、ジュレ状の鼈出汁が掛かりサツマイモも入りまする。この鼈出汁がおかゆと相まって丁度いい塩梅でやんすよ～ピクピクと動く稚鮎は目の前の炭火で焼かれて登場。「活稚鮎」はシンプルに王道の塩焼きにし蓼酢で頂く。表面はパリッと、身はしっとり、蓼酢のバランスもいいですねぇ～目にも涼し気な感じで運ばれたのが「白ぐじ、白キクラゲ」胡瓜、梅肉が添えられ清涼感あるひと品でやんすよ！白ぐじは旨味もあり梅肉で味わいを増す。白キクラゲは食感も楽しく全体的にさっぱり感を味わえまするよ。次なる酒は「美丈夫　高知」を冷酒で。ん～すっきりして呑み易い。そして「焼き鱧」、韓国産との事だが、都内某有名店でも韓国産鱧を使う程レベルが高い。そんな鱧を山葵、お酢、土佐醤油で。お、お酢？？？こりゃまた初めてでやんすが、驚きの味わいなんですよ～～～山葵をちょいと乗っけてお酢を付けて喰う。何とも言えぬさっぱり感と鱧の風味が口の中に広がりまする☆成程ねぇ～「冷製焚き合せ」には鰊、茄子が。鰊は柔らかく煮込まれ、口の中で崩れて溶ける感じ。茄子は旨い出汁を十分に吸いこんでじゅわ～っと！好きだなぁ～「赤むつ」が焼き浸しで！湯葉が添えられ黒七味、自家製辣油が掛かるちょいとピリ辛な一品に仕上がる。おぉ、赤むつのほっこり感と湯葉のまったり感が辛味と一体になって旨味が増しますねぇ～意外とさっぱりした後味になりんす。ここで目の前に大きく立派な鮑が登場！うわぁ～、もう生唾ゴックン状態でやんすよ～～～その鮑を大将が手早く捌く・・・そして傍らでグツグツと煮立つ土鍋の中に鮑を投入！それが直ぐにあちきの前に。「活鮑とずいきの葛出汁煮」、肝醤油で頂きまする。もう、これは今回のツアーの中で一番印象深く、また記憶に残る逸品でやんすよ★葛の効いた出汁で煮込まれるずいきの味わいもそうですが、何と言ってもやはり鮑！適度な歯ごたえを保ちながらも柔らかく旨味が存分に感じられる鮑！肝醤油をたっぷりと絡めて喰う鮑！何も言えませぬわいなぁ～最後にその葛出汁を飲む・・・ん～～～見事に美味い☆ライブ感を楽しませながら素晴らしい料理に仕上げる大将のもてなしと技に脱帽・・・竈の土鍋で炊かれた「御飯」、お供はジャコと、胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け。御飯の甘みが口の中に広がり、ジャコとお新香で進みまするよ～御飯はお代わり自由ですが、あちきはもう腹一杯・・・相方は無謀にも「おこげの処を！」笑顔で叶えてくれる大将に感謝☆デザートは「本ワラビ餅」、そして伊東陶山の茶器で頂く「御抹茶」でひととおり。場所柄かご同伴のお客さまもいらっしゃる。この日は2組がご同伴・・・ではありますが大将の軽妙な会話もあり、楽しいひと時を過ごせまするよ～途中からお隣にいらしたご同伴のおじ様とも仲良くなり、色々と料理屋のお話しに。じき 宮ざわを薦められ、丁度昼に行った事を話すと一気に盛り上がる！そしておじ様お気に入りの大阪新地の鮨屋も教えて頂く・・・そんな出会いもまたカウンターの良さでやんすねぇ～他のお客さまも皆さんお帰り（ご出勤？）になり、お店にはあちき達のみとなる。ゆっくり大将とも色々なお話しが出来ましたぁ～お店を開いて4年目、9月には東京に行くので何処かオススメがありますかぁ？とか。100人のシェフに出てたのを相方が見て気になっていたんですと・・・その頃に比べると大分太りましたよ～っと。江戸に戻って雑誌を確認すると確かに・・・さて、あちき達もそろそろ。〆て2人で31000円也ぃ～これは良いお店に出逢えましたぁ☆あちき的には味といい、大将の人柄といい、雰囲気といい、あちき好みで「大当たりぃ～」★サポート担当相方殿の美味い物アンテナに改めて感謝。また京都に来る機会があればぜし再訪したいお店でやんすよ～～～タクシーでホテルへ戻り、二次会は部屋呑みにしましょ！つづく・・・             
※こちらからの続きです。さて、この昼飲みシリーズもパート③（１軒目を入れて実質４件目）となり、この時の時刻はすでに午後５時頃でしたので、もはや昼飲みではないのかも知れませんが、まだ外が明るい時間なのでこのまま続けます☆ところで昼飲みというのは酒の回りが早いものなんですが、普段から大酒を飲む我々にとってはちょこちょこ移動する度に酒が抜けてしまい、次の店に行く度に水分補給としてビールで乾杯した後は、強い酒を飲んで早く酔おうとするという行為の繰り返しだったんですが・・・・・友　「さ～て、次はどうする？」私　「どっか行きたいとこある？この辺は俺の方が詳しいやろうから案内するで。」友　「そやなあ。。。そろそろ・・・どこかで腰を落ち着けてゆっくり飲みたいかなぁ・・・」私　「せやな。こういうのは愉しいけど、全然酔えへんもんなぁ。」友　「うん。どこまで行ってもホロ酔い程度にしかなれへんしな。」私　「ところで、もう今日は『たつみ』はええよな？立って飲むのもダルいし。」友　「せやな。テーブル席が空いてへんかったら立つしかないもんな。ダルいな。」私　「うん。じゃあちょっとこの辺のいい店を思い出すから、その辺でウ●コでもして待ってて。」友　「了解。新聞でも読みながらゆっくり出すから、ええ店思い出してや～。」私　「了解。」というわけで、食べロガーの名にかけて、また地元民の名にかけて懸命に脳内検索を開始！　　～３分後～私　「アカンわ。よう考えたらこの辺の店なんて全然知らんわ、俺。」友　「そう来ると思って今スマホで色々調べてたんやけどなぁ、『ウメ子の家』はどう？」私　「それ知ってる！行ったことあるよ。ふっつ～の居酒屋やで？」友　「もう普通の居酒屋でもええんちゃう？」私　「でもそこ、全席個室やで？男２人で個室に入って何する気や？やらしいなぁ。」友　「個室か！！それはイヤやなぁ・・・ていうかなんで俺がやらしいねん！」私　「そんな事より、ちょっとそのスマホ見せて。・・・・ふむふむ・・・・・・・・・・ん！？？」友　「お、なんかええ店見つけたんか？」私　「うん。。。ここ、行ってみたかったんや！いつもバイクで前を通るから飲めへんかったんや！」友　「おう、ほなその店でええよ。連れて行って。」というわけで、やってきましたこちらの『エクストラコールドバー』♪（※店の前で・・・）友　「おい。」私　「なんや？おかしな顔してどうしたん？」友　「中に居る客・・・みんな立って飲んではるがな。。。。。思いっきり立ち飲みの店やんけ！」私　「それが何か？」友　「・・・・・・・・・・・・・。」私　「・・・・・・なに感動してんの？」友　「感動ちゃうわボケ！ゆっくり晩酌モードの真逆やないか！」私　「ははは。でもな、ここは行く価値あるで！」友　「え、そうなん！？・・・なんか・・・ＢＡＲみたいやなぁ・・・・・」私　「あのな、この店は全国のあちこちにあるんやけど、とにかく面白いビールが飲めるんや！」友　「ほう！じゃあさっそく入ろ！！！」☆そうなんです！　 ご存知の方も多いと思いますが、ここは最強に鬼冷たい凍ったビールが飲める店なんです！ちなみに、今こうしてレビューを書く段階になって気付いたんですが、このお店は御１人だけがレビューをＵＰされていて、それがなんとマイレビュアーのバスストップさんではありませんか！！早い・・・・・さすがバスさん、流行には敏感だ！この私に『極鶏』という鬼旨いラーメンを教えて下さり、この私に「並ぶのいやや会・会長」の座を辞めさせた人だけの事はあります！むぅーーーーーーん。。。。。恐るべし、ｂｕｓ-ｅｙｅ！さて、２人で注文したのは『アサヒスーパードライ・エクストラコールド』（５５０円）☆ギンギンに冷えたグラスに、おっそろしくキメの細かい泡を乗せた、ちべた～～～いビールが登場！！！これには我々もテンションが上がりすぎて鼻血が出ました（爆）鼻血が混ざってレッドアイにならないように気をつけながらゴクゴク～っと飲むと、炭酸やドライが苦手な私でも「おいすぃーーー！！！」と叫ばざるを得ませんでした！こりゃ旨い！夏はこれだね♪♪♪最後までまとわりつくようなキメの細かい泡のおいしい事！この泡は、東北女性の肌に匹敵するキメの細かさでした！ビールも最後まで冷たい！！！友人はもともとビールが大好きなので、即行で『アサヒドライブラック・ピンクグレープフルーツ』（５５０円）を追加注文♪これは京都限定のビールだそうです☆私はもともとビールは好きではないので、１杯だけ飲んだ後は『早くどこかで座って飲みたいなぁ～・・・』という心境で遠い目をしていました。それを見た友人は、『え！？・・・２杯目を頼んで悪かった？？・・・・・俺、空気読めてなかったのか！？』と、不安そうな顔で急いで２杯目を飲んでおりました（爆）もったいない飲み方をする馬鹿です。冗談はさておき、皆様におかれましても１度は試されてみてはいかがでしょうかね☆本当に美味しいですし、接客も凄く良いので気軽に入れますよ♪うむ、苦しゅうない♪余は満足じゃ♪ごちそうさまでしたぁ～♪             
友人と近所をぶらぶら散策していて見つけたお店です。御所周辺を雨上がりに歩いてマイナスイオンをたくさん吸収してからの発見したこちらは、外観から白くて素敵な感じ。ちょっと歩きすぎて疲れてしまっていたので、お邪魔することにしました。店内に入るとゆっくり紅茶を飲む年配の方がいらっしゃいました。私たちは２階のテーブル席に落ち着き、メニューを選んでベルを鳴らしました。紅茶を入れるのに少し時間がかかると言われましたが、ゆっくり出来る店内で友人と話ながら待っていたら、あっという間でした。チーズケーキを一緒に頼んで、２人でシェアして食べました。紅茶も種類があり迷いましたが、友人が頼んでたオレンジ風味の（名前忘れた）紅茶が美味しかったです。またゆっくり行かせてもらいます。             
灯台下暗しでした。ある雑誌で見つけてて･･･行ってみるとたつみの横！！！そういえば勝谷 誠彦さんとバッキー井上さんの対談が載ってる本でした。＊こちらバッキー井上さんのお店らしいです。夜はいっぱいになるみたいです。11：30～16:00 ランチタイムがあります。週末・・・お友達と2人で昼酒スタート～♪ご飯無しでランチをオーダー。快くOKでした。（笑）★カレイの煮付け定食　600円　カレイ、筑前煮の小鉢、漬物、味噌汁　煮付けの味付けがおいしいですよー。★京焼きそば　単品450円です。（定食は750円）　うわ～うれしい☆彡　柴漬けのお漬物入りです。　さっぱりしてて美味しいです！これいいな♪　　お酒は・・・★生ビール　500円★日本酒‘まつもと’　600円伏見のお酒です♪冷でも燗でもOKということですが冷にしました。ちろりでやってきます～～♪コップ渡されたから2人で半分にしたら・・・少なっ！（笑）次に行く予定があったのでお替りは我慢しました～～～～。又行こうっと♪安いし美味しいし穴場だよ～。（笑）【ランチ】・豚ともやし炒め煮定食　600円・カレイ煮付け定食　600円・出し巻き・冷奴定食　600円・刺身定食　700円・京焼きそば定食　700円・ステーキ定食　900円・カレーライス　600円・ポテサラ　300円・スパサラ　300円夜は一品300円～や一人鍋など出来て便利そうです♪♪♪河原町駅近所で立ち飲むならたつみ、座りのみなら京極スタンドとここ百錬はおススメかな♪             
大学院の友人と2人でサクッと夕飯利用。２階が受付で、３階、4階と広い店内。３-４階の螺旋階段が目立ち、内装費用以上にインパクトがある。私たちは3階席利用。4人テーブルが5卓ほど。4階も人がいたが詳細不明。料理はどれも1000円～2000円程度。まずまず手頃な印象。ビール各1杯、生ハム、鮪サラダ、ハモフリッター、トマトモッツアレラピザ、ズワイガニパスタをオーダー。まずはコロナビール（700円）で乾杯。ライムを押し込む瞬間がたまらないんだよなぁ。チャージは300円/1人。イタリアでよくある揚げパスタみたいなのが付く。スペイン産生ハム（1000円）」は程よい塩味と質の良い旨み。入口に豚モモが一本置いてあったが、飾りでないことを伺わせる。「本鮪の炙りサラダミモザ風（1200円）」は炙り方が程よく、フレッシュ感が残りつつも臭みがない。「ハモフリッター黒コショウ和え（1000円）」もホクホクで、爽やかな香りが広がる。素材の良さを感じる。「トマトモッツアレラバジルピザ（1500円）」は生地よし、トマトよし、チーズよし。トマトもバジルもフレッシュで、たっぷりかかったオリーブオイルの香りと共に、もっちり生地をパクつく贅沢。「ズワイガニのアメリカンソースリングイネ（1500円）」はカニたっぷり。ソースは濃いめで最後にグッとお腹にたまる。どの料理もハズレがなく、料理の平均レベルが高い。2人で〆て8100円。値段の割にCPは良い印象。ちょいお洒落な感じもあるので、女の子と軽く飲む利用でも使えそう。             
烏丸六角から西に二筋、新町通をさらに進み、少し急な下り坂を降りていくと北側にきれいな京町屋が。中を覗くと、やはりきれいなテーブル席とカウンターが見えます。私にしては珍しく女性の同行者がいましたが、席に着く前から彼女のテンションはもうトップギア。生ビールで乾杯後、おばんざいから鴨ロース、ちりめん山椒、焼き万願寺を選択。お徳用の５種盛り合わせもあります。メニューを拝見すると、アルコールは品数豊富。ビール、日本酒、焼酎などの他、ワインも充実しています。私は日本酒。「本日のメニュー」に書かれていた奈良県の酒（銘柄失念…）をいただきました。すっきりした夏吟、彼女も後から注文して、おいしいと申しておりました。ここで桜エビかき揚げ、トウモロコシ天ぷらを追加。桜エビの香り、トウモロコシの甘み、最高です。日本酒をおかわりしつつ、野菜スティック金山寺味噌と天使のエビのてんぷらをさらに追加。エビもさることながら、冷え冷えのきゅうり・にんじん・セロリにつける味噌が抜群。お持ち帰りできないことを悔やむ彼女でした。とにかく何を食べてもおいしい。私などはともかく、女性がここまで味を褒めるのは珍しいと思います。お店の雰囲気もグッド。店主の方と女性の方（奥さん？違う？）、どちらも話し上手で聞き上手。我が同行者、ほろ酔いの勢いもあってか、店主さんとあれこれ話し込んでいました（私を差し置いて…）。いつ頃オープンしましたか（４か月前です）、きれいなお皿はやっぱり伊万里焼ですか（殆どがそうです）などなど。その間、私は日本酒をおいしくいただいていました。結局、２人で生ビール３杯、日本酒（冷酒で８勺かな）６杯、焼酎お湯割り１杯（私）。支払のことは気にせず飲むほうで（高くても１人１万円にはならんじゃろ程度しか考えません）、この日も万札２枚を用意してお勘定を頼みましたが、最後に最大の驚きが。何と２人で１万１千円。慌てて万札１枚を千円札に替える私でした。確かに刺身や焼き魚を食べていないから普段よりは安くなるでしょうが、まさかここまでとは。清潔な店内、豊富なアルコールとおいしい料理、お店の人が醸し出す雰囲気もすばらしい、そして財布に優しい。このお店、自信をもってお奨めします。             
August28,2012コーヒー&パンケーキサラサ押小路２日目はパンケーキでスタート♪テーマ：　(京都）京都でオススメのモーニングを見つけましたよー♪夏の京都にもどります。暑いのに～。夏は大変でしょ。とほぼ１００％周りのお友達には言われましたが、天気がよくなり快晴だったこの日。暑くても自転車で走り回る京都は大好きなんです♪前日も夜まで起きていたのに朝はアサ(笑）起きてみると・・・この日はいいお天気に♪彼は仕事があるので１人で…と思っていたのですが、朝は一緒に～ということで２人で出発。丸太町のホテルからこの京都市役所までは自転車だとあっという間。お店はほぼこの裏手の押小路。ということで２日目の朝。モーニングは今回狙って行ってみたかった京都で人気のカフェサラサ（さらさ）さんが去年末にオープンさせたカフェCaffee&PancakeSarasa(ブログ）コーヒー&パンケーキサラサさんへ。珈琲にパンケーキなんてそんな嬉しいことはありません♪またモーニングなんて～。夏のこの時期だけかわかりませんが、モーニングは朝８時から♪お店は奥に広くなっています。手前にはこんな風にソファー席も。奥にはオープンキッチンにテーブル席やカウンターも。朝早い空いている時間帯だったのでソファーでのんびり。メニューは２種類。Ａセットはパンケーキ２枚にメープルバターソースそして珈琲　５００円Ｂセットはパンケーキ３枚にメープルバターソースそしてプラスして自家製ジャムヨーグルトに珈琲で６５０円。だったら１つずつ♪珈琲単品の価格も５００円なのでＡセットは珈琲代にパンケーキ２枚がついてくるという感じでとってもお得♪そして珈琲と名前にあるだけあってこちらでは唯一さらさ自家焙煎珈琲や大好きなカフェ工船の豆を使用したアメリカン珈琲。ちなみにカフェ工船の豆を使ったアメリカンはおかわり自由！珈琲も２種類にしていただきましたよ。パンケーキは薄いのですが、シロップにあう優しい焼きあがり。コンガリ、なかはふわっと～なもので美味しいです。バターとかにも合いそうだなぁって思ったり。珈琲もそれぞれ違った特徴があって面白かったです。個人的にはいつもしっかり淹れてしまいますが、朝だったらこうしてカフェ工船の豆でもアメリカン位で飲むのもいいかもねって♪いい発見も。オーダーしてから焼いて下さるのでスタッフさんお１人で忙しそうでしたが、元気に対応してくださったのが印象的。今度は甘いタワーになってるパンケーキを食べてみたいです。ここのパンケーキだったら美味しそう♪ということで楽しく美味しくスタートした２日目の朝。この日も１日たのしみましたよ＾＾             
ブログ内の記事はこちらから…http://harapekooyaji.blog104.fc2.com/blog-entry-495.html2013/04/28先程訪れましたしゃぶ鍋家く～らくさんを後にしてやって参りましたるは同イオンモールKYOTOは4Fにございます北野グリルイオンモールKYOTO店さんであります。ちなみにしゃぶ鍋家く～らくさんからは道を挟んだ真ん前であります!!予定していたお店に振られまくって途方に暮れてウロウロしてましたら何やら興味をそそる物体がショーケースの中に…!!サンプル見る感じでは、店麺多房あいうえおさんのマンマ・ミーアほども無く恐らくそれの半分程のサイズか…?程々に喰った後なんで、これ位が丁度今日の〆にピッタリかな…?なんて思い突撃であります。時間は1時を過ぎてはおりましたが、さすが休日のショッピングモールの食堂街です…!!まだ何組か順番待ちあったようなのでウェイティングボードに名前を書いてトイレまで用足しに…wその後少しの時間ブラブラして帰って来てみますとまだ順番待ちがありましたので、そのままお店の前の椅子に座ってしばし待ちます。ってな感じでまずはメニューからどんぞであります。調理(焼くだけですがw)に時間が掛かりそうですが、はちみつトーストを選んでみます。んで、それの中でも一番甘そうな“キャラメルソースがけ生クリーム添え”バージョンをチョイスであります。ドリンクは無難にアイスティーをお願いしましたです。しばらく待ちまして無事に店内へ…店内を見回してみますと、ファミリー層やカッポーの割合が高い感じかな…?定食類もおかずは中々ボリュームある感じです(ご飯はメチャ少なかったですがw)もしかしたらデザート系喰ってるの僕だけかもですね…wそんな事を思いつつオーダーから約20分、席に着いてから10分程で頼んでいたもんが無事に焼きあがったやうであります。はちみつトーストキャラメルソースがけ生クリーム添え788円喰いやすいやうにとサーブして下さったお兄さんがナイフで食パンの耳の部分を縦に綺麗にカットして下さいました!!サンプルよりもデッカいやうな気がします…勿論嬉しいんですがwさすがに1斤は無さそうですが、0.7～0.8斤近くはある感じですね!!アメリさんのミルフィーユに続いてテンションあがるビジュアルですねw耳の部分を切り崩して喰っていってみる事にしますです。さて、実食でございます。耳の部分は焦げるギリギリ(若干焦げてますがw)のトコまで焼かれておりザックザクとした食感で非常に旨し!!ボロボロとパン生地がこぼれなければもっと嬉しいんですが、こればっかはどうしようも無いですね～。お次はキューブ状にカットされた部分をそのままパクりと喰ってみます。すんげぇ甘～い…wキャラメルのソースとはちみつがかかっており、甘いけど旨～いw食パンそのものも普通に旨い感じであります。生クリームやバニラアイスをトッピングして喰ってみますと、また違う甘さを堪能出来ます。さすがにこの3種の甘さは色々とキますね…w食パンは熱々ってな程では無いですが、ほのかに温かい程度なんでさすがにアイスが解けて絡みまくる…ってな感じでは無いですが、バターを塗り込むようにして喰っていきますと、冷たさと温かさがいい感じで口の中で味わえますね。半分チョイくいましたが、ソース類が乏しくなってきますね…ですが、ソース類の追加は無料との事なんで遠慮なく店員に声かけて下さいね…と素晴らしいサービスであります!!甘党な方には嬉しいサービスですよね!!ってな事で店員さん捕まえてキャラメルソースとはちみつの追加をおねだりしましたら…サービス精神の塊のやうにマシマシぶっかけwヤバいくらいぶっかかってるんスけど…(｀・ω・´)(もっとかけて～って言えば何ぼでもかけてくれそうです!!w)ソース類の補給でさらに食欲増進…ってな訳にはいかんですが、13分程かかって無事に完食であります。想像していたよりもボリュームあって、ソースのマシマシの作用もあり結構胃がしんどいです!!w(店員さんのサービス精神に感謝です!!)量的には2人で分けて喰って丁度くらいのボリュームじゃないかな…?さすがに2人で定食喰って、これをデザートに…ってのは辛い程のボリュームかと思われますw今日はこれ以降の梯子は全く予定を立てていなかったんですが、いい感じにお腹イパイになてきましたです。ってな事で今日はお仕事に戻る訳ですがどうしても最後に書いておきたいことが…こちらのお店…、店員さんの接客レベルが非常に高いです。ハキハキと元気で気持ちのいい対応をしてくれました。こういった書き方すると語弊があるかもですが、よほど悪いお店でない限りお客さんが普通に来られるであろうショッピングモール内の飲食店(今までハズレなお店が多かったのよ…)としては、かつて出会った事がないような気持ちのいい対応でした。お忙しい時間ではありましたが、一瞬の(手が空く)間でもシャキッとされてたのは好印象ですね!!(普通ならダラッとしてしまいそうなんで…w)お店は常時忙しそうで、ゆっくりとお茶飲むような感じのお店では無いですがサクッと喰ってサクッと帰る…ってな感じでまた利用したいと思います。近畿圏内には京都にもう一軒、滋賀にもう一軒あるみたいなんで今度はどっちかに行ってみようかな?●○●お店のデータ●○●北野グリルイオンモールKYOTO店京都府京都市南区西九条鳥居口町1番地イオンモールKYOTO4F電話番号/075-661-5506営業時間/11:00～22:00(L.O.)21:30定休日/イオンモールKYOTOに準ずる駐車場/有(イオンモールＫＹＯＴＯの駐車場レストラン利用で一時間無料)禁煙・喫煙/             
2013.5 （Holiday）京都一辛いカレーがあるよ、と聞いて神宮丸太町にあるTEARS　さんへ晩御飯に行ってきました！キラメキノトリさんとパクチーさんの間にある、ちょっと怪しげな入口。前から気になってたお店です。入ってみると、雑然とした店内。でも、このお店自体が香港、台湾、タイ、などアジアンーが交じり合ったお店だからなんとなく合ってておもしろいです（＾＾）メニューは、単品を選ぶとおかずとスープがついてきて、どれも夜でも1000円以下とリーズナブル。2人で伺ったので、こちらの2つをお願いしました。「タマリンドとレッドチリのサワーカレー（ゲン　ソム）」（\900）「エビ仔麺の香港風和えソバ（葱油拌麺）」（\850）トレイにセットされて、運んでいただけました。お箸は菜箸サイズのかなり長いものだったのですがこのトレイにぴったりサイズ。おおっ(*・ω・)お料理は、どれもかなりボリューミーです！いただきます♪おかず（カボチャサラダ、キュウリと蒸し鶏のマヨサラダ）特筆してびっくりするおいしさ、というわけではありませんがレタスと2品のボリュームにびっくり。日によっては揚げ物の日もあるとか。スープミンチと葱のシンプルなチキンぽいスープ。しっかりと味が出てるんですが、ちょっと塩味がつよくてこれだけでご飯が食べれそうな一品です。葱油拌麺蝦の卵を練りこんだ香港特有の細麺をオイスターソースと葱の香味油であえてるとか。これまたご飯のお供になるくらいのしっかりした味で、こちらのお店は、基本塩分多めのようです。蝦の卵麺は、少しざらざらで柔らかくてコシはあまりなくて食感は魚そうめんみたいな感じ。ぶつぶつ、と切れやすいけどこういう麺もあるんだ、とおもしろさにびっくりです♪具が、キャベツの芯がボンッと入ってたところもあじあん～ですねっ( *´▽`)ゲン　ソム大きい丼に入った真っ赤っかなスープ、一口飲むと、か、辛い～(>ωq｀)と思わず涙が滲んじゃう。あっ、もしかして店名のTEARS、辛すぎて涙が出るってだったのかな、それなら狙いどーりっ(^^)☆お連れさんは、あまりの辛さにギブアップ。メニューには酸っぱ辛いスープカレー、とありましたがパクチーが一瞬エスニックの世界へ連れてってくれるますが、酸っぱさよりも先にやってくるひーひー言う辛さ!!唐辛子の粒粒を確かに感じて、この一鉢に、いったいどれだけの唐辛子が…？と考えたら恐ろしくなりますが(*´▽｀*)ゞけど、食べ進めてくうちに私の舌がおバカになってきたのか慣れてきたのかあれ？おいしい～と思うように( *´艸`)エビ醤の風味のような、独特の発酵臭も感じられて、日本人むけではないタイ、を満喫した気分です。具は、冷凍ものぽい食感のシーフードやお野菜くらいで具に対してかなりスープ量が多い。なので、スープだけでお腹いっぱい！ただ、こちらも結構塩分強めなのでご飯が必須。白ごはん盛り盛りで供されますが、スープも多くてそんなには食べられない。いっぱい食べたい方、味濃いめが好きな方向けのお店ですね♪辛くなったお口を少しクールダウンさせようと、こちらもお願いしました。「愛玉子」（\450）寒天より固めの透明の愛玉子、しゃりしゃり氷を乗って登場です。レモンシロップがさわやかで、さっぱりいただけました。全体的にボリューミーなあじあんーなお店でした。ごちそうさまでした☆             
ゴールデンウィーク真っ只中、午後７時頃にお店に行きました。ランチが遅くお腹は空いていなかたのですがお酒は飲みたい…と思い河原町付近で探していたところこちらのお店を見つけ行ってみることにしました。先客はおらず席が選び放題だったのでフロア真ん中にある大きなテーブル席に座りました。店内広々としていてカウンター、ソファー席、１０人ほど座れる中央のテーブル席、テラス席がありました。お酒のメニューはなく好きなドリンクをお願いすることができ、あれこれと考えましたが１番よく飲む馴染みのあるカシスオレンジをお願いしました。ドリンクを作っている様子をじ～っと見ていたのですが手の甲で味を確かめていて期待がぐっ！！とあがりました（＊U*)自宅でも簡単に作れるカシスオレンジ。美味しいも不味いもないと思っていたのですが実際に飲んでみてじわじわと感動が。今までに飲んだことのない味でオレンジの酸味よりもカシスの甘さが勝っているのですがだからといってアルコールが強いというわけでもありませんでした。後味は少し残るもののすぐにす～っとなくなっていきまたすぐ飲みたくなる…そんなカシスオレンジでした。こちらでカシスオレンジを飲んでから他のお店で飲むカシスオレンジは何か物足りなく感じてしまうように。。・料理チーズミックスとオイルパスタを注文。チーズは５種類が１～２口サイズにカットしてあり綺麗にお皿に並べてありました。ちょこっとだけなのかと思いきやお皿いっぱいにチーズが盛られていてお酒のお供でもチーズ単品でも楽しめました。オイルパスタはミートソースだったのですがオイルがたっぷりとかけられていて重たさはありませんでした。お皿の下の層にオイルがたまっているので全体をよく混ぜ合わせていただきました。なす、ソーセージ、ベーコン、たまねぎは表面にうっすらと焼き色がつくまでしっかりと炒められてあり、こおばしい香りが食欲そそります♪パスタ麺はやや細くもちもちっとしていて２人で取り分け食べるのにちょうど良い量でした。料理に関してはメニュー表があり５～６種類ほど。暖かい夜はテラス席もよさそう…店内席は居心地の良い音楽が流れていて雰囲気抜群です♪カフェの要素があるので堅苦しくなくゆっくりとした時間の流れに身をまかせお酒を楽しめました。お客さんは１人利用、カップルの方よりも家族でこられている方が多かったです。お会計は料理２品、ドリンク２杯ずつで１人２５００～３０００円ほどでリーズナブルでした。良いお店に巡りあうことができました。             
かなり前にお邪魔した事がありなかなか良かったので再度来訪です。と言うか何回か予約なしで行ってはみたのですが撃沈(笑)あららいつの間にか人気店なっていたのですね〜ど〜りで入れないはずです。と言うわけで今回はちゃんと予約をしました。奥のカウンターの席に案内されました。何頼んだんだっけ？詳しくは忘れました(汗)すみません(^_^;)☆ｱﾝﾃｨﾊﾟｽﾄ5種ポテトサラダ ヒヨコ豆 コンソメゼリー ししゃも南蛮漬け ブロッコリー ☆パン☆お肉(骨付き)☆生パスタ☆チーズ盛り合わせお料理は他の方も書かれてるとおりボリューム満点です。美味しいしCP凄いです。２人で食べましたがかなりお腹いっぱいになりました。で、思ったのですが料理がお安くすむと言う事は…いつもならちょっと高いな〜と思うようなﾌﾙﾎﾞﾄﾙのワインが気楽に頼めると言う事です。いつも頼んでいる方はもうﾜﾝﾗﾝｸ上のワインを頼んでみてもいいと思います。こちらのお店は国産ワインの品揃えが豊富です。お店の奥にワインセラーがあります。ワインの好みを言えば好きそうな物を持ってきてくれて説明をしてくれますし、ワインは飲むけど詳しく解らないと言う方は、甘めがいい、辛めがいい、渋いのは苦手、などそれだけ伝えても大丈夫です。解らなくてもお店の方が色々と聞きだしてくれるので質問に答えたら好きそうな物を持ってきてくれるので安心です。今回 好みを伝えて(お店の方が私たちに色々と聞いてもくれました)国産のﾌﾙﾎﾞﾄﾙワインを頼んだのですが当たりでした！めちゃ美味しかった〜。お料理が美味しくてボリューミーCPも高い、その分をワインにまわせます！なんて素晴らしい。食べてる間に満席になっていました。従業員の方は３人でした。３人で料理を作りお客さんが食べ終わった物の片付け、お料理やワインの説明、ホールもして、私たちへの会話もしてくれ、洗い物、会計にお見送り、全部をするのはめちゃ大変と思われます！お料理が出てくるのがゆっくりめの時があるかもしれないですが、ゆっくり待ちましょう。従業員を増やしたらこのCPは維持できないはずですので。長く続いて欲しいお店です。ごちそうさまでした。             
食べログでも評判で、以前から行きたいと思っていたフレンチレストランルナールブルーでランチをしましたお店は烏丸御池から徒歩５分ほど、京都博物館の近くにあります。お店の入り口はカジュアルな感じなので、ビストロっぽい雰囲気かな、と思ったのですが、お店の中は、エレガントな落ち着いた雰囲気です。私は、お店OPENと同時の１１時半に伺ったのですが、あっという間に予約のお客様で満席に！！大人気のレストランですね有名レストランで研鑽を積まれたシェフと、チーズのソムリエでもあるマダムがお２人でオープンされたレストランで、契約農家から届く野菜や仏産の鴨、濃厚卵など厳選された食材をふんだんに使ったオリジナルのお料理が頂けるとのことで、楽しみですランチメニューの中から、前菜、スープ、メイン、デザート、ドリンクのコースA（２５００円）をオーダー吉田パン工房のバゲットとフォカッチャ香ばしくパリッと焼かれたクラストに、もちもちっと柔らかなクラムが理想的なバゲット。パンと一緒にサーブされたバターは、コクがあってクリーミー。岩塩とブラックペッパーがきいています。前菜盛り合わせガラスの器に彩りよく盛られた美しい前菜の盛り合わせの登場に、いきなりテンションあがっちゃいます脂ののったカンパチのカルパッチョや、豚足と豚舌のコンソメゼリー寄せなど、１つ１つ丁寧に作られていて、前菜から大満足白桃とポテトののヴィシソワーズフルーティーな白桃を使ったスープは、スプーンで口に運ぶ度、思わず顔がほころんじゃいます万願寺唐辛子のスープ万願寺唐辛子をスープに使うなんて、とってもユニークな発想ですよね♪風味程度かな、と思って飲んでみると、想像以上に万願寺唐辛子の風味が全面に出ていて、ビックリ！！中に入っているコンソメのジュレと唐辛子のほろ苦さとの調和が絶妙で、一口飲むと、又、一口と・・飲み続けたくなるような病みつきになってしまうスープシャラン鴨胸肉のロティ　　青胡椒のソース 皮目がパリッと香ばしく、ジューシーな鴨肉は、脂の豊かな香りと旨みが感じられます。 赤ワインベースの芳醇な甘みのあるソースに、青胡椒がピリりとアクセントに仔羊もも肉のア・ラ・ロティー・ド・ブフ 絶妙な火入れの柔らかな舌触りのお肉は、ローストビーフのような味わい。 粒マスタードのソースも、お肉とよく合いますね。 洋ナシのタルトとカシスのジェラート カシスのジェラートは、カシスの味がしっかり濃厚で、美味しかったグレープフルーツのプティング すいかとパッションフルーツのジェラートが載っています♪小菓子コーヒー この内容で、２６００円とはとてもCPが高いですよね。 メインもビストロ並みにボリュームがあって食べごたえもあるので、女性だけでなく、男性にも満足頂けるフレンチだと思います。 お店のマダムもとても感じの良い方で、帰りにはシェフもご挨拶に出て来て下さいました。 ご夫婦のお人柄がにじみ出ているような温かな雰囲気の中で、寛いでお食事を楽しむことができるお店♪ 肩ひじ張らずに、美味しいフレンチを食べたいという時におススメです☆詳しくは、私のブログをご覧になってくださいね☆http://ameblo.jp/foodanalyst-yu/entry-11350611517.htmlhttp://ameblo.jp/foodanalyst-yu/entry-11351191501.html             
ビルの中にあるのですが、エレベーターで上がったらすぐ店内ですｗｗ 店内は暗く、お香の香りが漂っています。バリっぽい雰囲気でした！！！   期待しながらミーゴレン￥735を注文しました！バリ風焼きそばで、初め一口ちょっとピリっと香辛料が効いていて美味しい！ と思ったのですが、 香辛料の辛さより塩辛さの方がだいぶ勝っていて、ものすごく塩辛くて本来のくせのある味が 消えてしまっていました・・・(TдT) お酒を飲む人にはいいかも知れませんが、 飲まない私にとっては食べきるのが修行のようになってしまいましたorz 麺も無理やりほぐした？って感じで1㎝くらいにバラバラになってるのが多かったです。あんまり満足できませんでした(´・ω・`) 2人で行ったのですが、一人の料理が来てからもう一人の分が来るまでの時間も長く、 待っている間にお料理が冷めてしまったのも残念でした。店員さんも、若いお姉さんが注文を聞いてくれたのですが、「ドリンクはいいですか？」と聞かれた時、聞こえづらくて私の連れが「え？」と言ったら、大げさ過ぎやろっていうくらいすっごくゆっくり「ドーリーンークーはーいーいーでーすーか？」と言われて、大分馬鹿にされたような気分になって感じが悪かったです（#^ω^）しかも客は私らだけだったからか、店員さん2人でぺちゃくちゃぺちゃくちゃしゃべり倒しで、呼んでるのに来てくれない。せめて話しててもいいけど呼んでるんやから来てよ！！！って思ってしまいました。もう二度と行かない。             
いや～これまで40回以上も経験してきたってのに、どうしてこの冬の寒さに慣れる事ができひんにゃろ？なんてな事を思いつつ、今週も水曜会へＧＯ～！向かったのは烏丸錦の西入ルにあるこのビル。今夜はゆきやんと２人きりの０次会。なので「行きたいお店ない？」って訊いたらココって。ゆきやんご指名はこの2Fにあるカフェバー。実は彼女のお父上は漆塗りの塗師で、このお店のカウンターなどを塗らはったんやて。だから一度見てみたかったらしい。ん～エエ娘サンや～。んじゃ一緒に階段で2Fへ…と、「あ、これも塗ったんちゃうかな～？」と階段踊り場のお店の看板をさするゆきやん。しかし漆が塗ってあるって聞くと、とりあえず指でスリスリしてしまうのは何故でしょう？(笑)で、明るく綺麗な店内に入ると「お好きな席にどうぞ」って。もちろん選んだのはカウンター。おお～これをゆきやん父が塗らはったんですね～。やっぱり漆って高級感あってイイもんやなぁ。んじゃ、まずはビールで乾杯しましょか～。注文はココの女性オーナーさんのお勧めもあって、おばんざいの付いた「ビールセット(900円)」にしました。またこのオーナーさんが雰囲気あって素敵な方なんですよ～。▲付き出し(500円)うん、付き出しの鴨ロースも旨い！そしてセットのおばんざい３種も登場。おお～どれもエエ感じ！ほんまお得なセットですね～。で、２杯目にゆきやんはグラスワイン、私はハイボールを注文。▲シラー(グラス900円)、山崎ハイボール(700円)ワインは撮影前にちょっと飲んでしまったみたい。なので実際はもう少し多く入ってます(笑)。しかしゆきやんと２人で飲むのって意外にも初めてなんですよね～。あ、そうそう、お店のお手洗いのシンクも漆が塗ってあるんですよ。おお～こりゃシブイ漆黒色！漆って光に弱いけど水には強いんやて。しかし元のからは雰囲気がガラッと変わったんやろなぁ～。で、オーナーさんと水曜会の話などをしてたら、そろそろ１次会に向かう時刻になりました。いや～ホンマゆったり飲めるエエお店でした！また必ず伺います！ご馳走様でした～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-803.html             
嫁誕生日のために寺町のghostに行ったらめぼしいケーキは売り切れだったから東大路のアンパッサンで買ってきた、と旦那が言っていたのがもう3年以上も前。多分それが我が家でghostが話題に上った最後で、久しぶりに思い出して調べてみるといつの間にか祇園に移転して、さらにいつの間にか店名も変わっていたのですね。原了郭の隣のビルの5階にあるこちらに2人で伺いました。店内はどっしりと落ち着いた大人のバーそのもの。お店の方は皆、所作が美しく、控えめな接客。お酒が飲めなくてもこういった雰囲気のお店を楽しめるのは嬉しいです。それぞれコーヒーと、クレープシュゼット、フォンダンショコラをいただきました。コーヒーは、シリコンゴムを巻いた小ぶりなフリーカップで出てきました。MoMAあたりで売っていそうな、面白い器ですね。クレープシュゼットはゆらゆら揺れる青い炎とともに供されます。銀座のアンリシャルパンティエの照明を落としたサロンも素敵でしたが磨き上げられた漆黒のカウンターに映る炎もいいですね。たっぷりのソースにひたったクレープ、オレンジのいい匂いがして非常に美味でした。（そして、アンリよりとってもリーズナブル！）いちごのジェラートとともに出てきたフォンダンショコラには仕上げにスプレーでお酒をひと吹き。スプーンを入れると濃厚な熱いチョコレートがとろとろと溢れ出して、幸せ…。いただくうちにお酒の香りは儚く消えてしまい、これはテイクアウトできないおいしさですね。嫁はお酒を飲むのは味覚的にも体質的にもあまり得意ではないのですが洋菓子に程良く使われたお酒のいい香りと風味は好きです。お酒が好きな人もそうでない人も、四条の喧騒を忘れてしっとりと楽しめるお店でした。             
阪急京都線・烏丸駅・東☆京都大丸、東横、錦小路通りを北へ。自家焙煎珈琲スタンドびーんず亭お隣。錦市場入り口、その1軒目角にある錦そやさん。自家製豆乳に豆腐ハンバーグなど全8種。ランチ・ディナー共にコースは￥2500この1種のみ。京都らしいなお豆腐を存分に^^また創作和食でもあり名物は豆乳鍋とも。海の幸・スンドゥブ・イタリアン・黒胡麻・味噌とお選びいただけます。と、帰宅し検索知ったのであります（笑お昼は天ぷら錦市場北のとある小料理屋へ。なのに～貸切のため入れず～何処行こう。。せっかく京都に来たのだから京都らしいご飯が食べたいな～。考えながら戻り何時もタイミングを外していたびーんず亭へ（笑ふと隣を見ると。。(・・)!?良く～見ると京都らしい華やかなお弁当。。それも￥1000(◎0◎)シンプルながらすっきりとても上品な店構えです。周りがごちゃごちゃしすぎ今までまったく気づきませんでした^^;ここが良い～びーんず亭、真隣まるで1枚板、大きな扉を開け中へ。おぉーーー(☆▽☆)♪店内カウンターのみとてもお洒落な空間です。すぐさまお声掛けがあり「満席だそうな～」。。えっ^^;うーーーーーー、諦めでたものの～やっぱ行きたい。。びーんず亭で待ちながら珈琲タイム（笑ほどなくして戻るとお席の準備がありまたお声かけ「お時間かかりますがよろしいですか?」と。。待ちます～さてどれぐらいかかるかは???先にほうじ茶 to 自家製豆乳がまいりました。★豆乳凄いです～ここまですっきりとしたお味とは。癖なんてまったくありません。とろみよりさらっとした口当たり。ゆっくり待とうゆっくり楽しもう～。。周りのお客さまはアルコール三昧でもあり～お酒好きとしては少々辛い空間かも（笑カウンター角にすわりちょこっと見えるキッチン風景。お弁当登場、盛り付けがはじまりそして目の前にお鍋の用意も(^^)vが。。ここからが長かったのです^^;;ゆっくり時間にゆとりがある方のみご来店ください。お時間ない方にはまったく～～合わない空間とも。。。ちなみにお料理到着までに小1時間かかりました（笑準備＝きっと～釜戸でご飯炊きからはじまったようです～。★ほうじ茶みえますかこの様子。。急須がきたので待ち長しの予感..^^;★京都錦そや弁当￥1000　5種のおかず、ご飯、お吸い物付き。　水菜にお揚げの酢味噌和え、生麩の田楽、お豆腐ハンバーグ、湯葉の春巻き、焚もの。　やっときたお弁当（笑　蓋を開けるとふわ～っと湯気(◎0◎)　炊き立てのご飯が中央に並ぶお料理1つ1つ丁寧なお仕事されています。　春らしい彩が目に楽しくわくわく京都のお味いただきます～。　酢味噌和えの上品な美味。ほんと美味しいこのお味まねしたい^^　美味お出汁の効きた焚もの。噛むとじゅわーっ溢れる薄味の美味しさ。　京都らしい生麩の田楽。。　残念ながら普通でしたねぇ。嵐山 うえもりで感動した美味しさはありません。。　カラリと揚がった湯葉巻き。　薄い湯葉の食感が春巻きとして活かされ中の具材お肉が美味しく感じます。　お豆腐ハンバーグこれがまた美味。柔らかく蕩ける餡がかかりほんと素敵な一品です。★豆乳鍋（海の幸）￥800　お弁当だけじゃ寂しいので名物こちらもオーダー。　1つを2人でシェアー、半分個。予算￥1400のランチとなりました。　目の前に置かれたお鍋。　魚介がどーーーーーん(◎0◎)　ごろごろ入った魚介、海老に大あさり、かわはぎに蟹さん。　その様子が見えるように!?　先にこのまんまやってきました。　そして～～目の前で自家製お豆腐に豆乳を注ぎぐつぐつと。　卓上のミニコンロでは追いつかない勢い凄い～具材です^^;　カウンター後ろにあるコンロで火力UP”7割煮込みお席に到着ミニにて完成。　(◎0◎)ぶくぶくグツグツ豆乳の美味しそうなこと。　器に取りスープを飲むと美味しい～～～美味すぎ。　薄味好みまさに好みの味わいです♪　円やかクリーミー、あっさり、あくまであっさりだけどコクあり。　豆乳煮込むとその表面はまるで湯葉のよう^^　魚介の旨みがプラスされ円やかながらにベースが濃厚美味しいです。　　薬味はコチジャン、七味、柚子胡椒、黒七味。。お好みで。　あまりの美味しさにまんま食。最後にきもち黒七味を効かせアクセントづけ〆です。イタリアンテイスト創作和食とも。カウンターのみの店内いつも満席だそうな。ご予約されるのがベターより常識と思われるそやさんとても素敵なお店でした^^★コース￥2500　店先写真には￥3000←週末、休日価格!?　①自家製豆乳　②先付豆腐　③前菜盛り合わせ　④おかず or 豆乳鍋（両方の場合+￥500）。。⑧!?　⑤ご飯 or 釜飯 or （湯葉丼+￥300）　⑥香の物　⑦デザート　おかず、例。。　豆腐ハンバーグ、卯の花のポテトサラダ、あおげと水菜の和え物。　がんもどきの炊いたん、季節の野菜と春菊のソース、厚揚げカツレツ。　鯵と梅肉の湯葉巻き揚げ、厚揚げステーキ、鶏軟骨の甘酢あんかけ、蕎麦茶。             
新・都ホテル（京都）からインターネットで注文していた、　　●　超濃厚ヨーグルト酒(宮城)　720ｍｌ　４本　　　　が、今晩届きました。年末・年始に飲むのが楽しみです・・・(*^_^*)　　※、写真２枚ＵＰします。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・肝油ドロップ さんのレビューを拝読！　　時間が取れたら伺おうと決めておりました。「祇園おかだ」さんで、美味しいお食事が終わったのが、　　１９時４０分！　　まだ早い！ 　もう一軒！三連休だし混んでいるかなぁ・・・と思いつつも電話！　　愛想の良いマスターが電話に出られて、　　　　「カウンターで良ければ大丈夫ですよ！」と・・・日本酒BARは「カウンター」が基本でしょう・・・(^O^)　　「カウンターで良いです！すぐ行きます！」と、タクシーに乗り込みます・・・(^o^)／祇園から１０分もしないで到着！　　早速店内へ・・・先客はカウンターに御二組（御常連様？）、小上がりにグループで御一組・・・　　皆様楽しそうに飲まれております・・・(^O^)カウターに着席して何を飲もうか選びます！まずは・・・　　●　磯自慢(別撰本醸造)静岡　　　　　　から、スタート！奥様は・・・　　●　飛露喜(特別純米生詰)福島もう散々食べて来たので「お通し」だけでも十分なのですが・・・　　○　酒盗のクリームチーズ和え　　○　諏訪　お漬物盛り合わせ　・・・　写真撮り忘れ　(@_@)　　　　　　を、注文・・・(^o^)／これで「おつまみ」は準備完了！　「良し！飲もう！」おかわりは・・・　　●　上喜元(純米吟醸無濾過生原酒)山形　　マスターから「何日か前に開栓したので、　　　　美味しくなかったら御代はいりませんよ・・・。」と・・・　　冗談半分で「じゃあ、美味しくないって言おうかな・・・。」と言いながら　　　　ひと口・・・「大丈夫！香りもいいし美味しいです！」と言ったものの・・・　　　　　　すでに酔っているので、良くわからない？・・・(@_@)カウンターの御客様の注文を、マスターが忘れていたみたいで・・・　　「ゴメン！これあげるから・・・。」と注いでいたのが、　　●　超濃厚ヨーグルト酒(宮城)生乳を飲んでいるかのような濃厚でクリーミーなキメの細かい舌触りが素晴らしい大変コクのある美味しいヨーグルト酒です！豊かなコクと心地よい甘酸っぱさが最高です！！この濃厚さをそのままお楽しみいただきたいので、ストレートでお飲みいただく事をおすすめします。　　◆ 原材料 ： ジャージーヨーグルト・日本酒・糖類　　◆ 酸度 ： ４.０前後　　◆ アルコール度 ： ５～６度　　◆ 賞味期限 ： ラベル記載月から３ヶ月　　◆ 保管 ： 要冷蔵（開栓前であっても）必ずお守り下さい！ 思わず、マスターに「こっちにも頂戴！」と催促・・・　　ひと口・・・これ美味しい ・・・ *･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*･'(*ﾟ▽ﾟ*)'･*:.｡. .｡.:*･゜ﾟ･*　　　　早速インターネットで注文しよう！・・・と、注文してしまいました　(-_-メ)次のお酒は・・・　　●　楯野川(純米大吟醸)山形　　　　「純米大吟醸」しか造らない「楯野川」・・・美味しいです　)^o^(結構満腹に・・・　　お会計をお願いすると・・・　　　　な、な、なんと、２人で￥２，６００　思わず、「マスター嘘でしょ！」っと・・・　　　　　　「上喜元」と、「ヨーグルト酒」はサービス・・・と、マスターでも・・・「上喜元」は不味くなかったし、「ヨーグルト酒」はお願いしたのに、　　「お通し」も頂いたし・・・　何か悪いみたい　(-"-)来年「京都」に来る時は、必ず伺います・・・(^o^)／　　御馳走様でした・・・m( _ _ )m             
２０１２　１２/２２　再訪昨夜は、東京へ栄転のため年内に引っ越してしまう優秀な後輩と、２人きりの、お別れ会を兼ねた忘年会。というわけでお気に入りの「かず家」へ２２時に訪問☆注文したのは・・・・すいません、携帯が古いので、写真を数枚撮ると電源が直ぐに落ちます・・・なのでメニュが撮れず、正式名称や値段が分からないんですが、鯛の大葉包み揚げめっちゃ美味しい！牛フィレ肉タタキ初訪問レビューを御覧下さい♪刺身５種盛提供時にそれぞれの説明がございます♪ライス・大器も大きいので、かき揚げなどを頼んで丼にしやすいです（笑）日本酒・玉乃光×４合ビールこんな感じでした♪お会計は２人で５千円。安いですね～！相変わらず美味しいし、店員さんの気遣いもいい！！！この日は後輩君にアドバイスをしていたので店長や店員女子と談笑する事は無かったんですが、かわいい娘（かっこいい娘）ばっかりなので目の保養は十分でした♪今知ったんですが、この日は早い時間にマイレビュアーのうさ姉が、そして私達と入れ違いでマイレビュアーのフォレストさんが訪問されていたとの事！！！こうやって輪が広がっていくのは素敵な事だと思います♪良い店はみんなに知っていただきたい、そう思う次第であります。美味しかったです♪ごちそうさまでした！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この日は、マイレビュアさんである魔人ガバチョさんと法ＬＡＷ者さんと私とで、男３人・大忘年会を開催☆（ちなみに、最初にこちらのお店を紹介して頂いたのは、通称「変なおかまさん」と呼ばれる、　ぎをん・花街の重鎮であります！　これだけで分かる人には分かる、知る人ぞ知る凄い方なんですが、　本当に、誰でも行ける価格帯の素敵なお店ばかり御存知の方で、感謝しております☆）今回の忘年会、店選びに関しては私に一任して頂きましたので、自分が日頃から本当に良い店だと思っているコチラに決めさせていただきました♪と・・・その前に。。。こちらのお店はまだ開店１年という事もあり、食べログのレビューも１件のみなんですが、その１件ではかなり厳しい御意見が書かれています。先日、その事についてハンサムな若店主に尋ねてみると、「あれは書かれても仕方ないんです。。。あの時は初めてお店が超満員になった時で、　こちらも対応が追いつかなくてパニックになり不手際の連続でした・・・　本当に申し訳なかったですし、むしろまだ優しい書き方をしていただいてるくらいなんです・・・　それでこちらも色々反省しまして、ああいう時の為に思い切ってビールサーバーを増やしたり、　邪魔だった物も廃棄しました。　自分への戒めとなるレビューなんです・・・」との事でした。この謙虚さは私も見習いたい。常々思う事なんですが、やはり「店は人」！こちらのお店は、店主以外の従業員さんに関しても、店主の右腕的存在である兄ちゃんからバイトちゃんに至るまで本当によく教育されておられ、水や灰皿の交換時や追加の気遣い、提供時の手際の良さや謙虚な姿勢、どれをとっても私の目から見て満点です。マニュアル然とした機械的な接客ではなく、それぞれの客に合わせた柔軟な対応をしていただけます。つまり、『人として人を見て、商売人として心で接客する』という事を実践されておられます。店を始めるという事は相当な覚悟がいる事でしょう。数ある飲食店の中には、店主がお店のバイト女子に平気で手をつけたり、または手をつけようとして断られるとイジメて辞めさせるクズ店主などもいますし、私自身、そういう店だと分かった瞬間に行かなくなった店も数件あります。常連客だった私に、その店のバイトちゃんから涙ながらに相談された事などもありました・・・（※理由はなく偶々行かなくなっただけの店も勿論あります。笑）それに引き換えコチラの『かず家』、私はたいてい一人でカウンターに座るんですが、じっくり店主さんと話し込めば話し込むほど、本当に覚悟と精神性が素晴らしい。お店のスタッフの良いところを嬉しそうに話す姿を見て、こんな男の下で働けるバイトちゃん達も幸せだなぁと思いますよ。（※他にそういう印象を受けた店は「ホルモン丸」とかですね。良い店です。）おまけに顔までハンサムだからだんだん腹が立ってきて、あえて悪い処を探しました（爆）人間的には申し分の無い店主なので、「何かひとつくらい、クソ不味いメニュは無いかなぁ・・・」って。ところが調理の腕も凄くいいんですよね（笑）『なんやこの男は・・・この店は。。。アカンところが無いやないか。。。おもろないなぁ・・・』そう思う次第であります。そして営業時間は１５時～午前３時まで、年中無休・・・・・こんな店が他にあるでしょうか？この覚悟の凄さは、『調理や素材に対する確かな自信』と、『スタッフの優秀さ』に裏打ちされたものであろうかと拝察します。みなさんの信頼関係もバッチリなのが見ていて分かりますし、なので本当に気分良く食事ができます。私に子供が居たなら、本当に家族でしょっちゅう来ている事でしょう。こんなに安くて美味しいものは、そしてこの接客の素晴らしさは子供の内から知っておいた方がいいですし、商売人ならずとも、その記憶は大人になってからも役に立つ事でしょうからね。ところで、“安い”と言いながらこのレビューでは支払った金額を書いていないのは何故か・・・？それはですね、この日に私達３人が飲んだ酒の量が尋常ではなく、支払った料金をそのまま書くと、皆様に“高い店だ”という誤解を与えてしまいかねないからです。（笑）しかしメニュ写真や一品ごとの金額を御覧頂ければ、本当にどの品も良心的な価格である事がお分かり頂けるのではないでしょうか？☆さて、少々長い前置きとなりましたが、１件だけある酷評レビューを今後御覧になるであろう方々へ向けましての御注意はこのくらいにしまして、ここからは食べログらしく、忘年会の様子と、頼んだ品々のレビューを開始致します☆忘年会の開始時刻は１９時ジャスト♪ガバチョさんと法さんはまずはビール、私は最初から日本酒・玉の光（１合６００円）で乾杯☆まずはビールですよね～普通は！お二人とも流石は優秀なサラリーマンです（笑）この時の格好も、私だけタートルネックのセーターで、お二人はカッコいいスーツでしたよ！このスーツ野郎どもめ！（爆）私もスーツを着てくるんだった・・・だって我々３人の様子を客観的に眺めると、まるで私がバイトの面接を受けてるみたいな雰囲気じゃないか・・店のバイトちゃんも、もしかしたらそんな風に誤解してなかっただろうな！？さて、こちらのお店は立派なメニュ表とは別に、割烹なんかでよくある感じの、その日その日のオススメが達筆な字で書かれた紙がありまして（写真参照）、お二人は初めてのお店という事ですから、私がその紙の中からオススメをみつくろって以下を注文しました。（※この紙はその日の日付も書かれてており、つまり毎日ちゃんと書いておられるんですよね～！　　しかも、今日が何の日かというオモシロ情報が付記されています♪　　ちなみにこの日（１２月１９日）は、反町隆史の誕生日だったみたいです。笑）　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～・『鰤（ぶり）のカマ焼』　７８０円かなり大きいので、みんなでつまみながらイケます♪ブリカマはどこの店でも美味しいもんですが、こちらは何といっても『炭焼』ですので旨味が半端じゃない！やっぱ肉でも白米でも、炭焼ってのは本当に美味しいですよね♪それに加えて、「かず家」さんはそもそも野菜と魚介に絶対の自信を持つお店なので殊更に美味しい！私にとって「かず家」という店は、酒を飲み始めたら何も食べなくなる私でもついつい色々と注文してしまう稀有なお店なんです♪お二人にも大層満足していただけて良かったです。・『岩ガキ炭焼』　１ヶ・３８０円×３これはマスト！以前、京都の有名な牡蠣専門店の生牡蠣がクソ不味かったという経験をしてから、飲み屋でもあまり生牡蠣を頼まなくなった私でも、「かず家」ではマスト！これだけチョロっと食べて１杯だけ飲んでサクっと帰ったりとか（笑）ここで面白い情報が！今回一緒に飲んだ法さん、これまでになんと５回も牡蠣にあたってしまった経験があるそうです！！！５回ですよ５回！！！普通は２回目くらいで『自分は牡蠣に弱い体質なんだ』と気づきますよね！？（爆）気づいたら食べないですよね！？？さすがは法さん、社会人として賢いだけじゃなく我が友としてちゃんと狂ってます！（爆爆爆（先にこれを聞いていたら絶対に牡蠣は注文していませんでしたよ！先に言って下さいよ先に！爆）そういうわけですから法さんいわく、牡蠣の良し悪しには相当ウルサイとの事！そして法さんも私と同じく、京都の有名店の生牡蠣は全然ダメだと仰っており、半分かじったところで『こりゃダメだ！』と気づかれて吐き出されたそうです！その法さんもコチラの牡蠣は美味しいと仰って下さったので、頼んだ私はホっとしましたです♪・『真鯛・柚子胡椒炙里』　７８０円これは私も初めて注文してみたんですが、本当に美味しい！！！食べた瞬間にガバチョさんが、「この店、鮮度もさる事ながら調理も上手いですね～！」と仰って下さったので嬉しかったです☆とにかく一手間二手間を惜しまず、考え抜いて提供されているのがよくわかります。量も多いですしね！もくもくと食べる法さんが可愛かったです。（笑）・『特選牛フィレ肉たたき』　９８０円　これも、私が「かず家」で必ず頼むマストアイテム☆この量の多さもさる事ながら、とにかく想像しているより全然美味しいんですよね～！肉自体が美味しいのもありますが、やはりオロシやソースやペッパーや一味の加減と調和が秀逸！そして絶妙の焼き加減！しかも今回は３人でつまむという事で、肉を交互に並べての提供でした♪こういうちょっとした所にまで心が行き届くのが「かず家」の素晴らしいところなんですよね♪♪この日も相変わらず美味しく、そして気持ちよく食べる事が出来ました☆　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～さすがに食べログをやっている３人だけあって、美味しいものを食べた瞬間は世間話を中断して、その調理や素材などの話に花が咲きます☆これは本当におもしろい光景ですよね～♪私は酒を飲み始めると殆ど食べ物は口にしないという根っからの酒飲みですので、お二人の様子を見ながらまた追加注文をしようと思ってたんですが、どうやらお二人とも私と似たタイプだったようで、もう料理の追加はせず、３人とも最後までひたすら日本酒をヒヤで飲み続けました（爆）（まあこの４品だけでも十分食べ応えのある量ですけどね。）ガバチョさんも法さんも一杯目のビールの後は「玉の光」オンリーでした（爆もうね・・・日本酒好きの酒豪が３人集まると滅茶苦茶な事になりますな・・・・・なんせ２人でもこんな事になるんですから、３人ともなればそれはもう・・・結局、並々と酒の入った２合トックリを全部で何十本頼んだか分かりませんね～・・・あまりにも直ぐにトックリが空くので、バイトちゃんも「こいつらマジかよ？」と思ってたかも（笑５分で１本空になるペースでした。（爆）でも、これだけ飲み食いしましても１人７千円くらいでしたから、やはり良心的なお店ですよね！いやぁ～～、本当に楽しかったですよ～～～♪ガバチョさんとは昼間に２度ほどラーメンを食べただけで、まだ酒は御一緒していなかったので、こんなに飲む人なのかと知って凄くビックリしました。さすがはガバチョさんです（笑）法さんも次の日に東京出張が控えているとは思えない破天荒な飲みっぷりで凄い！（爆）だって法さんって、途中で全然水を飲まない人なんですよね～！３人の中で１番水を飲むべき状況にある出張前夜のビジネスマンなのに、一体何なんでしょうかこの人は！？（爆爆爆）お二人とも紳士で大人なので、私も安心して酔っぱらう事が出来て大満足な夜でした！！！４人～５人座れるテーブル席も２席あり、奥には広い座敷もあり、そしてカウンターも広々として清潔♪料理も美味しくて酒類も豊富で、お店の人達の感じも全員ともが凄くいいとなれば、これは一人で行ってもついつい長居しちゃうというのがお分かり頂けるかと思います☆まだ新しいお店なのと、小道を入った少し見えにくい場所にあるという事もあって、まだそんなに混んでいないというのが気に入っているんですが、やがては化け物みたいな人気店になるでしょうね、間違いなく。忘年会の場所としてこのお店を紹介した私の顔も立ちました☆美味しかったです。楽しかったです。ごちそうさまでしたぁー！！！             
　とうとう、行ってまいりました、食べログの最高峰、そう、未在へ。しっかしまぁ、私の中では、あれれのれ。くろぎに続いてなんですから、時代から取り残されていること確定です。確かに、一部のお料理は、インパクトありで、印象に物凄く残っています。ただ、それだけ。また、予約したいかと言われれば、ノンなんです。美味しいは美味しいんですよ。ただ、食べログ一位であるほどに突き抜けた旨さは、マイタンは感じなかったんです。ヌーベルな和食は、あと、４、５店訪問したら、決別することでしょう。なんとか、行ってみたいお店は、４店ほど。とてつもなく、巧いな、と思ったのが、以下。一食３００００円な訳です。そうすると、飲んで何やらしたら、２人で、下手したら１０万ですよ。それが、飲み物代込で、７００００円超さないんですから、二人で、最低６００００円と思ってのお会計だと、瞬間リーズナブルに感じちゃうんですね。思わず、えっ、安っ、て思っちゃいました（あくまで、相対論で。）。サービス料１５％取って、税込されると、１．２倍されちゃうので、飲めば飲むほど、サービス料が上がり、気付いたら、料理代プラス２万なんてことになったりしちゃうんですから。お料理代に、最初からコミコミされているんでしょう。因みに、当店、カードは駄目でした。さて、昨年、当店と、なかひがしに行ってみたくて予約を試みてみたけれど、残念だったので、かなーりかなーり前に予約を敢行してたんです。なかひがしでは、一見だと難しいシキタリを言われちゃったけど、当店では、バッチリ予約が出来ました！やっぱり、予定はとっとと立てるに限ります。因みに、２０１２のミシュランまでは、三ツ星でしたが、２０１３は、辞退？場所変わったからか？無星になってます。さてさて、確認してませんが、写真は禁なんですかね？襟を正して、料理に集中するべ～と、お茶をいただいた後は、最初からカメラをしまったんですが、後で食べログを確認したら、誰も料理写真を挙げられていないんですから。さてさてさて、１８時一斉開始なんで、遅刻は厳禁。１５分前集合を仰せつかります。八坂神社の横をひょいひょいと上がれば、ちょい突き当たり左折気味なところにお店はあります。ようは、玄関で、ウェルカム茶とおしぼりで休らいでから（逸る心を落ち着かせてから）、いざっ、カウンターへ。来た順にカウンター奥から座っていきます。さてさてさてさて、皆が揃えば、ちょいとのご飯に、白味噌椀で、スタートです。こんな始まり方したら、食べる方も心が引き締まります。ここで出されるお酒がピカンに旨い。今や少ない、懐石料理に即した出方ですね。続いて、お刺身盛り合わせですが、ボリュームたくさんいただけます！量の多さに、嬉しい、楽しい、悲鳴。鮪、タイ、イカ、鯖の４種だったかな。山葵、絶好調に美味かったですが、タイは（京都のタイは、ホント旨い）、今回の旅では、３位／３店。イカのエンペラだかを細切りにし、軽く粉胡麻（だったか！？）と和えたのは、ツマミに最高でしたね。盛り込みが、各席で異なっているのが面白い。お皿、取り分け用の小皿も不均一な中でな統一でした。ここから途中、記憶にはっきりと残っていないが、肉、椀、煮物、焼き魚など色々出まして（順番も分からん）、お腹が相当膨れてる状態での八寸です。ただ、女性も含め皆さん、もりもり食べていたような（こちらは、昼、食い過ぎだったか、かなりの満腹状態。）。八寸は、インパクト大な盛り込みです。かっての料理の鉄人での道場さんの盛り付けの様といえば分かりやすいか。白子に、あん肝、ぎんなんなどなど出たんだったか。〆にの、湯と香物は、お茶漬け風と言えばよいのか？ご飯に、オコゲ＋湯をかけていただきます。湯が何人かでシェアというのは、気を遣うことになり面白くない。まあ、皆さんご飯のお代わりはされてなかったし、目の前に、湯の器が置かれていたので、遠慮がちにではあったが、気にせず、湯のみをお代わりさせてもらったが。ちょっとお行儀悪かったかな。。。最初と最後のご飯は、絶妙な炊き具合、かつ、艶々していて、ザ・日本でした～以降の抹茶、デザート（フルーツのコンポート盛り合わせ）はいただけなかったなあ～特に、抹茶は酷かった。口当たりが悪くて、残したかったけど、みっともないので、エイヤっと飲みました。カウンター席分を一度に一気に作りますので、周りに合わせて食べなきゃいけないし、早く食べると、料理の間がかなりあくし、と、かといって、大将愛想が良いとは言えないし（お任せで日本酒頼みたいと言えば、好みはそれぞれですから、と、さして、品揃えがあるもんでもない風なのにそっけない。）、なかなか、難しいお店でした。因みに、料理の説明は、最後まで、ある程度しっかりとして欲しかったですね。お店を出れば、足元照らして通りまでのお見送り。御馳走様でありました。なお、次の和のお店で、★５つに出会います。口に合うお店もあるんですよん♪２０１２年１２月１日（４．７３）　             
2012.11 （Wed）晩ごはんにラーメンを食べに、2人で一乗寺にある鶴はしラーメン さんに行ってきました！場所は、高野の交差点をまっすぐ北上して、ブギー、高安といった有名店を超え、天天有と夢語のある交差点を少し上がったところ、左側です。極鶏、アルザス、塩釜からは少し南。以前はその日のスープダシの種類が書かれたホワイトボードが店先にかかってて、お店の前を通るたびに気になってたりしたんですが、今はなくなったのかな。鴨とスターアニス、とあったのをよく見ました。今日のスープは何かなぁと思いながら店内に入ると、カウンターとテーブル1卓の老舗ラーメン屋です、という感じの歴史のありそうな店内です。でも、2001年創業とかで思ったより新しいかも？メニューは、ラーメン、チャーシューメン、ピリ辛にんにくラーメン、とんこつラーメン、岩のりネギラーメンなど。若干個性的。昼・夜とそれぞれ定食があって、ごはんややきめし、唐揚げのセットもあります。岩のりがラーメンにのったらどうなるんだろう？？？ということで、岩のりねぎラーメンの単品をお願いしました。「岩のりネギラーメン」（\650）いただきます♪5分くらいですぐに運ばれてきましたが、まず外見にびっくり∑(*ﾟｪﾟ*)乾燥岩海苔が、モッサーとどっさり盛られてます!!乾燥岩海苔がこんなに乗ってると思ってなかったのでびっくり。レンゲをいれたら、白い脂のようなものが浮かんでいたらしいことが判明・・・。これなんだろう？よく見る背脂のような小さい塊ではなく、白っぽい層。とろりとしたスープを一口飲むと、あっさりしているのにコクがしっかりあって、おいしい！食べ進めるごとに、岩のりがだんだんスープを吸ってくのでスープが少なくなっちゃいますが、スープを吸った岩のりの食感・香りが良いです(*^^)v岩のりの下にはこれまたお葱がどっさり。スープにはニンニクスライスがけっこう入ってました。麺は細麺で、スープがよく絡まっておいしい。麺の量もしっかりあります。具はお葱・岩のりだけのシンプルなもので、メンマ好きな私としては、メンマが無かったのが少し残念ですが、おいしかったです♪普通のラーメンには、メンマとチャーシューがのってました。唐揚げも一口味見させてもらいましたが、鶏ムネのポン唐であっさりしている印象でした。ごちそうさまでした♪             
北山でハロウィンがあると聞いて久々に北山に足を運びました。ハロウィンが予想以上に期待を下回り（笑）せっかく北山まで来たので夕飯を食べることに。急いで調べたらこちらのお店がヒットしていってみることに。土曜日の7時だったので満席かなと心配していましたが席が空いていました。全部で20席もない小さなお店。ドアを開けると左には大きな窯があり、イタリア人店主がピザを焼かれています。これは美味しいに違いないと期待してメニューを見ると、意外とピザの種類が少ない・・・・・しかもカルトも少なくてこれはどうしようかと思いましたがとりあえずシンプルにマルゲリータとサーモンのピザを頼みました。両方2000円くらいだったと思います。ピザが焼きあがるまでアテが欲しかったですがこれといって食べたいものが無かったのでアテ無しでワインを飲むことに（笑）ピザは流石こねたて、窯焼きとあって生地がふわっふわで美味しい！想像していたよりも一枚が大きかったのでおなかが減っていましたが男女2人で2枚でおなか一杯になりました。ワイン一本とビール2杯、ピザ2枚でお会計が8000円くらいでした。カルトがもっと充実していたらな～お酒ももっとおいしくなるのに！というところでこの評価です。また北山に行く機会があれば寄りたいお店です。             
（2012年9月再訪）かなり久々に～♪今、ソラノイロでグイグイ東京ラーメン界を席巻している五行の元テンチョやら元スタッフさんたちと飲みに～。以前より、ラーメン寄りの傾向が強くなってきてるような。シーハイ、やっぱりうまし（＾０＾）とりあえず、写真ざっと追加で～☆（2009年9月再訪）開店当初から利用させてもらってます。食べログ書き始めてからも通ってはいたのですが、なんとなく書くのを躊躇して書いてませんでした（＾。＾；このたび、以前からはちょいと業態を一新してそれから初めて行ったので食べログにもUPしてみよーかなみたいな。開店当初は、九州の料理をメインにしたような感じでまだまだ世間知らずなあっしは角煮すらかなり警戒していたため、無論もつ鍋やらは箸もつけることができず、なかなか食べるものがないなーと困りつつ、えらいスタッフが多いなとも思いつつ、しばらく足が遠のいていました。で、そっから寅屋さんでもつ鍋やらに開眼して以来、京都五行さんでももつ鍋を出しているということを知り、なんやかんやでスタッフさんともなじむようになりラーメンダイニングというよりは非常に居心地のよい店だなぁーということで、足しげく通うようになりました。最初に五行に来て以来のイメージなんですが、ここの特徴は良くも悪くもその「過剰な接客」にあるんじゃないかなーと思います（思ってました）。あっし、お店に行くと店員になれなれしく絡んでいくタイプなんですが（その昔、一緒に飲みに行った婦女子にそーいう態度をだめだしされて絶縁になったこともあります（汗））、ここのスタッフさんはそれも適度に受け止めて対応してくれ、そしてある程度の気も回せるという接客スキルの非常に高い面子でした（＾皿＾）店員さんもグイグイくるタイプもいたり、かなり個性的な面子がそろっていたり。。。その当時に比べると今はわりときっちりとは接客もしてはるけど全体的に大人しいかなーというのが今の印象。悪く言えば、マニュアル系？お店の雰囲気自体は、今も昔も町屋を改装して作った母屋の2Fの奥には20人強が入れる座敷があり、そこでは月1で常連さんやらお店を気に入ってくれた人が集まってお店主体で開催される「五行会」なるものも開かれています。※興味のある方は、スタッフさんに一度きかれてみるとよいかと思います（＾＿＾）その他にも2Fはちょいとまったりできるソファー席やテーブル席、1Fもそれなりに席数がありシックな感じで落ち着きます☆そーいった環境の中でいただく料理はラーメンを中心とした料理と小皿系のお料理。とコースでいただくもつ鍋。最初に業態を変更したと書きましたが、全国5店舗ある五行さんをラーメンダイニングのお店として確立するために今一度ラーメンに重点を置いて、その他のメニューは全国の店舗でグランドメニューとして統一し、それ＋αで各店舗の特色をだしたお店を何品か提供するといった感じになりました。京都でいえば、もつ鍋もそれにあたります。今回いただいたのは、五行のラーメンのスープにもある焦がし味噌、とんこつをスープにしたもつ鍋二種類。＋おなじみのごま胡瓜、島らっきょう、気まぐれチャンプルー（ゴーヤチャンプルー）、極上ししゃも炙り、牛サガリのスモーク、チャーシュー鉄板焼き。牛サガリのスモークは業態変更に伴い、メニュー入りしたものですかね♪フルーティーな感じが口に広がりなかなかうまいです。他の小皿料理に関しては、やはり以前に比べると分量がちと減ったかなー。。。あと、ラーメンをメインにしてるということもあって味付けがちと薄くなったやもしれません。そんなこんなでこの日のメインのもつ鍋を！！一人前1200円なのでちと量は少なめかなーと感じるやもしれません。（実際、以前から食べるときは2人で3人前とか4人前食べとりました☆ｖ☆）野菜がしんなりするまで卓上コンロで煮込むことしばらく、まずはとんこつスープのもつ鍋を。ほんのり甘みのあるトンコツスープが野菜をさらにうまくしてくれます。もつはちょいと少ないやもー（＾。＾；そして、次に焦がし味噌ベースのもつ鍋を。おぉーーー、これはもつの脂がこのこゆーーいスープにめっさあう！！ただ、スープを飲もうとしたら塩っからい。。。これはちと飲むのはしんどいやもー/д＼；焦がし味噌のスープとトンコツをあわせるとめたうまでしたが＞ω＜薬味のにんにくはかなり本格的に鼻にくるタイプなのでご注意を☆ちなみに焦がし味噌や焦がし醤油、塩、とんこつといったラーメンのスープと同じ風味のもつ鍋に関しては作りおきができないため、予約が必要らしいです。※ノーマルの醤油に関してはいつでもOK。にしても予約がいるというのはちと敷居が高いかなー。。。この日のもつは適度にプリプリでしたが何度か五行さんでは神がかったもつをいただいたこともあったのでそこまでの感激はありませんでしたが、、、あと、飲み物で京都五行さんのシーハイはちょーうまいです（＾ω＾）これは今も昔も変わらず！！業態を変更したりでバタバタしてることもあると思いますが居心地のいい京都五行さんを目指してこれからも京都五行色を失わないでほしいですね！！ラーメンダイニングではなく一五行ファンとしての口コミです。             
ホットケーキが来た瞬間。絵本に登場しそうだなあと思いました。店内は落ち着いた照明で、ジャズが流れています。雨の日だった為、お昼時でも先客は1組。カウンター席からも奥のお庭が見えて、雨が降っていてもそれが魅力になる雰囲気。「ホットケーキ」ホットケーキって自分で作らないので、ちょっとワクワクします。外側がぺらんとしていて、小さめのバターが乗っていて、雑貨の様。はちみつがたっぷりと付いてきます。いい焼き色で、ほかほかの甘い匂いが食欲をそそる！まずはそのまま、いただきます。うん、シンプルで定番の印象。続いて、はちみつを付けて。おお、甘さがほんのり広がって好み。＋50円でホイップクリームを付ける事が出来るそうで迷ったのですが、バターとはちみつだけでも十分堪能できました。特にはちみつを付けて食べるとおいしい。ホットコーヒーはあまり味わったことがない風味でした。苦味は強くありません。雨が止み、少しずつお客さんが増えてきました。自家製ケーキやトーストなどもありましたが、食事を注文する方がほとんど。客層は幅広いです。二条駅周辺って、あまりお茶を飲む場所がない印象なのですが、こちらのお店は1人でも誰かと一緒でも気取らずにのんびり過ごせます。ごちそう様でした。追記　↓初めて奥の大きなテーブル席へ。小雨の日だったのですが、植物に降り注ぐ淡い光が印象的でした。目の前には本棚。古びた本から新しいマンガまで色々並べられています。「はちみつトーストとカフェオレ」独特の風味豊かなパンに、たっぷりの蜂蜜が掛かったトースト。染み込んでいます！ミミはカリサクッ。蜂蜜が染みた部分はじわっと甘みが広がります。この自然な甘さがいいな～と思います。ホットオーレともよく合います。トーストメニューが豊富でした。読みたい本があったので、追加でチーズケーキを注文。こちら、かなりどっしりとしたタイプです。中央はレアに近く、食べ応えアリ。食後なら2人で分けてもいいくらい。満足感あり。合わせて1500円也。お昼を過ぎると混み合って来たので、ゆっくりしたい時は平日がいいかもしれません。ごちそう様でした。追記　2　↓「クロックムッシュ」お昼ご飯も美味しそうだったのですが、パンが食べたくて選びました。外側がザクザクッとした生地にとろりとしたソースとハムが挟まれ、ボリューミーな一皿。満腹になりました。ごちそう様でした。夏休みだからか、小学生の男の子がお水を入れてくれて、店主さんと楽しそうに会話していました。その様子がなんだかこのお店の雰囲気に合っていて、和んだな。お2階では時々イベントもされています。カウンターには色んなチラシや新聞記事や読み物があって、興味深かったです。伺う度にちょっとした発見があるお店だなあと思います。気になっていたマンガの続きも読めて嬉しかったです♪　ありがとうございました。             
こちらのお店は何度か使わせていただいてます。京都を観光する際はぜひ寄りたい先斗町。でも、価格帯がこわいんですよね。。。特に床！！納涼床のシーズン！！そんなお店がひしめく中に、アイリッシュパブのような古い喫茶店のような雰囲気で、普通の価格帯で食べられるお店がこちらです。舞妓さんも来られるのか、店内には舞妓さんの名刺代わりの団扇が飾ってあったりします。私のｵｽｽﾒは、湯葉チップス　　と、それと一緒に飲む　柚子小町ソーダ割り。それから、ウニｸﾘｰﾑスパゲティに、生麩田楽。こちらのお店は、季節に合わせて様々な料理が用意されてますし、京野菜をふんだんに使っておられます。そのうえ、どれもちゃんとおいしいんですもの。京都の味を先斗町で気軽に体験したいって思ったら、絶好のお店やと思います。今回も、富山の友人と一緒に使わせていただきましたが、富山からほとんど出ずに育った私の友人に、「これが京都では定番の○○だよ。」と胸を張って紹介することができました。あと、こちらのお店のとても素晴らしいのは、オペレーションがかなりしっかりしているところ。前菜からデザートまで一通り頼むと、抜群のタイミングと順番で料理がでてくるのです。オーダーﾐｽなんて絶対あり得ませんし、追加注文をしても、それなりに順番が守られていくのです。以前、終バスの時間が気になって、後半の方に「ごめんなさい、○時のバスに乗りたいので、△時には出たいのです。」と告げたところ、しっかりと逆算したペースで程よい時間で出てきたことがあるのです。今回は2人で色々食べ、お酒と飲み物3杯注文して6000円ぴったり。大満足です。はぁ、鴨川に等間隔でカップルが並んでる。先斗町の街並みも相変わらず素敵だわ。これで今回の京都の旅を上手に〆られたわ、ありがとう。             
久々に会う友人との再会を祝い、この御店「ビストロヤナギハラ」に訪問した。既にいい年の我々、たまにはビストロでワインでもと洒落込んだ。かなり美味しいと評判のこちら、想像していたよりも、小奇麗で喫茶店なカフェっぽい店内。女性客が多く、少々お洒落過ぎて場違いな感じもした。ビールとシャンパンで乾杯し、２人で一気飲み！（笑）改めて赤ワインをボトルで頼み、飲み始める。メニューを渡され、2人であれば前菜から二品、メインから一品くらいでお試し下さいと、サーブの女性のアドバイス。田舎風パテと鶏、鳩だったけ？のコンフィを注文。メインは牛ホホ肉か養老豚の煮込みかで暫し悩むが、先ずは養老豚にした。久々の再会、会わなくなって久しいのだが、自分の近況を赤裸々に話し始める友人。日々の充実っぷりをこれでもかって聞かされる。前々から男前な友人、しかも独身、今でもモテモテらしく、仕事も順調、毎日が刺激的で楽しいらしい。残念ながら、こちらの方は、そうそう充実したライフを送ってない・・・。（負けた）仕事に追われ、どっちに進もうが、荊の道だと思う未来。どんどん老け込んで、背負ってる荷物だけが増えている。殆ど同じ歳の我々が、暫く会わぬうちにこれほどまでに、差が付くものか・・・。社会的な地位とか、金銭的な差ではない、一日をどれだけ楽しく過しているかの差。目から鱗、生き様を反省させられる。（笑）自ずと聞き役にまわるワタシだったが、酒のピッチ超早。コンフィが来る前にボトルが空に成る。殆ど飲んでいない友人の為に、もう一本追加する。そういや、友人とは、どこかライバル見たいな関係で、酒の量も、食べた事のあるラーメン屋の数も、見た映画の数さえも競い合っていた気がする。（笑）そして、結局どれも勝てていないし、更に差が付いた気がする・・・。ヤナギハラ、女性客の多さやお洒落な雰囲気とは違いどの料理も肉肉しく、それぞれ結構なボリューム。なるほど、料理の数は程よい感じ。ガッツリでシッカリした味付けの肉料理に赤ワインがよく合う。二本目のワインも、もう直ぐ空きそうだ。芳醇で濃厚なボルドーのワインはもっとユックリ飲むものだと友人から嗜められる。「でも酒の量は俺の勝ちやね！」「またか、なんで何でも勝ちたがるかね・・・？」久々に会う、カッコよさの増したコイツに、こっちはスッカリあがってしまっているようだ。ワインのチカラを借りなければ、対等でいられない今の自分が恥ずかしい。この日は友人と三軒ハシゴした。そしてワタシは三軒目の記憶がない。（笑）悔しいけれど、今日より明日、過去より今が大事だと言うこと、過去の思い出に浸るより、今を充実させて過して行くことが大事だと気付かされた。なんのこっちゃだが、久々に会う、負けたくなかった友との再会が、切なくも、コレからの糧となる。次に会う日までに、少しは男を磨かねば。（笑）全部ひっくるめて、そんな風に考えてしまうのはワインのチカラに違いない。             
夏本番、今年も京都の夏は暑い、ホント茹だる暑さで、この日は夕方過ぎても蒸風呂のような状況。こんなに暑いと食欲も細るし、折角の美味しい料理も、価値が落ちると言うものだ。そんな時でもサッパリとした和食を心地良く頂ける御店をご紹介、「割烹 なか川 四条店」である。本店は祇園新橋にある、京都でも老舗の割烹屋であるが、こちらは若夫婦がやっている姉妹店で、いく分、カジュアル、気さくで気取らないのが気に入っている。もちろん割烹なので、十分に高級料理だし、お値段もそれなりのものではあるが、暑い夏の夜、サッパリ軽くであれば、まさにベストマッチな御店である。木屋町四条を高瀬川に沿って下った立地で、カウンター席は半地下のような造りで、窓から川のせせらぎを眺めることができる。京都は床が有名だが、屋外だと暑くて飯どころではない。（笑）その点、冷房の効いた室内から間近に水面を見れるのが何とも嬉しく優越感を煽る。料理は6,000円・8,000円・10,000円のコースが基本だが、もちろんアラカルトのオーダーにも対応してくれる。食欲の落ちている時に、適当に一品づつ頼めるのは有難い。この日は2人で入店、料理も1人前を半分づつにして装ってくれたり、気軽に我侭も聞いてくれる。お造り、小鮎の塩焼き、玉蜀黍掻揚げなどを頼む。取り合えずの生の後は、御店オリジナルの大吟醸冷酒にする。オススメはこの冷酒を凍らせて頂く氷結冷酒！シャーベット状に凍った冷酒をキュッと煽ると一気に涼むこと間違いなし。勿論、飲み過ぎ注意、美味しくて続け様に3合飲むと、「たまに酔いを確かめる為に席を立ってくださいね。」と御店の人に嗜まれた。（笑）小芋蟹餡かけ、キンキ煮付け、魚素麺を追加。どの料理も特別手の込んだ演出はないが、シッカリした修行の後が分るもの。鱧の骨切、包丁での氷切など、さり気無い厨房での調理風景も必見、簡単に見えるけど、やはりそれなりの技なのであろう。京都の夏にオススメの御店。             
いっしんさんで近江牛の肉会席を堪能した後に、大将にお勧めして頂いたのがコチラ♪いっしんさんから５０ｍも歩かない目と鼻の先（笑）祇園のＢＡＲにしたら、リーズナボォーで又きっと行きたいと思う様な素敵なＢＡＲとお勧めして頂き訪問！！大将にお聞きしていなかったら、きっと分からず通り過ぎてしまいそうな佇まいです。格子戸を開けると素敵なアプローチを通り抜け庭を眺めながら店内へ♪素敵な和室の部屋とどちらか迷いましたが、カウンターに落ち着きました(o^o^o)カウンターと和室はまた違った雰囲気で良い感じ◎　町屋のこういう雰囲気がめっちゃ好きな私たち♪バーテンダーさんは男性２人＆女性２人で、とってもお話しやすく居心地よい空間でした。●マンゴーフローズンカクテルいっしんさんでマンゴージェラートを頂いた後だったのですが、此方は又違ったさっぱりとした味わいです！！●モヒート定番だけど最近飲む機会が多いモヒート♪ミントが爽やかで美味しく頂きました(^ω^)★此方はフィンランディア バーさんの姉妹店としてＯＰＥＮされたそうです♪チャームで出されたマカダミアナッツはスモークされていてチーズの様な味わい◎　一手間かかっていて美味しいです。店長さんとフランスのウォッカについて色々とお話させて頂いたりと楽しく過ごせました！大好きなドライフルーツの柚子は珍しく、サービスで出して下さいました～＼(^O^)／素敵な空間で親友がＢＤプレゼントをくれました♪　さすが親友！！私の好みバッチシ分かってる～（笑）まぁ私達は本当に好みが似ているので、好きな感じも自然と一緒♪　ありがとうね☆彡　可愛いトートバッグ活用してるよぉ～♪楽しい時間は、あっという間に過ぎ去り終電ギリギリ！内緒にしたい素敵なＢＡＲは大切な方だけをお連れしたい(*^-^*)　又お邪魔させて頂きます！ご馳走様でした♪             
週末に妻と２人で訪問しました。まず入店すると大学生らしき集団が３０人くらいで宴会をしてました。とにかくうるさかった…奥のテーブルに通され、メニューを見ると、値段はそこそこ安いですね。注文は生ビール大、ソフトドリンク、焼き鳥数種とたこわさ等で様子を見ることに。ちなみに生ビールは大か小しかなく中はありませんでした。付きだしは普通の枝豆、そしてたこわさがすぐに来ました。しかし飲み物がなかなかこないので、しばし待つ。そろそろ店員にドリンクはまだかと言おうかと思ったところでやっと登場。しばらくすると焼き鳥の皮が来ました。ところがタレで頼んだはずが塩で登場。店員に「これタレですか？」と聞くと、「あっ…」と言ってかわを片手に一旦引き下がる。数秒して店員から「タレで頼みました？」と聞かれ「そうです」と返事。どうやらオーダーが「かわ塩」で通ってた模様。注文の際「かわタレ」と言って店員も復唱してメモしてたはずなんですが…すぐそこの厨房で店長らしき人が店員に「たれ皮は時間かかるわ」と言ってるのが聞こえましたが、特に何もこちらには言いにきませんでした。忙しいのでミスがあるのは仕方ないことですがその後の対応で印象がずいぶん変わりますよね。細かなことは書きませんが一連の店員さんの言動は正直、誠実さに欠ける印象ですかね。そして何より取り皿の裏に某１００円ショップの名前入りのバーコードシールが中途半端に剥がれてヒラヒラした状態で付いてました。僕のにも妻のにも。別に１００円ショップの皿が悪いわけではありませんが、正直、客商売をしている意識が低い店なのかなと思ってしまいます。料理自体は低価格ということを考えると満足できる味です。しかし、特に態度の悪い店員がいるわけではありませんが、店長さんの教育があまり行き届いていない、もしくは細かい気配りまではできない店なのかな、と。満腹ではありませんでしたが追加オーダーはせずに店を出ました。おそらく大学生とかが安くワイワイ飲むのに適しているのではないかと思います。一定の年齢以上の大人が行くといろんなことが目についてしまうかな。             
一年ほど、前に、叔父さん家族に、誘われて‥初来店しました。お呼ばれですので、気を使ってあまり飲み食いできず‥そしてあまり印象もなく‥でした。今回、母が、こちらのもんじゃ焼きを食べたいと(母も、叔父家族と来店あり)いうことで、５人で来店しました。感想は‥まず喉が渇いていたので、ﾊｰﾌ&ﾊｰﾌの生ﾋﾞｰﾙを頂きましたが、薄い気がしました。泡も消え消え?頼んだばかりなのに?と主人と２人で首を傾げながら‥とりあえず飲みましたが‥気が抜けた感じ‥炭酸も薄く‥味も薄い‥主人と生ﾋﾞｰﾙ三杯と生搾り酎ハイなるものを頂きましたが‥全然‥酔わない(^_^;)素のまま‥明くる日のﾗｰﾒﾝ屋さんで、生ﾋﾞｰﾙを一杯呼ばれるとやはり、顔が熱くなってきましたので、私が突然べらぼうにお酒が強くなったわけでは、ありませんでした＼(+×+)／いつも2〜3杯飲むと、ﾃﾝｼｮﾝが上がる性格の私ですが‥至極冷静のままお店を後にしました(笑)お好み焼きは、そこそこ美味しいですが‥お値段の割に、小さいです。男性なら、二枚以上食べないとお腹が膨らまないかな?って感じです。焼きそばは、普通‥もんじゃ焼きは、そこそこにﾎﾞﾘｭｰﾑありますが‥普通の牛筋肉入りもんじゃ焼きでも、千円近くしますから‥これで、ﾎﾞﾘｭｰﾑなかったら、明らかに高すぎるっ(｀ε´)おかしいだろってなりますよね(笑)ﾎﾞﾘｭｰﾑ的には、ま〜こんな物かとなんとか納得できる範囲でした。しかし、相対に、少し高めかな?って感じです。鉄板焼きを何種類か、頼むとそこそこ支払いがきますね。ﾄﾝﾍﾟｲ焼きも美味しいけど玉子と豚肉が少し入っているだけでしたし‥お腹いっぱい食べると、きっとびっくりするくらいの金額になるだろうなって思いました。わざわざタクシーに乗ってタクシー代を払ってまで、行くお店ではないかも‥近くに、どんぐり、とんちんかん、花だぬきがありますのでm(_ _)mとりあえず、私は、生ﾋﾞｰﾙを飲んだら、酔いたいです(笑)それだけです。修正要請きましたので、少し差し替えしましたが‥食べログサイドの物の受け取り方‥かなり、ﾈｶﾞﾃｨﾌﾞだと感じざる得なさいです。素直な声も大事だと思いますが‥これでは‥○○○             
京都といったら八ツ橋！友達曰く京都人は「おたべが1番」と口を揃えて言うらしい...のでさっそく本館へ。本館は工場とお土産屋さんの2つに別れてます。工場では無料で八ツ橋の製造行程を見学でき、更には出来たてほやほやの八ツ橋を頂けます！友達と2人でふらっと訪れたのにも関わらず、笑顔で面白い説明をしてくれました。また質問すればきちんと答えてくれ、わからないことはわざわざ調べてくださりました。おたべの八ツ橋は27gの厚さ3㎜。他のメーカーにはない厚みで、独特の食感が楽しめます。土産屋さんでは全ての菓子を試食できました。八ツ橋はもちろん、京ばあむや黒豆ブラウニーなど...。お気に入りは季節限定の黒豆八ツ橋とショコラ！また八ツ橋作りに欠かせない瓜破の滝の水を飲むこともできました。おたべ本館かなり楽しめました。穴場スポットです！八ツ橋をいろいろ食べ比べましたが、「おたべが1番」に納得。これから八ツ橋を買う際にはおたべの物を選びます！2012年6月友達からお土産に貰いました。夏限定の「わらびもち」です。冷やして食べるのがお勧めという、珍しい八つ橋。生地がまさにわらびもち！プルプルで新食感でした。中はシンプルなこしあんでした。本来の八つ橋とは全然違います。八つ橋苦手な人も挑戦してもらいたいです。             
母と２人の京都旅行。日帰りバスツアーなら２人で出かけたこともあったけど考えてみたら２人きりでの国内旅行は始めてかも。そっか・・・海外しか行ったことなかったかぁ。今回は急に思い立ってチケットをとったりで落ち着いた旅館をとる気にもならず・・・というかただ単に金欠状態だったので宿泊は駅前のビジネスホテル。主人や娘とならばビジネスで充分だけれど母にはちょっと気の毒かな・・・でも今回は許して～。夕食は外でとらずにホテルに帰ってお風呂に入りそれからビールを飲むことになり大好きな錦市場でおつまみを買おうとうきうき気分でやってきたらシャッター閉まってるし！まだやってる店があるかもと歩いてみるもやっぱり閉まってるなぁ。うなぎの山椒煮や京野菜のぬか漬けにお豆腐・・・どのお店で何を買うか決めていたのだけれど・・・閉店は１８時半って思い込んでた私が悪い。もうだめかな・・・と諦めかけていたらお寿司が３パックだけ残っているお店を発見。先客が１パック買って残りはいなり寿司のみでしたが１パック購入してみました。蛸蛸あがれ　　３個入り　確か５００円　　ものすごいネーミングセンス（＾＾；大きなお稲荷さんが３個。鰹節がかかってる？酢飯の中にはタコ？たこ焼きを模したいなり寿司なのかな？？あまり期待せずに食べてみると、あら美味しい（＊＾＾＊）鰹節もタコも食感がとってもよくて普通のいなり寿司より好きかも。名古屋でも何処か作ってくんないかな～うけると思うな！最後の１パックも買っておけばよかったと思わせるだけのお味でした。錦市場でまたお気に入りがひとつ増えたのも収穫だったなぁ。今度は商品が揃っているときに伺わせていただきます♪             
開け放たれた入り口は、万人にウェルカムと言っているかのようではあるのですが、シンプルすぎる看板や装飾品らしきものが一切見えない店内、そしてカウンターのみの小さなお店自体は初訪問の人にはちょっと一歩が躊躇われるようなそんな不思議なお店です。正社員としての仕事を一区切りさせたある日の夜。4月終わりだと言うのにまだまだ寒かった日、慰労会の後ふらふらと歩いて繁華街を抜けて、こんなテンションのまま、1人暮らしのマンションに帰るのも切ないなぁ・・・と思い、こちらへ辿り着きました。一歩踏み入れば店主様さえ居ない店内。物音一つしない。どうしよう、でもせっかく入ったし・・・と一人オロオロしていたら奥から店主様登場。「わ、びっくりした。すみません。」という言葉にちょっと安堵を覚えます。メニューも実にシンプル。お手ごろ価格から1000円超えのコーヒーまで数種類が和紙に書かれ、食べる物といえばトーストと生チョコレート。コーヒーの濃さや煎りなどはイラストのコーヒー豆に塗られた色の濃淡で理解できます。お願いしたのは幾らだったか定かではないのですが、確か600円だったと思われるエルサルバドルのコーヒーと生チョコレート。丁寧に丁寧にカップとポットをお茶の作法のように使って淹れられるコーヒー。最後に表面に立った泡をスプーンで取り除いて出されます。味わいは何の文句を付けようかという美味。豊潤というのがぴったりでミルクも砂糖もなしで、慈しみたくなるような一口一口に「んふっ」と笑みが浮かぶわけです。カウンターの店主様との距離が近くて、最初は自分がコーヒーを飲む姿を目の前で見られるのが少し気恥ずかしくて困ったのですが、沈黙を破るべく発した私の一言が「エルサルバドルってどこにあるんですかね？」（汗）「へ？」という顔をされた後に、きちんと丁寧にカウンターの木の上に指で見えない地図を描き、「多分この辺りですねー」と。もっとマシな会話の切り出し方は無かったのか、と後悔したのもつかの間、そこから会話の花がぽつぽつと咲き始め、そしていつの間にか今日が退職の日であった事や間もなく結婚する事など、何でこんな事話しているんだ？と思うような事を旧知の仲であったかのように笑いながら話している不思議。私以外誰もいない店内。ここで話した事は他の人に聞かれる事もない。本を読む人もいれば飲んですぐ立つ人もいれば、2人でひそひそとお話される人もいれば、その過ごし方は様々だそうで。「正直、入りにくかったです」と言えば「良く言われます。」と仰る店主様の結婚観も少し聞いた後、「また来ます」と席を立ちました。あ、最後になりましたが、生チョコレートも確実に美味しかったです。そして、写真撮影はできません。外観ばっかり載せても仕方ないので写真ナシでございます☆             
五条大宮に宿を取ったので歩いてこちらのお店を訪ねてみました。お店にはカップルが１組。他には誰もいません。「こんばんは～」と声を掛けても何も反応はなし。まっ、しばらく待ってればいいだろ…と、放置されたまま１０分ほど経過。奥からおばあちゃんがゆっくりとやってきました。「あら…お客さんがいたんだ…」と特に慌てる様子もない感じ。生ビールとお好み焼き豚８００円を注文します。カウンター内で背伸びをして生ビールを注ぎ鉄板に若干こぼしながらカウンターに座る自分に提供してくれました。で、お好み焼きを焼いてくれます。焼く作業が大変なのか調理中も「ハァハァ」と息遣いも荒い感じ。と、そこへ２人組が来店してやきそば大盛２人前を注文します。「２人でも大盛２人前は多いと思うけど大丈夫？」と聞きながら、こちらも調理開始。見るとこれが凄い量！本当に２人で完食できるんだろうか…そちらも気になります。その２人は汗をかきかき何とか食べ終えて店を出ていきました。その後もビールをおかわりしつつ、お好みを食べます。ふっと外を眺めると堀川五条ですからせわしなく車が往来しています。クラクションを鳴らすせっかちな人もいるようです。でも、暖簾で仕切られた店内はゆっくりとした時間が流れています。そのせわしない人たちを見ながらゆったりとビールでも飲む。これは贅沢です。その贅沢な空気感を作ってるのが、ここのおばあちゃんなのかなぁ。今回はあえて低い点数をつけてみました。というのも、この食べログを見てお店を訪問する人も多いと思います。でもって、このお店はかなりの高得点。相当の期待をして来店するはずです。ただ、このお店の点数に関して言えば、その点数のほとんどを占めるのは「おばあちゃん」の作る独特の空気感であって、それを体感できない人が訪れても、その価値を見出すことは不可能だと思います。こぉ言っちゃなんですけど、高得点なりのお好み焼きや焼きそばを食べたいなら他の店に行った方がベストです。ここはその空気感を楽しめる人にこそ理解できる高得点なお店なんだと思います。夜は３時まで営業。あのお歳で大変だなぁ…と感心します。そんなおばあちゃんが自分のためにあんな大変な息遣いで調理してくれる。それを食べながら、外のせわしさを「つまみ」に１杯やる贅沢。「ちょっと燃料補給しないと…」とおばあちゃんが外の自販機に栄養ドリンクを買いに行きました。また京都を訪れる際には必ず行きたいお店の１つです。それまで元気にお仕事していて欲しいと思います。             
用事あって五条の方にダーと行ったので、久しぶりに“よしむら”のお蕎麦を食べに行きました。お店に入ってすぐ前で蕎麦打ちが見えて中庭のある席があるみたいで（１階席はまだ行ったことないんです）、２階に上がっても広〜いオープンな所で職人さん達の働いてはる姿が目の前で見られたり、床が石で土間っぽいとこを抜けて奥に入ると天井が高くて梁が見える落ち着いたテーブル席があります。今回もここの席になりました。どこもいっぱいのお客さんで外人さんや観光ぽい方々が多い感じでした。お蕎麦は十割り二八割りとかあってメニューも色々で悩みますが、今回は２人で食べられる　箱そば天ざる（２,８００円）にしました。３人前の二八割り蕎麦が入ってます。でもざるのサイズが大きいのでそんな量は感じなかった私でした…。お蕎麦はすっごい歯ごたえがあり、喉ごし良くいただけました。そばツユもいい塩梅でした。天ぷらの内容は、よくある海老・茄子・南瓜などでソフトに揚ってました。定番の南瓜が入ってたので私が食べてお茄子をダーにあげましたが、ホンマ南瓜って色んな物によく使われてますよね〜。私は好きですけどいつも２人分食べなアカンので、スープとかやったら量的に飲むの辛い時もあります。最後のそば湯は、トロ〜ンと濃厚でめちゃ美味しいです。２人でほっこりなって全部飲んでしまいました。下京区五条通烏丸東入ル松屋町420075-353-011411:00〜15:00　　17:30〜22:30http://www.arashiyama-yoshimura.com/soba/sobanomi/             
場所は至って分かりやすい場所、錦の市場を抜けて行くと楽しいかも。本日も予約して、なんか予約しなくても大丈夫そう・・・は間違い、平日なのに7時くらいには満席。ちょっと薄暗いけど雰囲気はよさそう。ここも元気なお兄さんに迎えられ、端の落ち着いた席。でも、テーブルが狭い！！オーダーした品が乗り切らない！！それに、イスが高くてちょっと落ち着かない感じかなぁ。若者向け？でも、店員さんの丁寧な説明、接客に◎昨日のあんじで作ったおやじカードで「タパス」が一品追加されるとの事。これで、もう元はとったぞ～～～！！まず、タパスの盛り合わせ。好みの品は選べなくて、おまかせです。どれもおいしい！！鮮魚のカルパッチョさすが、鮮魚を売りにしている居酒屋 あんじ 麩屋町綾小路店と同系列のお店だけあるね。刺身とは違い、洋風でワインに合います。そうそう、ワインの量り売りと言うシステムは誠に都合がよろしい。なんたって、連れ合いは気分しだいで飲むタイプなのでこれは、心置きなく飲めます（笑）ただ、マグナムボトルがボンと置かれるので（アイスペールに入ってないの）「ぬるく」なるのが難点かなぁ。店員さん、お奨めの「あおさとシラスのピザ」これは、ちょっと和風かな・・・・と思いきやシラスの塩加減とあおさが絶妙のマッチングワインが進みます。それゆえ、これ以降の写真がありません。他の方の参考に願います。エビのアヒージョちょっとオイルが？？また、オイルをパンに付けて食べると味しいとの事でしたが？？唯一次回は頼まないであろう品でした。あといろいろ頼みましたが総評は2人で楽しむには丁度いい量です。味もワインが進みます。ワインの味も、システムはコスパいいです。京都に来る際には、又来たいお店です。             
2011年9月18日日曜日に友人と二人で訪問しました。この日は大学時代の友人が東京から京都へ旅行に来ていて一日京都市内を案内することになり、朝から祇園白川、巽橋、知恩院、円山公園、八坂神社、ねねの道、高台寺、霊山護国神社、二年坂、三年坂、八坂の塔、清水寺と午前中は見て回ります。それから昼に梅花堂という清水寺へ向かう途中の坂にあるお店で昼ご飯を食べた後、歩いて祇園まで戻りそこからバスに乗って四条大宮へ。それから午後はまず14時ぐらいに二条城を二の丸御殿も含めてざっと回ってからすぐ近くにある義経と静御前が出会った場所として知られ天皇の禁苑として由緒正しい歴史を持つ神泉苑、更に再び四条大宮に引き返して15時半ぐらいに嵐電に乗り嵐山へ向かうことになります。16時ぐらいに嵐山に到着すると駅前にある売店のシャーベットフロートという飲み物があまりにも美味しそうだったのでまあそう焦らなくても大丈夫とちょっと休憩していくことになり、それから天龍寺では庭園を拝観して展望台からの眺めを楽しむと、次は嵐山では特に有名な竹林の道を歩いていき大河内山荘の前に到着します。そこから竹林の様子をじっくりと眺めてからトロッコ嵐山駅を案内して、それから再び元来た道を戻って嵐電嵐山駅まで戻りました。最後に渡月橋を見物すると、駆け足の形にはなりましたが嵐山観光を存分に楽しむことができました。その後17時50分過ぎの嵐電に乗り四条大宮まで戻り、そこで友人はホテルのチェックインなどもあるのでいったん別れてから自分も帰宅。風呂に入ったりして一日の旅の疲れを取りました。それから19時19分ぐらいに一度電話をかけてみたのですが、この時は出ず19時半ぐらいに友人から電話かかってきます。すると烏丸五条近辺にはホテルの従業員に聞いてみた所あまり目立った飲み屋がないらしく、それならということで京都駅で飲もうということになったのでした。その後移動を開始して19時50分ぐらいに京都駅に到着すると待ち合せの京都駅の正面改札へ向かいますが、既に友人は到着していて改札のすぐ左横あたりで待っていてくれていました。それから飲み屋を探そうということでアクアファンタジーという光のオブジェがやっている広場の横を通って京都タワーの前までやって来ます。そしてそこから左に曲がって通り沿いに飲み屋を探したのですが、ほどなくヨドバシカメラが正面南に見える通りに出るとそのあたりのビルには結構いろいろと飲み屋がありそうな雰囲気でした。まず最初に目についたのが通りの真ん中あたりにあった大将軍ビルで、「和利館」という変わった名前の居酒屋と大将軍という焼肉の店があり、焼肉もいいなあという話になったのですが日曜日は閉店時間が早く遅くまで飲めないということでいったんは諦めることになります。続けてヨドバシカメラ側の角あたりにあるビルの地下１階に「まつ新」という名前の居酒屋があってなかなか良い感じだったので階段下りて店へと向かったのですが、友人が中に入ると満席らしく、ここもあえなく断念せざるを得ませんでした。観光客でもたくさん来ているのか意外と満席の店が多いのがちょっとビックリでしたね。それから時刻はいつの間にか20時を過ぎていてこうなるとちょっと焦りが出てきて、そのままヨドバシカメラの南側の通りを烏丸通に向けて歩くとヨドバシの向かいのとあるビルにも飲み屋があったのですが、回りの店が軒並み満席になっているのにそこだけ全然ガラガラだったので入るのを止めます。仕方なくさらに烏丸通の方へ歩くと今度はヨドバシの入口の反対側の角にある１階にマクドナルドが入っているビルの5階に「笑笑」があったのでエレベータで5階まで移動したのですが、ここも満席で一緒にエレベータで向かった他の客たちも全員が引き返さなくてはいけない有様でした。そうこうしているうちに時間が無駄に過ぎていくので、四条大宮まで戻って知っている店にでも行くかという話にもなったのですが、先ほどチラッと名前を見た大将軍ビルにあった「和利館」はどうなんだろうということで、20時16分に一度携帯電話で店に電話をして様子を探ってみます。すると何とか2人で入れるということだったので急いで移動。20時17分にビルの前に到着するとエレベータで4階に向かい無事到着したのでした。かなり苦労したのですがようやく店に入って落ち着くことができて何よりでした。新鮮な素材にこだわり、酒と肴の調和を楽しむ。ＪＲ京都駅前タワー西隣という絶好のロケーションにある居酒屋。安い、旨い、酒よし味の充実した店で場所がら勤め帰りのサラリーマン、OLでにぎわってます。わけても自慢の焼鳥は塩加減、自家製漬けダレ仕上げの照り具合にまでこだわってます。他にも鉄板焼から造り、にぎり寿司など盛り沢山。一般には手に入りにくい幻の焼酎や全国の銘酒がリーズナブルに味わえる恒例の全国地酒めぐりも好評開催中！上記がこのお店の紹介文で、とにかく新鮮な素材が売りらしく焼き鳥が自慢らしいですね。日曜の夜でしたが目の前の席にいた学生のサークルと思われる集団が盛り上がっていたりと、えらく賑やかだったと記憶しています。席は入って奥の方の座席で、確か4人ぐらい座れる広さでもう少し混んできたらカウンターかどこかに移動してもらうことになりますがよろしいですかという話を最初にされたと記憶しているのですが、幸い結局最後までこの席で飲むことができました。席に座るとまず飲み物を聞かれとりあえずということでスーパードライ生を二人とも注文します。お通しは小鉢で確かキムチだったと思うのですが写真見てもはっきり思い出せませんでした。それから乾杯してようやくビールにありつけたのですが、これが格別に美味かったの何のというのは言うまでもありません。それから料理の方も一気に注文することになり、枝豆、ポテトフライ、和利館健康サラダ、焼鳥塩焼き、串カツ盛合わせは豚肉、エビ、イカ、きす、ウインナー、青唐辛子の6種類と定番からお店のオススメまでいろいろと注文します。注文を終えると続々と料理が運ばれてきたのですが、まず枝豆はやっぱり定番で美味いですし、サラダもゆで卵やトマトも大きめに切ってあってシャキシャキしていてさすがに店の名前がついているだけあって美味しかったですね。それから今度は串カツ盛合わせがきて３本ずつ分け合って食べたのですが、揚げたてでホクホクで美味しかったものの自分がどれを食べたかまではメモしていなかったので覚えていません。次に来たポテトフライもケチャップが添えられていて、ホクホクで美味しくここまででかなりビールが進んでお互いにお代わりすることになります。今度は二人ともモルツ生を頼むことにしました。最後に焼き鳥塩焼き2本が運ばれてきて、この店は焼き鳥もウリらしいのですがその通りなかなかの美味でした。ここまでで大体21時ちょっと前という時間で30分ぐらいでかなりの注文をして美味しく頂いたことになります。それから更に追加で注文をし、自分が更にスーパードライ生をお代わりし友人は鍛高譚というシソの焼酎、料理の方はホッケに牛すじ肉焼きそば、漬物盛合わせを頼みました。さすがに最初の注文で少しお腹も落ち着いてきたこともあり、このあたりからはゆったりと話もしながらの食事となります。まず最初に焼きそばが来て、これが牛すじ肉に大きめに切られたキャベツにかつお節がたっぷり乗っていて、ビールによく合いました。漬物は白菜カブキュウリなどシャキシャキしていて、京都の漬物はさすがに美味いといった感じです。そしてホッケは油が乗っていてすごく美味くて、しかもたっぷり肉がついているので、飲みながら話をしつつつまむにはぴったりの一品でした。そして21時45分ぐらいに再びお酒を注文したのですが、今度は自分が麦焼酎の中々のロックを頼み、友人はレモン酎ハイを頼みます。更に〆には鮭のだし茶漬けを頼んでこの日の注文をすべて終えました。その間、店には3時間近くいたのでいろいろな話をしました。この日の京都観光の事はもちろん、最近自分の事業の方がなかなかこのご時世大変であるということも率直に話したりしました。久しぶりにゆっくりと二人で飲めて大学時代のことを思い出したりもしましたが、とにかく中身の濃いいい時間でした。その後トイレに立ち22時40分ぐらいに京都の友人に電話してから、戻ると温かいお茶も出してくれたのでそれを飲んでから会計を済ませます。全部で8030円になったのですが、有り難いことに友人が今日のお礼と5000円ぐらい出してくれたと記憶しています。そして22時56分ぐらいに店を出て外へ出るとそのまま友人と一緒に烏丸通を北へ歩いていきます。東本願寺の横を通り烏丸五条の交差点に到着すると、友人は帰りにコンビニで買い物していくということだったのでそこでお開きとなりました。時刻は23時15分過ぎの事で、長い長い京都案内の一日がこれでようやく終了したのでした。それから五条通を通って堀川通を北に向かってそこからははっきりは覚えていないのですが、確か堀川四条から四条通を通ってというルートで帰宅したと記憶しています。帰ると友人からメールが来ていて返信も返しておきました。その後大河ドラマなどを見つつ晩酌に柿の種、カップラーメンと洋菓子をビールを飲みながら食べたりしていましたが、さすがに疲れもあって1時50分ぐらいには寝ました。             
福知山ではおそらく唯一のソムリエさんのいるお店です。料理はイタリアンというよりは地中海料理です。ここの良いところはやはりワインです。ソムリエさんが常勤しており、ワインはラングドックなどの南仏のものが多く、値段はお手頃でなおかつ美味しいものを中心に選んでおられるかんじです。料理は全体的に薄味で、ワインとともに食べるとはじめは味気ない感じですが優しい味付けです。窯も持っておられてピザは特にオススメです。(４種類のチーズのピザが美味しかった)いつもアラカルトで適当に注文して、ワインも適当にボトルを開けてもらって大体２人で１万円ちょいです。ワインは好みで適当にチョイスしてくれますし、値段も安いものが多いですが予算に合わせて選んでくれますし、グラスもあります。代行券もくれます(１０００円分)福知山近辺でワインを飲むならここがお勧めです。             
階段を降りて行くと、真っ赤な空間が広がる。金曜日の１０時過ぎに入ると、店内はとてつもなく賑わっていた。何度か来ているが２軒目に使う事が多く、この時間帯は非常に活気がある。隙間がないくらい埋まっていたが、何とかカウンターに座ることができた。カウンタ－からタパスが並んでいるのが見えており、とりあえずハイネケンと一緒にタパス５種盛りをオーダー。その中から魚介のマリネ、ポテトサラダ、ツナマヨ、オリーブ、野菜のピクルスが盛りつけられた。タパスは、２人で分けるのに程よい量である。味はどれも食べても可もなく不可もないレベルで、値段重視の印象。ワインはソムリエが厳選していて種類が多く、フードメニューも豊富なラインナップで充実している。駅から近いので、軽く１時間ほどさらっと飲むには打って付けの店である。             
２０１２年４月２２日（日）昼１１時３５分頃に訪問。先客は無し、後客も無し。入口左手に店内が広がり、左手には掘り炬燵式のテーブル席が４人用が１卓、３人用が１卓あります。右手は厨房の前に、カウンター席が１１席、並びます。男女２人で営業されていました。焼肉屋さんですが、ランチタイムにはラーメンを提供しているとのことで、ランチタイムに初訪問。４月２１日（土）と２２日（日）の２日間、一日限定１０食の「近江牛テールスープの塩ラーメン７５０円也」があるとのことで、それを注文します。トッピングに、味玉１００円也もお願いします。すぐ横が子供たちが通うスイミングスクールなので、送迎の車がお店の前にたくさん、停車しています。くれぐれも、路駐して、このお店に訪問しないでください。みんなに迷惑です。待つこと６分ほどで到着です。麺は細麺で、スープは透き通るとまでは行かず、結構、白く濁っていますね。で、お味は、そんなに塩味は強くは無く、細麺との相性は良さそうです。ただし、食べ進めると、底の方の麺が柔らかくなってしまったのが、残念。チャーシューは柔らかくて大振りなものが２枚。ラーメンのスープは、焼き肉屋さんらしく、牛、豚、鶏と３種類あります。そして、今日のような限定メニューが有ると、何度か訪問しないと、全メニュー制覇に繋がらない。ラーメンの器、底が深くて、独特な形状をしています。ただし、この器の形では、レンゲでうまく底の方のスープを飲む事ができません。で、結局、両手で器を持って、スープを飲み干すハメになります（笑）このお店、いわるゆ二毛作のお店ですが、ラーメンの味は中々のもの。久保田さんのように、定番メニューよりも、思い出したように登場する限定メニューの方が、人気が出るかもしれませんねぇ。ごちそうさまでした。次回は、本業の焼肉を食べに来ますね。             
一乗寺！またもや迷ったあげく家系ってもんを食べたくやって来ました。家系…なんや？とりあえずデフォいきましょ!ラーメンを注文。店員さん２人でテキパキやったはりました。しかし券売機最近多いっすね。人件費削減なのか。待ってる間色々考えながらラーメン登場！ほうれん草や(^^)これが家系…濃い系の豚骨スープやね！食べて～感想は～難しい。全部スープを飲むはしんどい。うーん…昔の紫蔵さんにも似てるような。感動無し、不味くもなし。ラーメンはそれぞれの好み！改めて実感した日でした(^^)             
四条烏丸の交差点を一本南へ、そのまま東へ歩いていると大きなユニコーンが待ち構えている入口が見えます。臆せず地下へもぐると、いっかくじゅうに到着。雰囲気はよく、鉄板焼きの気軽さに加え、オシャレさも楽しめるお店です。２人でサラダ、一品、鉄板焼き、利休焼きを食べ、ビール１杯ワイン３杯ぐらい飲むとけっこうお腹いっぱいになりました。利休焼きは思ったよりも量が少なかったかも…残念。でもお料理は概ね満足です。私が気になったのはサービス。個室に通されたのですが、平日夜で他にお客もいなかったためか厨房のぺちゃくちゃとしたしゃべり声がこちらまで聞こえてきていました。美味しいお酒とお料理を楽しんでいるのにすごく残念です。おまけに私たちを担当してくださった方はお料理の名前も満足に言えない下げものが不十分(お願いしないとできない)ずっと私たちの部屋の外でじっと立ってる(見張ってる…？)…と、ちょっとホールとしては適切でない感じでした。新人さんかしら？笑顔はすごくよかったんですけどね。こちらも残念。ふつう、他にお客がいなかったら、一番いい席(というか奥の席)に通しませんか？もう少し配慮がほしかったところです。他にお客さんが来て、お店自体がわいわいしだすとお店の雰囲気はぐっとよくなりました。             
１１月４０分に 到着  意外と お一人様が 多いのか 直ぐに 食べ終わり 回転は スムーズでした。店内の床に わかりやすく列べれるように 足形ペイント！Ｌ字型のカウンター席  ご夫婦２人で 切り盛りみたいですこくまろ塩チャーシュー９５０円と 限定２０食の スーパーつけめん９５０ をオーダーこくまろ塩チャーシューは 麺は ソーキそば風の 細平打ち麺スープは クラムチャウダー風の ポテト風味  オイルが 多目なのと、チャーシューの周りの 黒コショウが 勝ちすぎの為スープは 飲むにつれて 飽きちゃうかもヽ(´ー｀)ノスーパーつけめんは大３玉 中２玉 小１玉は  同額 です たしか小玉は 味玉のサービス有り！つけめんも  イタリアンなクリーミー豚骨の 高安みたいな 大人しめの味つけあっぱれ飯２００円は バター風味で ラーメン つけめん とでは  やはり バター・バターですバッテラさん的には バター バターで 途中で 飽きちゃいました。お店自体は 清潔感が有って ◎もう少し オイルを 少なくして パンチが 欲しかったですパンチの効いたラーメン食べたかったので…   イタ飯が 食べたい訳じゃなかったので…残念(x_x;)あと交通の便が …             
京都伊勢丹の地下2階、いや、1階か・・・どっちでもいいや。何しか、そこにあるお店です。アンデルセン 京都ＪＲ伊勢丹店さんの隣にあるカフェです。手前のスペースはコーヒー豆や器具の物販☆奥がカフェスペースです。狭さ一級品で、店内で席の間隔も近い＆テーブルが狭いので2人でお皿を並べるともう辛い、バッグや冬場のコートなんかはどこに置くの？という感じではあります・・・。コーヒーの種類は多いですし、オリジナルブレンドならば300円代で頂けます。50円プラスすればラージサイズ？か何かになってたっぷり飲むことも可能。直近の利用はワッフルセットでした。季節のワッフルセットで林檎のコンフィチュールがたっぷり。ただ、カウンターに座ったので瓶からがさがさタッパーに移して、それをまた使って、という内部事情が全部見えてしまってそこはやや興醒めしたのでした＞＜見えて楽しい時もありますが、あえて見たくない時もありますよﾟ.+:｡(｡･ω-)(-ω･｡)ﾈｰﾟ.+:｡目の前で焼き上げられるワッフルはふわふわで、熱々でそして香ばしいです。コーヒーも一杯ずつのハンドドリップで丁寧に淹れて下さるので、ちゃんと美味しい♪メニューの説明書きを見ながら選ぶのもまた楽しいです(*⌒∇⌒*)ただ、狭い店内の割にサービスに時間がかかります。混み合っている時はコーヒー一杯で15分ほど待たされますので、狭い店内、壁の無い気軽なカフェと思って入ると、あら意外と時間かかるのねーという印象。私、一度「もういいわ」と店を出た事があります(ﾉω･､) 狭さ、という居心地の悪さからか？案外回転が早いので買い物で疲れた時やちょっと小腹が空いた時などに、ささっと使うのが良いかと思われます♪             
夕食が遅くなってしまったので、ダンナ様と京都中央卸売市場近くのラーメン屋さんに行こうと車を走らせていたら、偶然このお店を発見。......見たことない屋台風の店。どうする？行ってみる？と、ヒソヒソ2人で話し合い、飛び込んでみました。店内は割りと広いです。カウンターと、テーブル席が4席ほど。夕食がまだなのが私だけだったので、サムギョプサルセット(¥1300)を一人前だけ注文しました。注文してから店内をキョロキョロ。壁は、一面ポスターが貼られています。だいたいがビールやお酒のポスターで、その中に韓流スターやプロレスのポスターが散りばめられています(笑)そして、テーブルの椅子には某パチンコの海物語のカバーが被せられていて、それは眩しい感じでした(笑)キョロキョロしてるうちに、お肉やキムチが運ばれてきました。食べ方がよくわからなかったので、どうしようかと思っていましたが、店のご主人が丁寧に目の前で作って見せてくれました。ジッと見ていると、「分厚い豚バラ肉は、焼いているうちに油が落ちて、コラーゲンが残るので胸焼けしませんよ。」と教えてくださり、言われた通りにキムチなどとくるんで一口で口に入れると、美味しい〜♪♪♪ほんまに脂っこくないやん！なんやこれ！そして一緒に飲むビールの美味しいこと(笑)ハンドルキーパーのダンナ様に申し訳なく思いながらも、生中をぐびぐび飲んでしまいました。お肉が終わる頃、「この豚の脂で作るチャーハンも美味いですよ。300円プラスですが」と勧められ、もちろんいただきます！と作ってもらいました。今まで肉を焼いていた鉄板でご主人が作ってくれたチャーハンは、いうまでもなく、美味しかったです。おもいがけず、美味しいものが食べられて、嬉しい夜になりました。今度は車を使わず行ってビールは2人分注文しなあかんな！と言いながら帰路につきました。             
hikari-yurari　　2011.122012-01-3021:25:06NEW!テーマ：イタリアン食べログでも高評価のこのお店。最近イタリアンにも興味津々だし、行ってみたいと思ってたんです。こんなところにあったんだヽ(゜◇゜)ノ百万遍はたまーに行くんだけど全然知らなんだ。2011.12月hikari-yurari　左京区田中予約不可能ってことは知ってたから、開店前に到着。すでに数名の方が並ばれてました。　　　　　　　　　こじんまりとした、かわいいお店。並んでる人全員はオープンと同時に入れず。私はラッキーで、開店と同時に入店。4人掛けテーブルに2人で座らせてもらえた。寒い中、外に並ぶ人を見ると、相席でもいいけど？と思ったけれどシェフがサービスも1人でこなされてるのでなるほどなと納得。私はこういうアットホームなお店は好きだなぁ。お料理にしっかり向き合えるし、自分の時間がちゃんと流れていく気がするもん。デキャンタで赤ワイン。詳細はわかりません。聞くタイミングがなかなか…。お料理目的に来てるしね。本日のランチ1300円をお願いしました。　　　　　　　　　パテ。パテは別で少しお値段+。ゼラチン状のソースが美味しい。お肉がぎゅーって詰まったしっかり系パテ。　　　　　　　　自家製フォカッチャとグリッシーニ。グリッシーニの塩加減と太さ加減、自家製ならではの生地が凝縮された感じ、いい具合でした。家に欲しいなぁ。フォカッチャはもうちょっとしっとりしてるほうが好きかな。食事パンとしては、あり。　　　　　　　　　赤蕪のポタージュスープ。綺麗な色♪優しい蕪の甘み。美味しかった。最後までパンでいただきました。　　　　　　　トマトソースのパスタ。わりとあっさりめ、薄味なんだけど塩はしっかりきいてる。オリーブがごろっと入ってました。　　　　　　　オイル系パスタ。こちらもあっさりめ。同じく塩がきいてる。ひと月前のことなのに、具が思い出せません…。汗季節のお野菜がたっぷりだったと思う。　　　　　　　キャラメルアイスクリームとパンナコッタ。好きな組み合わせー。ほどよい甘さで、美味しかった。〆はエスプレッソ。最後に飲むと口の中も胃も締まるかんじがするなー。気分もだし。昔は苦いと思ってたけど、今は美味しい。大人になったなぁ。しみじみ。　　　　　　　　このチョコンとのっているメレンゲが嬉しいね。かわいいし。余談メレンゲのように、さくっと噛んでしゅわーっと溶ける、そんな一瞬の幸せはごめんだ！長ーく感じていたいんだ！メレンゲになんの八つ当たり？(._.)シェフはとても真面目そうで、お料理にも真摯に向き合われてそうな方で好印象でした。美味しかったです。ごちそうさまでした♪             
年末の午後８時。駅近くでもう少しだけ飲むのに、２軒目に選んだスバコのスペインバル。２階レストラン街の一角にある、オープンスペースである。通路横のテーブル席に腰掛け、まずはシードルを。一緒にタパス盛り合わせとポテトサラダもオーダーした。ポテトサラダはオリーブなども入っており、独特の味がする。ポテトと同じくらい一緒にハムや野菜などが入っているので、具沢山。一般的なポテトサラダとは一味違った食感も楽しめる。タパス盛り合わせは、７種類。オムレツやフライなど、どれを食べてもおいしいのでスパークリングワインと一緒に食べてみた。いずれも２人で食べるのに適した量である。味は可もなく不可もない。カウンター席もほとんど埋まっており、男女共に一人でも立ち寄りやすそうな雰囲気である。             
メリークルシミマスｗぺこえりです。さて、今回はクリスマスってことでコチラをご紹介。場所は河原町BALの1Fドン突き一番奥にございます。マリアージュフレール。ムック本まで出ていたのですね～ビツクリ。コレだけ紅茶の種類が並んでるお店もそうないのでは？と、いうか私はここ以外で紅茶飲むこと無いんですよね。元々コーヒー党なので。今回同行してくださった方に「紅茶orコーヒー」の選択をしてもらったので、午後ティーとなりました。クリスマスと言うこともアリ、お茶の時間には少しはやい14時に突撃。それでも席の半分は埋まっておりました。ご存知の方には説明不要かと思いますが、とりあえずお店の雰囲気がいい！紅茶と言うお洋服にこぼしてシミになったら一発終了の商品を扱っているにもかかわらず、イケメンの店員さん全員白タキシード！！「特別な時間と空間と紅茶を頂く」と言う雰囲気満載です。（事実、相方は緊張していたようです。申し訳ない…）注文方法はしごく単純。メニューリストからお茶の種類を選んでオーダーするだけの簡単なお仕事です。ただし、リストの紅茶種類は有に100を超えますｗエリア別、シーズン別になっているため、初見の方は冷や汗必須かも知れません。でも大丈夫！！そんなときは分からない旨を白タキシードさんに伝えてオススメを教えてもらうか、もういっそのこと注文を任せてしまいましょう。私は最初のうちはそうしていました。そのうちに好みのエリア、シーズンが自分で分かってきます。（ちなみに私はベタにヌワラエリヤが好きなニワカでございっます）お菓子も豊富。季節のケーキと紅茶の組み合わせは最高です。今回はそんなにおなかが空いていなかったので焼き菓子二種のみでしたが、いつもはシブーストがあればそれをオーダーしております。いや、ここのお菓子は何食べてもおいしいんですけどね。紅茶の味とか言い出すと、正直よく分からない（をい）ので今回感想は差し控えさせていただきますが、（ますますをい）大丈夫、店員さんのいうこと聞いてりゃ初見でもハズレを引く事はまずゼロに近いかと。ただし、お値段かなり高いのでそんなに紅茶が好きじゃない方にはオススメできません。実際今回も2人で3000円とかｗ「紅茶って、こういう雰囲気で飲むのもありなのね」と言う気分を味わうには最高のお店でございます。ま、経験＝プライスレスってことで！             
「この店ではいい雲古の出るものを食べさせてくれます。保証します」いきなり目を引くのが開高健さんが書いたコピーの額。洋酒の寿屋(現サントリー)の宣伝部で山口瞳さんとともに活躍した稀代のコピーライターらしい、いい文章です。そういえばこの店の暖簾もユニークです。完璧な右肩上がり。最近こんなに見事なカーブは見られませんからね。お得意を連れていくのも縁起物かもしれません。木屋町を四条からちょっと下がった路地にひっそりと佇んでいます。風情がありますね。老夫婦の大将と女将さん、お嬢さん2人で切り盛りされています。女将さんの笑顔がとても素敵で癒されました。狭いカウンターに並んで肩寄り添い、常連さんに混ざってニコニコと飲む酒、京都っていいなあと、とつくづく心がほどけていきます。お通しはテッパイとおからと汲み上げ青豆腐の3種。京都のおばんざいはいいですね。おからには銀杏が入っています。テッパイはこのしろの代わりに赤身の魚が使われていました。ビールの後は燗酒をお願いし、ちびりちびりといただきました。お刺身はあおり烏賊としびと太刀魚。ああ京都に来たという実感がわいてきます。東京では太刀魚自体が珍しいし、ましてや刺し身でなんて、、。それからしびは近海物のマグロで冷凍していないので抜群に美味いです。京都の人はよこわと同じように愛していますね。アン肝はむっちりしていて、濃厚で美味しいです。なまこはプリプリグニュグニュ。酒が進む。お揚げさんの炙ったものに九条ネギをたっぷりの巻いていただくと、ああ京都はいいなあとため息が出ます。鏑蒸しもハフハフ頂くいていると、京都に戻りたくなります。珍しいのはハヤの塩焼き。モロコは京都の定番ですが、ハヤは初めてでした。ちょっとほろ苦くて、酒の肴にはいいですね。〆はしめじご飯。いつもはお代わりなんかしないですが、つい２膳目をいただいてしまいました。京都のご飯はつくづくいいです。             
私はココ、だいぶ前に来た事があるんですが、記憶に残ってるのは料理の量。通常の半分の「ハーフサイズ」で頼んでも、凄いボリュームだったんです。その時２人で来た事を後悔したので「次は大勢で来よう」と決めてました。店内すぐにはカウンター席がズラリ。そうそうこの一番端で２人、料理と格闘したんやっけ(笑)。今回は奥のテーブル席に通され、まずはドリンクから。やっぱり韓国料理では「マッコリ」でしょ～！とお願いしたら、「今夜はマッコリはないんです」との事。で、代わりに勧めてくれはった「メッタ割り」というのを注文。▲メッタ割り／かめ(2300円)見た目はマッコリみたいですが、「ビール＋とらじの唄」らしい。いわゆる日本酒のカクテルですね。これ、ひと口目は結構酸っぱさを感じるお酒です。でも飲むほどにクセになりそな不思議な味なんですよ。んじゃ、ボリューム満点の料理をイットきましょか～！▲もやしナムル(420円)おお～～これが通常サイズですか～、やはりゴツイ！！もやし２袋分はありそなほどの量です。７人やし…と、イキって２人前注文するとこやった。セーフ！と、Ｐちゃんの席からは調理場が見えるらしく、「すごいレバーが見えますっ」「え？何するレバー？」「いえ、そのレバーでなく生レバーです。すごい量を切ってはりますっ！」って、そないに興奮するほどの量なわけ…▲生レバー(1260円)ほんまや！！(笑)こりゃほんま凄いわ～～！普通の量の３倍はあるある。しかも新鮮で旨い！一気にテンション上がるレバーがＯＮになりました！！▲ミノ湯引き(2100円)これも大皿でスゲェ～のキターーー！ええ値段するけど、それ以上のボリュームがあります。味もエエし、これ好きやわ～。素晴らしすぎるアテや！▲蒸し豚とキムチのセット(1050円)▲ねぎチヂミ(780円)しかしほんま、どれも量が多いだけでなく味もエエんです。で、〆はやっぱり「麺」！なんてったって店名に付いてるくらいですからね～。▲ピビン冷麺、手打韓国冷麺（いずれも200g1570円）ここは注文を請けてから麺を打たはるんです。だから弾力も喉越しもむっちゃイイ！さすがに旨し！！いや～味、量、値の３拍子揃った大満足のお店でした～！             
「おいしい」や「隠れ家的」に魅かれ行って来ました。平日雨の日に２人で行き、オープン時は私たちだけでした。注文はもりそばと大盛りもりそばを注文。自分は大盛りを頂いたのですが、１枚目が運ばれ蕎麦はキレイな細切りでした。量的には大盛りを注文して並の量くらいだと思います。(女性でも１枚だと足りないとおもいます)まずそのまま１口食べたのですが、コシはありましたが蕎麦の香りはしませんでした。そばつゆも出汁の香りは少ないですね。つゆの量も普通につけて食べるかたにはかなり少ないと思います。(自分はあまりつゆをつけないので足りましたが)蕎麦湯を飲むことも考えれば少ないですね。             
無印良品に買い物帰りにいつも目に付く、すごく雰囲気のあるカフェ、、。今日は休みだったので、前々から気になっていたので行ってきました(´▽｀)有名な紅茶専門店だと知らず、あたふたしてました（笑） 紅茶の種類がすごくあったので、店員さんにオススメを聞きケーキと一緒にいただきました。 春摘みのなんたらって紅茶でした～名前忘れた、、(´▽｀;) 値段は１５００円、、ケーキも９７０円くらい、、。 ２人合わせて５０００円近くしました、、想定外の出費でした、、(･"･;) まあ、紅茶はポットで来るので軽く４杯分は飲めますが、一人でそんなに飲めない（笑） ２人で１つを飲むのかなぁ？と思ったり、、 無知な僕が恥ずかしい、、味は流石に美味かった～(´▽｀) ちょっと大げさですが、今まで飲んでた紅茶ってなんだったんだ？、、、って思うくらいに！ 店員さんに紅茶の事を色々聞いて勉強させてもらいました。 ビックリするほど奥が深いですねぇ、、(´▽｀) 正直、また行きたいです！             
友人からの「京都で寿司」というリクエストに応えるべく向かったのがここ。他のれレビュアーさんも書かれていますが、酔心を展開されている黛グループのお寿司屋さんです。何年か前に一度家族で行ったっきり。予約はしていませんでしたが、さすがに木曜日の18時過ぎは空いてました。1時間ぐらいで適当につまみました。生海老とか、オススメされた活たこも良かったな。それと生ビールがやたらと美味かったです。ちゃんと手入れされてるなーと。こういう所で一杯目にビールを飲むと、本当に堪りません(笑)満腹とまでは食べていませんが、一通り堪能して2人で9,000円と、そんなに高くもなく。京都では入りやすい寿司屋ってのをあまり見かけないですが、最近は先斗町自体が行きやすくなったのもあって、使える店だと思います。(2011/11/17)             
京都駅の近鉄みやこ路内にある鉄板居酒屋さん（おそらく）みやこ路ではこちらが一番繁盛してるかと。店内は厨房を囲むように「コの字」型のカウンターそれと店内奥には堀の座敷席がいくつかあります。２人で行くならカウンターがおススメ。調理してる様子も見えますし注文もしやすいです。店内は若干薄暗い感じでムードも良いかと。デートにも良☆☆おビールもエビスとプレミアムモルツと良い生が揃ってます。（ただしちょっとお高い630円）料理もおいしいんですが若干お値段高いのが減点前述のおビールも含めて、適正価格×1.2～1.3ぐらいな気がします（＾＾；でも京都駅周辺で飲むなら候補には入れます。だっておいしいから。味はウマウマです（＾＾）             
女性２人で飲もうや〜！と訪問。確かにお店の名前には一抹の不安を感じますが、食べログ評価を信じて行ってみました。金曜夜に予約なしで１９時前に訪問して、カウンターだったので入れましたが入店後続々お客さんが来ていたので、特に人数が多い場合には予約したほうがいいでしょう。店内は奥に結構広く、客層も少し落ち着いた感じで女性一人でも訪問しやすそうです。店員さんは結構フレンドリーでワインの選び方含め気軽に相談できます。グラスワインは赤白産地別に５種類。すべて５００円。５種類は常に用意があり、運が良ければその他のものも飲めるみたいです。２人で来ても色々種類が飲めるのはいいですね〜。お料理は塩味強めでお酒が進むものが色々揃っています。前菜の種類が多いのも嬉しいです。合わせたいワインが浮かぶような少し個性が強いメニューもちょいちょいあり、選ぶ楽しさもあります。ボリュームが欲しい男性も満足感を得られると思います。全体的にバターを使ったものが多いかな、という感じがありましたがレストランではないのでいいんじゃないでしょうかね。総じて満足。お酒飲むには和食じゃないと、という人以外には幅広く薦められるお店です。キッチンに大きな鉄板があり、カウンターには結構においがくるので繊細にワインを楽しみたい方はカウンターは避けたほうがいいかもしれません。店名の通り、「ガブ飲み」目的に訪問する人をいい気分で帰してくれるお店だと思います。             
(再々訪2011･10)今回は初めて小学生の甥と２人での訪問。土曜17時半頃＆２人＝ｶｳﾝﾀｰ席の為、待つ事なく(^^)今回、席に案内してくれたお姉ちゃんが｢今までこんなえぇ子見た事ない!!｣と思う位、気の利いた目の行き届く子でした(^^)きっとﾊﾞｲﾄの子でしょうけど…こう言う子がいるだけで、うんと評価が上がります↑色々有難うね〜＼(^^)／串八はお手頃価格で(値段の割にそんなにﾊｽﾞﾚもないし)行き易く好きなんで…こう言う子が居ればもっと行くかも〜♪—————————————(再訪2011･8)度々お世話になってる串八…ですが、一緒に行く人が車が多いので、どうしても新堀店や六地蔵店に行く事に↓家からは四条大宮が１番近いのに…今回｢四条大宮でも駐車場１時間無料｣と聞きつけ、車の連れと。…でも、揚げ物･焼き物、しかも流行ってる店で１時間で終了って中々難しい…ってか、私はお酒飲むから無理!!せめて２時間無料にしてくれたら、もっと行くのに〜o(><)o行った時の季節お勧め串、ｲﾝｶのめざめ(じゃが芋)ｺﾚはお気に入り(^^)ﾊﾞﾀｰがきいた甘いﾎｸﾎｸのお芋。と新玉葱が美味しい〜!!と、常時ある物では、南瓜がお気に入り。味が付いてるのでそのままでOK!!私が行った他の串八よりは空いてるし、他店よりゆったりしてるのが良いです(^^)——————————————中々メニューが決められない時(邪魔臭い時？)は最適なお店。他の串八って常に満席で待たされるってイメージですが、ココでは１度も待たされた事はありません。２人やしか、タイミングが良いのか。味は〜、皆さんご存じの通り、接客はマニュアル通り(笑顔も込み)。別にチェーン店の居酒屋さんなんでソレについては平均的で悪くはないです。…が飲み物オーダーしても持って来るのは遅過ぎる(--#毎回毎回遅い！…なので、今飲んでるのが半分位になったら頼みます(それでも遅い！)店員さん、沢山いらっしゃるのに、何でそこまで遅いんでしょうかね〜？そこが串八の割りに空いてる(?)理由なんでしょうか？             
京都旅行で寄らせていただきました＾＾最初は、京料理を楽しもうという予定で、旅行雑誌にのっているおみせを何軒か見て回ったのですが。。。どこも敷居が高いというか、お値段もかなり高めだし服装もカジュアルな感じで出てきてしまったので入り辛い。お腹も減っていたので、主人と２人で悩んで歩き回っていた所なんだか良さそうな感じだったので入ってみました。一階はカウンター席、２階もあり店内は活気があってなんだか居心地が良い＾＾お料理は居酒屋メニューですが、やっぱり関東と違う！串天盛り合わせ、鰹の塩たたき、朝漬け盛り合わせ、里芋の焼いたもの、地鶏焼き、他に何品か注文しました。びっくりするほど野菜が美味しい！！野菜の味が濃くて甘いんです。渋みというか、えぐみというのが全くなくていつも食べている野菜と別物です。鶏肉もジューシーで柔らかいし、鰹の塩たたきはミョウガや水菜、オニオンスライス、シソがのっていてさっぱり食べられました＾＾価格もリーズナブルなので、京都で楽しく飲むなら本当におすすめです！！余談ですが、店員さんの接客が素晴らしく、笑顔が印象的でした♪             
（2011年10月再訪）毎月な集いで～。めっさ遅れて参戦やったもんで、かなり迷惑かけることになりやしたが（汗汗）なんでも10月中旬の週くらいから、メニューを改定しはるそうで～。一品ものが増えたり、フォアグラやリードボーも定番メヌーになるそうな。つーわけで、その日の限定メヌーはなかったけど、レギュラーメヌーから、ぱぱぱっとオーダー（＾０＾）その分、写真追加で～。カレーなんざはちょい具がしょぼめではあったけどｆ（＾へ＾；、本格スパイシーでうまーですた（＾０＾）（2011年8月初訪問）久々な面子で飲む機会がありまして～。みんなでワイワイするにあたり、以前から気になっていたこちらのお店へ。場所は、東洞院御池を少し南に下ったとこ。ちょいと目立ちにくい感じになってるやもー。お店は、南フランスのキッチンをイメージしてるそうな（＾＿＾）確かに、きれいな感じの店内は、白を基調としていて、テーブル席から見えるブロシェットを焼き上げるコーナーもなんかいい感じ。禁煙、喫煙の分煙の意も込みでテラス席もありまつ☆今回は、一番奥側でテーブル席を並べて～。こちら、メインは、「ブロシェット」というフランスの串焼料理だそうな。だもんで、串焼料理のラインナップはかなり豊富な感じに。実際、〆とサラダ以外は、あったかいもんもつめたいもんも串料理なり～。んでもって、メヌーが実に親切な感じにつくられていまつ。全ての料理の写真と材料がきれいにまとめられていまつ。今回は大人9人＋おこちゃま2人で、全てのメニューをいっちゃう勢いでオーダー！！・丹波地鶏のブロシェット・野菜つくね・野菜とマグロのピクルス・牛タン＆イチジク・丹波美肌豚のブロシェット・丹波牛のブロシェット・京鴨＆ネギマたれ焼き・フレッシュチーズとブドウのピンチョス・ササミ＆サツマイモ・丹波地鶏レバー＆リンゴ・丹波地鶏砂肝＆ガーリック・クリームチーズのスモークサーモン包み・ラムヒレ＆ニンジンの香草焼き・炭焼きハンバーグ・丹波美肌豚＆パイナップル・ソーセージ＆ポテト・網焼きリードボー＆マッシュルーム・国産うなぎ＆ズッキーニ・アボカド＆トマトの豆腐サラダ・たっぷり野菜のシーズンサラダかなりの種類をオーダーしたけど、特に待たされるということもなく、スムーズに提供されまつ。スタッフさんは多少無茶な絡みにも笑顔で♪いやー、どれもこれもうんまい（＾０＾）果物と一緒に焼いてある串もナイスコンビネーション☆一つ一つ寸評してみたいとこやけど、さすがにこんだけの種類があると、、、つーことで、特に気に入ったものを。「丹波地鶏のブロシェット」　トップバッターでいただいた一品☆　適度な弾力と旨みのつまった丹波地鶏は、　玉ねぎとパプリカと一緒に～（＾０＾）「牛タン＆イチジク」　こらまた、牛タンというより、しっかり脂ののった赤みのような感じのお肉は、　イチジクの甘さでうまさ倍増♪「ソーセージ＆ポテト」　結構ごっつめなソーセージは、じゅわっと肉汁がはじけそうな～（＾ｑ＾）　ポテトとの相性もよか。　ジャーマンポテトちっくな串ナリ。　「国産うなぎ＆ズッキーニ」　このうなぎも脂がようのっちょりやす（＾ｖ＾）　精がつくわ～！！　油との相性のよいズッキーニはいい脇役として。「網焼きリードボー＆マッシュルーム」　いわよる仔牛の胸腺でつ。　癖もなく、ぷりーんとした弾力がイケル！！　お酢のようなものをちょいとかけていただきまつ（＾３＾）みんなだいぶ飲みまくったので（あっしはサングリアオンリーで6杯ほど）、ちと高くつきやしたが、バラエティ豊かな串料理を楽しめるいいお店ナリ～（＾ｖ＾）次は、テラス席でぱくぱくいっちゃいたいッスー！！             
ランチによく利用していたお店。四条高倉を上がった左側。井川丸のあるビルの２Ｆです。ちょうど大丸の裏側になりますね。ここのランチメニューは親子丼や天とじ丼に蕎麦がついたセットがメイン。どれも800円前後でお腹いっぱいに満たされます。そんなクオリティの高いランチを食べさせてくれるお店に、夜、初めて行ってきました。 とにかく日本酒の種類が豊富。店主曰く、１００種類以上を常備しているとのこと。京都でもこれだけの種類を揃えている蕎麦屋はないと語ってくれました。焼酎も５０種類くらいあるでしょうか。店主のこだわりなんでしょうね。食べ物メニューも豊富。目移りするくらいお品書きがありますが、飲みを中心にしたいので軽めの料理をチョイス。　・揚げそば　・ししゃも　・鰤の煮つけ（小芋と獅子唐添え）　・ちくわ天ぷら　・しゃきしゃきサラダ　・枝豆　・二八蕎麦（ざる）どれも味付けがお酒のアテとして適した味付け。濃すぎず、もたれない。蕎麦屋で飲む時は、揚げそばをよく注文します。これをポリポリつまんでいるだけで結構飲めますね。ちくわ天ぷらはイマイチでしたが、他は美味しくいただきました。京都は蕎麦屋の数は多いものの、蕎麦屋で飲むという習慣はあまりないですね。関東圏では定番ですが…。東京勤務が長かった私は、この蕎麦屋で簡単なつまみをお伴に美味しいお酒をゆっくり飲んで、締めにざる蕎麦をいただいて家路に着くというのが、とても身体に馴染みます。今晩は結構飲みましたが、２人で約7,500円と納得プライス。夜もお得なコースが2,000円から用意されていて、いずれも２時間飲み放題を1,500円でつけることができるそうです。しかもこの豊富な日本酒、焼酎どれでもＯＫとのこと。次回はこのコースで行ってきます！             
土曜日の午後、友達と買い物に寄ったついでに、地下へ降りて覗いて見ました。前から気になっていたので、2人で興味津々 店内を見廻していると、ホントに代わる代わる、色んなスタッフさんが声を掛けて来てくださるのですが、それが意外とうざったくもなく、なんか段々と引き込まれ。。。（笑）…気付けばカウンターに座っていました（笑）だって、『今ならカウンター空いてますよー』とか、『店内つねに20度に保ってますから(もちろんワインの品質保持の為)、居心地イイですよー』とか言われたらつい…（笑）ともあれ、カウンターは７席。20種だったかな。。の、月替りのメニューから、テイスティング・グラス・ボトルの3段階で愉しめるようになっていて、テイスティングをしてボトルをお買い上げすると、１０％引きにしてくれます。テイスティングは、ボトル価格の約1割弱。…計算できますね♪( ´▽｀)ボトルの一割で、色々なワインを試飲できると考えると、様々な味を試したいヒトにとってはカナリ効率が良く、お得かも♪チーズの三種盛り、五種盛りも、同じ理由でイイですーね(*^^*)枝付きレーズンを添えてくれ、これも、小袋入りのをあとで商品としても買えます。また、店内のワインを、持ち込み料５００円を＋してカウンターで飲む、という楽しみ方もあるようですね。20代前半のようなお若いスタッフさんが多いですが、とても丁寧で知識も豊富ですし、ワイン好きなんだけどなかなか沢山は飲めないし、、という人にオススメ。食事に行く前に、食前酒感覚で飲みに寄るお客さんも居るそうです。女性スタッフも多いので、女性ひとりでふらっと。という使い方をされてるオヒトリサマも、数人おられました。私も今度は一人でも寄ってみよっかな☆             
超久々の山科飲み(^^)しかも、山科駅周辺で飲むのは初めて。…って事で月曜日20時過ぎに２軒目で伺いました。先客は女性１名。ﾗｸﾄの裏っ側の筋になるのかな。この通り、思ったより飲食店が沢山あるのにﾋﾞｯｸﾘ!!昔からある飲み屋さんから、若い人や家族でも行けそうな居酒屋や焼肉屋。山科も少しずつ変わってました。連れと２人、各生ﾋﾞｰﾙ×２と芋焼酎×２(か３)、〆にﾋﾞﾋﾟﾝﾊﾞを２人で１つ。ﾋﾞﾋﾟﾝﾊﾞは近くの焼肉屋さんが出前してくれます。味は…普通でしたね〜。器はﾃﾞｶいが中身は可愛らしい量です。店長さんもﾊﾞｲﾄのお兄ちゃんもどちらも背が高く、若くてｲｹﾒﾝ!!お二人共、地元の人だそう。こう言う若い人達が、地元をこれからも盛り上げて行ってくれるんでしょうね〜。頑張って欲しいです。             
あんまりお腹空いてなかったので、ラーメンは頼まず、餃子、唐揚げ、冷やしトマトなどと瓶ビール何本かで家飲み感覚で飲むことに。だから２人で4,000円以下という破格！！料理も一個一個に食べ応えがあって普通に美味しい！！餃子は柚子胡椒で食べるので柚子胡椒ファンの私にとっては絶品でした。雰囲気もラーメン店に思えないほどに綺麗！！町屋の雰囲気が料理を際立たせます。ラーメンが食べれなかったのが心残りだが、また行けるきっかけとなりそうなので、良かったです。また行きます。             
2011年6月10午後6:30頃，彼女とともに行きました。まず，電話をかけて「2名用個室ご用意できます。」と言われ，評判がいい店だったので，喜んでいきました。町屋を改装した雰囲気のある外観。そして案内されたところが，2階の座敷。「あれっ…個室と言ってたのに」…所謂すだれ手仕切った半個室？ってやつ。ところが，和室はどこかの企業の宴会の真っ最中。要するに，宴会の片隅を「2名様個室」と表現したらしいです。隣は大声でしゃべり，どたばた。2人での会話はほとんど聞こえない始末。そんな状態で出される食事って美味しいわけもなし。ひたすら酒を飲むしかない。このお店のコンセプトが，「京町屋でゆっくりと美味しい京料理とお酒で楽しんでもらう」というのであるならば，宴会の片隅に客を入れたりは普通しないだろうし，従業員もその宴会に人たちに注意とかするのではないかなぁ？と思ったのですが。それもなし。期待していった「2名様個室」で2時間ほど，大きな奇声の中まともな会話もできず，落ち着いた食事もできず，お代は10500円也。このお店としては，1人5000円分のサービスができたと自信を持って請求してきたと思うと，それも驚きです。(それ以上の飲食はしたのだと思うのですが，会計が不明朗だったので確認はできませんでした…お店としてはサービスのつもりでしょうが？)多分，きちんとした店なら，店長が出てきて謝罪があると思うのですが，それもありませんでした。「お客様1人1人に満足してもらう」というのがないんですね。それとも，僕が「満足してもらうに値しない奴」と思われたのでしょうか?悔しいものです。ただ，多くを期待せず普通に行けば，場所もいいしそれなりなのかと思います。悪くはないと思います。と，まぁ，とてもRareなケースかもしれませんが，状況によってはこのようなこともあり得るお店であるということは「口コミ」として書く必要があると思ったのです。1人5000円は高い出費でした。たとえ食事をタダで出してもらってもあの状況で2時間過ごすのは苦痛以外の何物でもありません。もう勘弁してください。これから行かれる皆さんには，是非そのような思いをしてもらいたくない。そして，お店もサービスに対する対価を頂いているという謙虚さを持ってほしい。あのサービスを1人5000円で売る様なことはないように。そして，宴会をやる皆さんは，TPOを考えた大人であるならば，ぎゃーぎゃー騒ぎまくる宴会は別のところでやってほしい。周りの客に迷惑です。今日宴会が入っているかと確認してから行くのが，正しいこのお店の使い方であると結論付けます。             
宮川町は花街の中でも雰囲気がいい、と教えてくれた先輩に連れて行ってもらいました！せっかく京都に住んでるのに、あんまり行ったことないなー。なんと靴を脱いで掘りごたつのカウンター。素敵な雰囲気〜！ゆっくり飲めますねぇ。カウンター奥にはグラスがずらり。きれ〜。あれが好き、これが好き、って話してるだけで楽しい。ビール、ワイン、ハイボール、生の苺のカクテルに、チーズにおかき、２人で色々頂きました♪なんでもわがまま聞いてくれて、良いバーは気分よくなりますねー。スタッフさんはお店の雰囲気にしてはかなり若い。出してくれるものはしっかりしてて、お喋りは気楽にできますね。マスターは物知りで、お酒のこともチーズのこともなんでも答えてくれました。クールでスマート。こういう人がお酒の話の合間に冗談言ってくれると嬉しくなっちゃう。お酒ってさっぱりわからず飲むのと、色々聞いてから飲むのと全然違いますよね！女の子もニコニコして明るく、はじめ学生のバイトさんって聞いてちょっと・・・って思いましたが、しっかりしてお喋り上手、気も利いて◎。常連らしきおじちゃまたちとも余裕みたい。隣に舞妓さんがいらっしゃってラッキー♪いいなぁ。素敵なところだなぁ。コスパもまぁ、これくらいのお店なら普通？ただ、お店にはリキュールは少ししか置いてないんだそう。そのへんが★−１。フルーツは常にいくつかあるらしいけど。なぜなんでしょう、腐るものじゃないから置いとくだけ置いとけばいいのに・・・マスターがカクテルお嫌いなのかしら？せっかく若い人がやってるんだからワインやウィスキー中心じゃもったいない、幅広くやればいいのに・・・と余計なことを思ってしまった。でも確かに、かわりに出してくれた苺のカクテルもかなり美味で、それに白ワインとっても美味しくて、はまってしまいそうでしたが〜！！             
カウンターだけの｢焼肉やきやきや｣だけではやはり無理があったのでしょうか。去年にこちらはオープンされたようです。こちらはテーブル席ばっかりのお店。カウンター席ばっかりのお店のほうが閉まってたので本日はこちらで食べることに。時間は７時くらいでしたが、お客は私達の他２組だけ（平日だからこんなもんかな）。カウンターだけのお店で、お肉の品質は安心してるのでビールとともにテキトーに注文。昔懐かしいガスの焼き台に牛脂を塗りたくって～、まずタンから焼き始めます。お皿に一緒に盛られているキザミネギを巻き、レモンを絞って頂きます。うん、旨い。次に上カルビ。肉厚でサシも程よく乗っています。そして１枚モノのリブロース。薄切りなのでサッと焼いて頂きます。食べ終わると次はホルモンに。まずは上ミノ。細かく包丁が入れてあるので噛んだときにシャクシャクした食感が良いです。そしてウルテ。コリコリしてるけど噛み切りやすくなっているのでこれも食感が楽しい。ただ、今日はテッチャンが薄くてイマイチでした。だけどここは焼肉をはじめ、ホルモンも他の焼肉屋さんと比べて多い目に盛り付けてくれてます。だから結構リーズナブルです。あと、ナムルもキムチも美味しいです。お勘定は私たちは結構飲むので２人で8,500円程度でしたが普通ならひとり3500円くらいなんじゃないでしょうか。私達が食べ始めると同時くらいにお客さんが次から次へと来られてあっという間に満席状態になりました。（平日なのに流行ってます。すごいもんです）。そうなると店内は全焼き台がフル稼働して店内はあっという間に煙モクモク状態に。うーん、ちょっと目が痛くなります。昭和の雰囲気がこんなところにも出てますねえ。ご馳走様でした。また行きます。             
先日ＧＷ前に町場へ食事に行った2件目として利用した。この日は1件目で長居をしてしまい22：00は回っていた。彼女と2人で行きたかった2件目の店が閉まっておりぷらぷらと散策していると彼女が発見。店内は2組。外から中が良く見え少し迷うが入店。店内はＬ字のカウンターとテーブル席がある。俺たちはテーブル席で過ごすことに。内装なんかもオシャレでオープンキッチンが良い。さて、メニューを拝見。イタリアンというよりはイタリアン居酒屋的な感じ。飲み物も種類が沢山あり目移りしながら選んでると時を待たずしてスタッフより何を飲むか聞かれる。彼女も俺もまだ決めてない。（もう少し状況を見て欲しかった）とりあえずビールになってしまった。食事のメニューもけっこうお高い本格的なメニューから枝豆的な居酒屋メニューまであったような気がする。写真のに惹かれピザ マルゲリータを注文。あと野菜が食べたい彼女はバーニャカウダ。2件目なのでこんなもん。ピザ（たぶん890円）・・・写真と感じがちがう。2人して唖然とした。餃子の皮か春巻きの皮かのようなパリパリのピザ。写真とイメージが違いすぎた。残念・・・バーニャカウダ・・これまたイメージと違う。。イタリアン大好きな彼女は首をかしげ・・・本格的なメニューを食べれば印象も変わるのかもしれないが、この日はこれ以上オーダーすることは無く帰った。スタッフの対応は良く帰るときもしっかりとお見送りしてくれたせっかく良い場所と良いキッチンと良い雰囲気のあるお店。もったいない・・・             
お昼ごはんを食べるべく、三条通をふらふら歩いていて、12時30分ごろにお店の前の看板を発見。値段はやや安めでいろいろ専門的な言葉が並んでいて、カレー食べたい気分だったので、ミンチカツカレーの近江牛スジ煮込みカレーのターメリックライスの大盛りをたのみました。て、書くとすごい本格的ではないですか。で、730円税込み椅子もテーブルも、みんなが頭打つていうかかぶってしまう勢いの照明もすごいちゃんとしているのですよ。大阪のなんとか上等カレーみたいなカウンターで食券買って、せませまのところでなくて、ちゃんとしています。普通にお昼はカフェ夜はカウンターでお酒を飲むみたいでした。男の人と女の人の2人でされてましたよ。こみもせず、すきもせず、普通に早くなく、遅くなくできて普通においしくて　　大変満足でした。フクシンヅケ、ラッキョはすでにテーブルにセットしてあったので、カレーが今は押しのようですよ。大阪は異状にカレーのお店が増えているのに京都はラーメン屋ばっかなので貴重か！             
食べログを知って、友だちと2人で夕食に行きました。自分は食べログをチェックした時に気になったキングバーガーを注文。これはパテ、チーズ、エッグ、キャベツがはさまれているバーガーで、さらにトマトのトッピングの追加をお願いしました。注文の時に、ビーフは国産かオージービーフから選べるという説明があって、両者の違いを聞くと、国産は柔らかくてオージーは“肉”という感じが強いとのこと。肉の味を楽しみたい自分はオージー、友だちは国産を頼みました。出来上がったバーガーをみると、包装紙に「KING」の文字が。こんな工夫は食べる前にちょっと楽しくなりますね。包みを開けると、大きいバンズが目に飛び込んできて益々嬉しくなります。で、いざ食べてみると、エッグの味がパティや他の具材の味を包んでとてもまろやかな味に仕上がっています。意外や意外、何だかタマゴサンドを食べているような味と食感に驚きました。こういうバーガーもあるんですね。でも、ガッツリとしたお肉の味を楽しみたい自分が求めていたバーガーではなかったので、厳しいですが料理・味の☆は3.0にします。とはいえ、店舗の内装も店員さんの対応も良くて、総合の☆は3.5に。ビールなども種類が豊富にそろえられているのでお酒を飲む人にはさらにいいかも知れません。自分で選んだトッピングをバーガー追加してくれるので、いろんな味が楽しめると思います。今度はランチタイムに行ってみたいです。             
過去に２回ほど行ったことがあるのですが、どうしてもお店の名前が覚えられず（いつも酔ってから行くせいと、看板が読みにくいせいで。笑）今回も「ほら、先斗町の北のほうにあるビルの３階のバー、行こうよ」という会話をして、主人と２人でお邪魔しました。ふつうのビルの、ちょっと奥まったところにエレベーターがあります。カウンターに座ると、ちょうど胸の位置からおでこくらいまでが映る鏡が前面に貼られているので、自分の顔を見ながらお酒を飲むのがちょっと恥ずかしいです。笑。私あちはあまり気になりませんが、初デートだったりすると、ちょっとテレるかも？さて。この日は２軒目でしたが、私も主人も「もう少し食べたい」感じだったので、蛸のガーリックバター、チーズ、エスカルゴ、おこげ茶漬け（みたいな名前でした）などをいただきました。どれもおいしい♪飲み物は、私が赤、主人が白ワインをそれぞれグラスで頼みましたが、安いグラスワインの味ではなく、どちらもしっかりした飲みごたえでした。特に赤がおいしかった♪店内は、カウンターの他に６人くらいまで座れそうなテーブルが３つあるので、会社の飲み会の２次会などでも利用できそう。（テーブルが無駄に大きいので、２人で向かい合って座ると距離を感じます・・）私たちはカウンターの端でパクパク食べながらごくごく飲みました。笑。１つだけ、気になったのは、バーテンさんのおしゃべりテク。この日はマスターらしき人と、雇われてる感じの男性の２人で接客されていたのですが、２人とも非常に早口にしゃべるので何度も「はい？」と聞きなおしてしまいました。それから、マスターじゃない方のバーテンさんは、とにかくたくさんしゃべります。私たちに質問をなげかけていたかと思うと、隣のお客さんにもちょっかいを出したりして、せわしなく会話が進むので、ちょっと落ち着きません。誰かとしゃべりたい、人肌恋しい夜に１人で行ったら楽しませてもらえるかもしれませんが、恋人としっぽり飲みたいときや、口説きたいときは、バーテンが邪魔をするかも。笑             
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしいものが店内のあちらこちらにありました。お昼でしたので、とりあえずお好み焼きと焼そばを注文して２人でシェアしました。お好み焼きは明石の玉子焼きのようにだしにつけて食べることもできるようです。ソースで食べてもだしで食べてもふわっとしててなかなかおいしかったです。焼そばは・・・・・うーん。ソースの味が勝ちすぎという感じでしたね。これはあまりお勧めできません。でも料理もお酒も非常に安いお値段で、文句を言うべきではありません。全体的な感想ですが、飲む店ですね。おつまみもいろいろあって雰囲気もいいし、お酒も安いし夜に仲間とゆっくり行く店だと思いますよ。食べるだけが目的で行くとちょっとがっかりするかも。             
一杯だけ飲みたくて会社帰りにふらっと寄りました。テントで営業されている屋台ですが、冬はテントのまわりをビニールで覆い中でストーブを焚いていますので、とても暖か。何かお湯割りでも、、、と思っていたのですが、あまりの暖かさに飲み物は生ビールに変更しました。こちらはドリンクも、フードも基本３００円（税込み３１５円）という安さ。ビールのつまみには人気の第三位と壁に書かれていたポンカラを注文しました。ビールとともに付きだしとして供されたキムチはとても美味です。こちらで漬けているものなのかな？ポンカラは衣がやや厚めではありますが、ポン酢の滲みたたまねぎ薄切りが添えられた鶏唐揚はビールによく合いました。お鍋を召し上がっている年配グループあり、同僚２人でビールを飲んでいる男性あり、本を読みながらディナータイムの女性あり、気を使わずにさらっと飲むにはいい感じです。             
昼は、週1～3回ほど利用してます。夜は、月2回～3回位かな。昼は、結構満席になるくらい流行ってますね。個室があるからって事で利用することが結構多いです。食事は、日替わりランチ、定番ランチが4つ位あったかな？日替わりだと820円程（税込み）でボリューム満点で格安だと思います。味もそこそこかな。ご飯、ホットコーヒーは、お代わり自由だし！ただ、コーヒーは、日によってずっと保温してた？？？って感じの味がする時もありますね。。。夜は、結構2～３家族で利用することが多いのですが小さい子供がいる私には個室は、ありがたいです。結構、子供が外に出たりするんだけど店員さんは、嫌な顔せず子供とお話したりしてくれるし良かったです。一度、友達たちが、子供が走り回って店員さんに結構言われたって言ってたんですが、日によるのかな？うちは、逆に子供と遊んでくれてるお兄さんやお姉さんの店員さんがいました。料理は、結構ボリュームありのものとない物とありますがおすすめは、*とうもろこしのかき揚げ*お刺身*ホタテの浜焼き*かにのクリームパスタ*かにチャーハン結構、うちの子供が毎回頼んでます。金額的に、安くはないかな？うちは、夫婦ともに結構お酒飲むので大体8,000円～10,000円位かな。子供３人と夫婦２人で。色んなお店あるけど、個室があるここはファミリーには、お勧めです！清潔感は、ちょっと微妙・・・ですが。             
京都に行きが決まった頃、たまたま見ていた雑誌『週刊●春』さんにこちら蛸長さんが掲載されていた。上品な出汁の京おでん・・・おでん好きな私は（といってもコンビニ派）絶対に行きたいと心に決めていた。相棒のダンナの説得には・・・さり気なく雑誌をテーブルに置いておく→絶対雑誌を見る（何でも読みあさる）→食べ物のページは絶対漏らさず見る→ビジュアルを見せられると弱→作戦成功。しかしこちらのお店、予約不可だったため、まず１件目に寄ってきてから訪問してみようと言う事になった。なので、１件目は腹八分目にして夜の９時頃訪問、運良く待ち時間少しで入る事ができた。L字型のカウンターには隙間がない程お客がびっちり、中には眼鏡のフレームがお洒落な大将、こまめに動く板さん、オーダーミスや漏れがないかときっちり見張りながらレジを守る元気な女将さん（!?）ダンナと「何飲む？やっぱ熱燗かな」なんて話していると大将に「こちらのお客様に熱燗を」とすぐに出され、あれ？聞こえていないはずだけど、顔を見ればわかるのかな？と不思議に思う。ええ、お燗で当たりでしたよ。メニューはカウンター横に掲げられた板版に全て漢字で書かれている（むむ、読めない漢字がある汗）。何品かは既に欠品、あるものでまずは蛸、蕗、葱ま、卵をオーダー、２人でシェアした。想像通りの上品な出汁、蛸が柔らかく、蕗の火の通りも丁度良い。東京で食べた葱まは、マグロがパサパサしていて好きにはなれなかったが、こちらのマグロは柔らかく旨い。でもね・・・お酒を飲みながら漢字のメニューと睨めっこ。妙殻（みょうがら）を焼売って読んでしまい、大声て注文してしまったときは流石に恥ずかしかったけど、周りのお客さんが笑ってくれたので助かった。わからないものは素直に聞いた方が、食べたいものが食べられるのだと、１人自分に言い聞かせた。他にも色々頂いた、海老芋、宝袋、妙殻、湯葉、椎茸の肉詰め（名前失念）、あと２品くらい頂いたような。どれも上品で美味しかった。私が特に気に入ったのは蛸（とにかく柔らかい）蕗（火の通りが理想的）宝袋（ぐじがとにかく上品で甘い）椎茸の肉詰め（なにがどうとわからないけどとにかく旨い）関東で食べられないネタではないが、この出汁で個の味を生かして、この火の通り加減・・・は、中々ないだろう。ただ、総合点3．5は〆の茶飯なりご飯ものがない（勝手な理由ですが）、お燗のお酒がいまひとつ甘い、室内の暖房が熱すぎる、お客さんの出入りが多い（小規模の人気店故）という理由で★−1．5と色々勝手な理由を述べましたが、おでんは絶品です。刺身やつまみものなど余計なものを置かず、おでんに徹しているという姿勢に好感が持てる。             
“GLOBEMOUNTAINCOFFEEグローブ　マウンテン　コーヒー”には、職場の人と仕事帰りとかにたま〜に行くんですけど、近くに用事があったので今度はダーと一緒に行って来ました。お店に入ったとこに、ハンドメイドの皮の小物とかアクセなどが販売されてます。中はそんな広くなくて、いつもおじさんがメインでされてる感じです。このお店は、フェアトレードをされてたりコーヒーも自家焙煎豆で環境にも色々こだわってはるみたいです。でも私はコーヒーはそんな好きじゃないので、コーヒー以外を飲むことが多いんです。前にアイスコーヒーを飲みましたが、めっちゃ濃いーかったですけど酸味も少なくて飲めました。朝はお客さんも少なくて静かでした。１０時前で小腹も空いてきてたのでモーニングにしました。たくさんは無理っぽかったので、クラブハウスサンドセット（８８０円）を２人で食べることにしました。ボリューミーで具がいっぱいで美味しかったです♪ちなみに、ハム・卵・チーズ・レタス・トマト・人参など入ってました。カレー味のポテサラ＆ドリンク付き。カフェラテ　←リーフ？　おじさんがしてはるんですね‥モーニングメニューは他に、トーストとサンドセット（チーズ＆ミート）がありました。夕方、私がここでよく食べるのは、カレーです。ちょっと、量的に少ない感じですが美味しいです。あと、手作りのケーキなどもあります。中京区西ノ京東合町０７５（８１２）０６０６１０：００〜２３：００http://globe-mountain-coffee.com/             
京都旅行の2日目の朝に訪問しました。三千院に行く前の8：00前に到着しましたが、店内は満席で3組くらい待ちの状態でした。開店後１ラウンドする時間帯だったので、10分位で席に案内され、ちょっと待ちましたが、中庭が見られる旧館席の窓側の希望する席に案内してもらい満足でした。２人で京の朝食（アラビアの真珠付き）とフレンチトースト＋アラビアの真珠を注文しました。こちらの珈琲はミルクと砂糖を入れて飲むのがスタンダードですが、私はミルクのみで、彼女がブラックでミルクを追加でいただきました。珈琲はコクがありミルクを入れても美味しく、料理も２人でシェアしながら食べましたが、どれも美味しく満足でした。・京の朝食は、オーソドックスな料理ですが、どれも美味しいです。・フレンチトーストは砂糖たっぷりすぎますが、外側と中の食感のバランスが◎お店のレトロで重厚な雰囲気と、従業員の上品な接客や、中庭を見ながら、あのカップでのんびり珈琲を飲みながら食べる朝食。全てが相まって、とても癒される時間を過ごすことができました。近くにあったら、しょっちゅう行きたいお店でした。             
今年の夏くらいにできたCafeBar高円さん。タカノハスクエアというビジネスホテルの一階に店を構えています。外見はお昼にカフェをされ、夜は軽いバーなのかなという雰囲気なのですが、(少なくとも）今は夜だけ営業をしておられます。外から中に人がいるいないがわかり、しかし中からはそこまで外の人は気にならないという感じのお店です。中に入ると、まずぎりぎり10席あるかないかの長いカウンターと２～４人用のテーブル席が４卓くらいあります。基本的には若いご夫婦２人で切り盛りされていて、奥様がカウンターに立ち注文を聞いてカクテル等のお酒を造り、ご主人は厨房で料理を作ったりやビールサーバーが厨房側にあるのでビールを作っています。あまり接客慣れていないのかなーと思われる少しぎこちない感のある（失礼）奥様の接客ですが、奥様は東京のバー出身でもう８年くらいバーテンダー歴のあるプロです。お客さんの少ないときは、御主人と奥様とカウンター席に座ってゆったりとおいしいお酒を飲みながらお話ができる、とてもフレンドリーなお店です。お二人とも東京のバーで働かれ、そこで出会い結婚なさったそうで、豊富なお酒の知識のもと、アルコールに詳しくない初心者の質問にも優しく丁寧に答えてくださいます。また「甘い系、酸っぱい系のカクテル」や、「このリキュール、スピリッツを使ったお酒」などの注文にもこたえてくださいますし、ラムやウイスキー系の特徴なども詳しく教えて頂け普段飲まないお酒にもチャレンジしながらお酒を飲むことができます。肝心のお酒の値段もとてもお手軽で、アサヒプレミアムビール熟選生が４８０円とその他も全体的にお安いです。一人でも、デートでも、友達とでもいける高円さん、お気に入りのお店です。             
コストカットのせいか、２０１１年以降、ランチもdinnerもダメになりました。一番の理由は、長いことcookしていらっしゃったシェフが引退、または解雇されたことにあるようです。現在は若い方が経営、および料理もすべてやっておられますが、肝心な料理が素人の域を出ません。シチュエーションが悪かったのかも知れませんが、誕生日パーティーとして行って、以前はよかった「前菜の盛り合わせ」や「パスタ」など頼み、２人で１４０００円飲み食いしましたが、すべての料理の質が悪くなっていて、非常に残念な思いをしました。（その時はカチカチのペンネが出てきました）その後、ランチでお邪魔しましたが、相変わらずパスタの出来が酷かったです。たとえば、ぺペロンチーノを頼むと茹で過ぎて伸びた麺が、シャバシャバの汁？と一緒に出てきます。材料はわかりませんが、調理が下手なんです。本当に残念です。前シェフが戻って来られたら行きたいです。ここから以前のレビューです。--------------------------------------------------------------麩屋町御池にあった時から気になっていたのですが、さらに北上（他の方レビュー参照）されて、地上に出られたので、誕生日Dinnerに使わせてもらったのがきっかけ。５２００円から６２００円の、コース料理をfeaturingしておられたので、行きにくかったのです。ワインをけっこう飲むので、これを入れて２人で２２０００円くらいって、おごるほうにはつらいんですよ。とほほ。ところが、６２００円のコースを食べてみてこのＣＰにびっくり。料理の内容は先行レビューなどに任せたいのですが、前菜の盛り合わせ、７品これだけで、楽しくおしゃべりしながら２人で白ボトル空いてしまいます（ちなみにこの盛り合わせを単品で注文すると当時２０００円）。なんとかワインを飲むのをこらえてカニ身のあっさりパスタ（当時１６００円）。アル・デンテの茹で具合に具材のあわせ方が完璧。塩加減が絶妙なのです。御所南では、ナンバーワンかもしれません。（以前に誉めた、パスタハウス道月にも勝つと思う）それに、メインの魚料理（黒ソイ）と、肉料理（ホロホロ鳥の・・おいしかった以外忘れた正直すみません）を、赤ワインでいただき、デザート代わりのチーズ盛り合わせでもう一杯いただいて、もう腹１２０％。残すかと思いました。料理が一流、かつワインを求めるメニューなので飲まずにはいられないのですが、お店の方のおススメでは、「こういうときは、２人で白一本、赤一本飲んでいただくくらいがいいんですよ！」とのこと。まあ、気に入って嫁の、次の誕生日にも行かせていただきました。嫁が毎年年をとるのは悲しいことですが、おいしいものを食べていれば問題なし！もちろん、アドバイスにしたがって赤白２本飲んだけど、料理に合う高ＣＰのワイン（３５００円くらいから）が揃っており、文句のつけようがありませんでした。----------------------------------で、ここからが最近の話です。（２０１０年１０月くらい）敷居を下げられたのか、１年前くらいに大幅プライスダウンされ、お昼のパスタセット￥１２００など、本格派メニューを庶民的価格で提供されるようになったのですが、最近ではさらにリーズナブルなメニューが出てきてます。たとえば夜でも、ハーフパスタ（全パスタメニューから選択可）＋前述の前菜盛り合わせ（小さめだが）＋パン＋ハウスワイン一杯＝２０００円ミニピザ＋イタリアビール＋忘れたすみません＝１０００円とかの、格安コースを提供しています。なので、もっとも最近の来店では、Dinnerで、ボトル空けても２人で￥８０００くらい（うにのパスタとか食べたな。ウマー。）けっこう楽しませていただきました。最近どこもデフレで、この店もちょっと経営大丈夫なんかいな（それに、前にいたメガネっ娘ソムリエとかはどうしちゃったんだろう？？？）など、ダーク面も考えてしまいますが、おいしければＯＫ！料理人の腕、およびサービスは間違いなく一流です。しっかり味がからんだ、おいしいパスタを味わうべく、このチャンスにぜひ（頻繁に）行っておこうと思います。一流のお店かつＣＰが良く、総合評価４をつけさせていただきました。             
十条烏丸交差点を北へ１０ｍほどあがったところにあります。マスターと奥さんの2人でやっておられます。このマスター、今でこそだいぶ丸くなりましたが、以前は平気でお客とけんかしてました。「文句言うなら帰れ」っとか何とか。口は悪いけど、言ってることがいつもごもっともですわ。メニューですが、一通りの鉄板焼きは出来ます。僕がよく食べるのは、出し巻き、スジ焼き、もやし炒め、じゃがチーズ、ハムエッグ…。行くメンバーによってはホルモン、ニラレバも食べます。（基本的に焼いたレバーは嫌いやけど、ここのレバーはなんか知らんけど食べれる。もさもさしてないのよ、なぜか）出し巻きは抜群にうまく、この出し巻きを食べたら他では食べられないかな。お好み焼きはベタ焼き、練りこみ　どっちもうまいです。ソースも「辛い奴頂戴」といえば、辛口のソースを持ってきてくれます。天カス、卵を入れたミックスがうまいなあ。焼きそばもツバメソースがしっかり効いてうまいうまい。うどんと焼きそばをお好みに半分ずついれた「アベック」もご賞味あれ（腹いっぱいになるけど）。飲み物はビール、焼酎、チューハイ、梅ワインがあるんですが、　チューハイのグレープフルーツはでかいのが1個丸まる絞ってくれるので、ごっつうまいですわ。あと、お好み焼き名物　「あか」。　これもよく飲むかな。             
何回も訪れています。何食べても本当においしいし、他のお店にはないメニューが多くて飽きません。初訪問は昨年秋。平日の18時ごろだったので並ばずに入れました！寒かったので暖かい、豚みぞれのおうどんあっさりしたおだし、たっぷりのお肉でおなかいっぱいです卓上に一味やらが置いてあるので味の変化もつけられますね！タイトルにあるごぼうの天ぷらを単品で頼み、そのまま食べたり、おうどんに入れたりして堪能。2人で行ってうどんを1個ずつと、ごぼう天1つ（250円）でかなり満腹です！2回目は夏。土曜の昼間はやっぱり少し混んでいました。といっても20分くらいでうどんにありつけたのでマシなほうかな。このときはささ身天ざる！ささみが5本もついていて、アツアツ！この日もごぼう天頼んでしまいました！ここの天ぷら系はなんでもおすすめかもしれません。天ざるもまだ食べたことありませんが、見ていたらとてもおいしそう。ボリュームもすごいですよ！3回目はつい先日。またまた平日の夕方だったので並ばずにｉｎ！でも少し後の晩ご飯時間帯はしっかり混んできました！！この日は豚しゃぶゴマダレみたいなのを。つけ麺タイプです。つけダレが少ないかな？と思ってたが充分。もし足りなかったら追加してもらえる旨も言ってもらっていたので安心してたっぷりつけても余りました！残りのたれにかつお風味のおだしを入れてスープとして飲むのがまたすごくおいしい！！スープ飲んでおなかもポンポン！初めてカウンターに座ったら、店員さんの仕事ぶりが見え見えでステキですね★こまめにお茶のおかわりも聞きに来てくださり、いつ行っても幸せ気分で帰れます★杏仁豆腐をサービスしてもらっちゃいました！交通の便が良くないのが少しマイナスですが、お散歩ついでに寄ってほしいお店です！！2011.4.再訪問。４回目です。５時台でも少し待ちました。６時すぎるともっと並びます。これからの季節はもっとすごそうですね。この日は、少し冷える夜だったのでカレーうどん。甘く炊いたお揚げさんがイッパイ入っています。これまたたっぷりの九条葱と。シンプルだけどおいしい！とろみが付いているので熱々で。注文時に「辛い目」とのアナウンスがありますが、辛いの得意な私はまだまだ大丈夫！途中、七味をプラスして。ヒーヒー！でも、最後には額に汗かきつついただきました。辛さ大丈夫かと、お冷いりませんか？と気遣ってくださるのはうれしいのですが声掛けの回数が少々多すぎた気もします・・・１回でいいです(笑)             
堀川今出川から少し歩いた細ーい路地にある、見逃してしまいそうな、おしとやかな門構えのお店。美齢（メイリン）という店舗の名前から連想されるような、女性的で涼やかな印象のカジュアルダイニングでした。街の中華料理屋さんのようなガヤガヤした感じではないし、高級中華のようなゴージャスな感じでもない。カフェレストランのような、シンプルな内装と接客です。1階は、カウンターと4人掛と2人掛のテーブル席。2階は6～7人位のグループで貸し切れちゃうこじんまりとしたスペースだそう。お料理は家庭でおなじみの大皿料理からフカヒレまで。数はそれほど多くないけど、どれも丁寧です（その分、多少お時間かかってしまいますが）。平日だったので、甘いけど後味さっぱり～な梅ジュース（500円）のみ。アルコールはなし。個人的には、母親なんかと2人で静かに過ごしたい中華料理屋さん、って印象でした。お料理がしっかりしてるから、飲むぞーと言う気持ちにはあまりならなくて、かえってノンアルコール作戦は良かったなぁ、と後から思ったり。落ち着いた方とか、お酒がそれほど好きでない人と行くのにも良いかも。お気に入りは、鶏肉の甘辛炒め。鶏肉のほかに、玉ねぎやピーマンも入った野菜炒めのような感じの一皿で、カシューナッツの香りと甘味、ニンニクと生姜のパンチが良いバランスで効いていました☆これは美味（＾＾）お店は素敵でしたが、たまたま冷房直撃の席だったため、寒く・・・（業務用の冷気がゴウゴウと吹き出すもの）。ちょっと翌日、体調がおかしくなってしまいました。最近、冷房に弱くなってしまい、あちこちで凍えては困っています。「猛暑」だからと横着せずに、はおりものを持ち歩かないといけませんね。             
五条西小路通を南へ〜、お隣には有名な宝やさんがあります。先週、こちらの前を車で通った時に、伺うかどうか悩んだんですが…車やったのと、結構混んでたみたいで断念。…で今日は自転車で伺いました。私が〜、こう言う小洒落た(?)お店に伺う事は滅多にありません(^^ゞ居酒屋・焼鳥屋・お好み焼き屋みたいな｢オジサン率の高そうな店。気取らずガハハと笑える店。焼酎が置いてある店｣が好きなんで…中々イタリアンやフレンチに行こう！とはなりません。…が旦那が｢パスタが食いたい〜(><)｣と何週間か前から言うてたんで。私達には運良く(店にとっては運悪く?)、先客はオジサマがカウンターに１人(^^)vって事での〜んびり、ゆったり食事させて頂けました。カウンター席は喫煙可、テーブル席は不可(禁煙)になってます。調理の様子も見たい為、カウンターに着席。厨房には２人、ホールは１人…全て若い男性。皆、物腰の柔らかそうな爽やかな感じ。ただ…ホールのお兄ちゃんが、まだ不慣れっぽいのと、声が小さくて、私には聞き取り難かった(><)カウンター上に、スペイン産生ハムがデン！と置かれてます。イタリアン＝ワインって感じやったんですが…私はワインよりビール・焼酎のオヤジなんで…悩んだけど、思い切って(?)スパークリングワイン(ロゼ)を！暑い季節に冷た〜いのが飲みやすくグビグビ飲む！結局２人で瓶ビール１本の他にアルコールは６杯程。｢ﾄﾏﾄとﾓｯﾂｧﾚﾗのｶﾌﾟﾚｰｾﾞ｣･｢ﾊﾞｰﾆｬｶｳﾀﾞ｣･｢ﾀｺとあさりのﾄﾏﾄｿｰｽﾊﾟｽﾀ｣･｢ﾏﾝｶﾞﾘｯﾂｧ豚のｸﾞﾘﾙ｣･｢ﾌｫｶｯﾁｬ｣･｢ﾊﾞｹｯﾄ｣･｢ｶﾀﾗｰﾅ｣･｢桃のﾃﾞｻﾞｰﾄ(名前忘れ)｣を注文！イタリアンに来るのに何ですが…実は私、チーズはピザ等のとろける系以外は殆ど食べません(--;そんな奴が行くな！って話ですが。まぁ、私はよく解らないので｢豚のｸﾞﾘﾙ｣以外は旦那の選択です(^^ゞこの豚のｸﾞﾘﾙ、中々良かったですよ〜(^^)/どこの国の豚やったっけか？｢食べられる国宝！｣なんて書いてありました。バルサミコソース(実は少し苦手)の上に、柔らか〜く、時間をかけて焼かれた豚と、彩りの綺麗な野菜類。豚の柔らかさと、繊維っぽくなく、濃厚な旨味と言うか甘さを感じた！美味しかった〜♪…いきなりメインの感想を書いてしまいましたが(--;他も中々に美味しかった♪ただ、トマトソースは私には酸味がきつく感じましたが、まぁ許せる範囲内。楽しみにしてたデザート、カタラーナ。断面が黒っぽかったので聞いてみると、黒糖を使用してるそう。表面のパリパリ部分は…あら？どっかで食べた味(香り？)〜と思ったら、こちらにもバルサミコが使用されてるとの事。甘ったるくならないように…との事でした。一捻り(アイデア?)されたんでしょうね〜…けど、 私はフツーので良かった(><)何せバルサミコは苦手なんで…食べられへんって事ではないんですけどね。他の方の書き込みを読んでると、まだ比較的新しいお店みたいですね。お店の人達も皆さん若くて爽やかそうやったし｢わからない事は何でも聞いて下さい｣と、ホンマに何でも聞き易そうな人やったんで、お店も店員さんも○！暑〜い夜に、冷た〜いスパークリングワインと美味しいお料理と若いのに穏やかそうなお兄ちゃん達！楽しかったです〜、旦那も喜んでました。ご馳走様でした、又伺います♪             
出町、枡形商店街、大好きです。あのにぎやかな感じ、飾らない感じが。２０年以上、いづもやの２５円のコロッケ、とか、オカダの１５０円の肉とかお世話になっています。（注：現在はそれぞれ３５円、１８０円）酒飲むこともおぼえ、すっかりおっさんになって４年前京都に帰ってから、そんな桝形商店街に「大きな赤提灯」を見つけました。あの、一本道のアーケードではおそらく唯一の飲み屋さん。周囲のお店は遅くとも８時に仕舞われますので、いっそう目立つんですよね。ずーっと毎日徒歩で前を通っていたにもかかわらず、一人では入れず１年ほどスルーしてしまったのですが、嫁がJoinして早速行ってみることに。その１回で大好きになり、その後３年で３０回近くお邪魔しています。メニューは、焼き鳥、くし揚げのほとんどが１５０円。他に、刺身系、唐揚げ系、サラダ系、ご飯系（すべて５００円前後）など、サイドメニュー豊富。カウンターでは、半端はゆるさね～！雰囲気のご主人自ら、「忙しく」焼いておられます。鶏に関しては全く偶然、出所を知ってしまったのですが、儲け無視のいい材料を仕入れておられ、薄利多売の商売をされているんだという感想を持ちました。焼き物は、ジューシー、かつクリスピーです！食べレビューワーでも、「つくね」支持の方が多いのですが、ハート、肝、砂肝なども、きわめて新鮮な材料ですので、これらの内臓が苦手だった方も、もしかして好きになれるかもしれません。まれに、白肝（３００円）があれば、ラッキー！と思って注文しています。たかが焼き鳥！されどフォアグラのステーキさえも連想させる味で、「フルボディーの赤ワイン持ってこい！（残念ながらイタリアの薄いハウスワインしかないけど）」と思ってしまいます。僕が大好きな日本酒は、「キンシ正宗（京都の名酒）　２合　６６０円」からあり、酒飲みにはピッタリです。焼酎および日本酒の種類は豊富、セットメニューなどもあり頼むとお得ですが、僕たちは、お好みの焼き鳥と串揚げ７～８本ずつ、その日の刺身、サラダ一品、焼きおにぎりなど、そのあと２ドリンク）して２人で６～７０００円。ご主人は自分にも他人にも厳しいヒトと察しますが、一緒に働いておられる奥様、バイトの方もとても感じ良くて毎回とっても満足して帰ってきます。連れて行った後輩、隣の職場の人たちが絶賛していました。酒飲み、かつ、安くてもおいしいものが食べたい僕にとっては、親しみを持てる理想的な飲み屋です。---------------------------------唯一苦言（というか希望）本文にありましたが、「安くていいので濃い赤ワイン」置いてくださいよ！近くのH○NG○の、ベリンジャー・ストーンセラーズでいいですから。             
7月某日と言うか、祇園祭の真っ只中。御神輿を見て、白川でまったりと涼んだ後は、以前、草喰 なかひがしさんで、たまたま隣に居合わせた親切で紳士な叔父様がここ行ってごらんと、勧めてくれたお店へ。奥ばった所にある店舗なので、いきなりの飛び入りでのお客さんは先ず来ないでしょう。店の看板はあるもの小路の先は違うお店しか見えないし…(汗20時の予約に合わせ、大阪の友人とお店に伺いました。らく山店内は丁寧に磨かれた白木のＬ字カウンター10席程のこじんまりとしたお店。丸坊主のやや厳つい職人肌風の御主人と、まだ若いニコニコ顔のお弟子さん、女将さんの3人で迎えてくれました。先客で埋まっており、座った席はコーナーで両隣は違うお客さん…ちょいと落ち着かないけど一見と言うかお初の洗礼かな(笑まずは瓶ビールを頼んで、先付けの胡麻豆腐からスタート。本山葵が乗せられた胡麻豆腐は、つるりと滑らかと言うより、とろりと舌に感触が残り優しい胡麻の風味。その周りには蓴菜がつるりんと口当たり良く食感が被らないよう作られてるようです。さっと湯引きした牡丹海老はプリプリで、とろり・つるり・ぷりっと3つの楽しい食感。ぱっと見、つんけんした女将(失礼)から、こちらのお店に来た経緯を聞かれお話するとほぼ9割9分は馴染み客相手の商売であり、まず看板だけ見て来る客は居ないと笑います…一見客を断るお店ではないけど、やはりその辺は察しがつきますね。ただこれは京都だけでなく何処でもある風潮かもしれません。現に名古屋でもその壁にぶち当たり残念な結果になることも多いです(笑15年程前から祇園で商売され、去年、こちらに移転したことなどを聞きました。そんな話から接客もざっくばらになり、こちらも気を使うことなく愉しい食事のスタート。盆に乗せられた三皿には、伏見とうがらしと鱧の肝・鱧の南蛮漬け・とこぶしの3品酒肴に良いものでビールから冷酒に交代すると厳つい顔した大将(失礼)は一瞬、笑顔になったのは、ビールはだらだらと飲むもんじゃないと言ったところでしょうか。女将に好みはと聞かれ、すっきりと辛口でと注文したところ、石川県のお酒ですとだけ説明(笑お酒に左程、拘りを持たない僕は気になりませんが…御猪口は20種程から選べますが、良さ気な物は先客さんが使用済み。鱧の南蛮漬け京都では、おばん菜的な存在ですよ～と言われ一口。この季節になると淡白な鱧に適度の脂が入り酸味が相まって身の締まりもよく玉葱の甘みも加わり美味しかったです。夏の京野菜である伏見とうがらしに添えられた鱧の肝が濃厚なコクで目から鱗！この日の鱧は上物なので大将曰く、そのまま昆布醤油出汁で炊いただけとのこと。鱧の肝と身を混ぜ合わせ、季節の野菜に少量のポン酢で戴くと夏バテ防止だとか。これ、食べたいです…(笑ゆっくり食べて飲んで1合飲み干し同じものをお願いしてる間に大将はこの日、仕入れた鱧をザクッザクと心地よい音を立て仕事に集中。手捌きを眺めてると骨切りして薄塩をした後、葛を打ち昆布だしで湯がいています。鱧の牡丹鱧の椀蓋を持ち上げるとふわっと柚子の香り。そして純白のふわふわの鱧の身に透明感ある澄んだお出汁。牡丹の花のように花が開き、とても綺麗です。透き通った吸い地で雑味は無くどこまでも淡い味。鱧の骨切りも歯に触ることなく、ふわふわの食感でした。鮮度の良さとこの季節の鱧だから出来ると笑顔の大将は、活鱧を細かく包丁で刻んで、すり鉢で擂り一煮たちした後に吉野葛でとろみをつけた「鱧のすり流し」がまた旨い！と出さない料理の話を(笑食べてみたいなぁ…(汗続いて舞鶴産の岩牡牡蠣でサイズは僕の掌大程ありました。ふっくらした身から磯の香りと旨みが詰まってニンマリ。最後の一口はレモンを絞り、溢れ出た牡蠣のエキスをごっくん。鱧焼き霜造り・蛸のお造りは醤油と梅醤油で戴きました。丁寧に包丁を入れた蛸は甘みが増しますね。そして初めて食べた鱧焼き霜造りに感動です。軽く鱧の両面を炙って表面に焦げ目をつけ、大きな氷板の上に乗せ中はレアに仕上げたお造りは表面の香ばしさから甘味と旨みをを際立ちますね。割烹ならではの臨場感がカウンター席から目でも楽しめました。そして嬉しいプレゼンが目の前で。大雨続きのこの週は、川魚に苦労したそうです。そう言いながら、趣味でもあり自分で釣り上げたピチピチ跳ねる鮎をお披露目。方は15センチ～20センチ以下のまだ小振りながら良い色、顔つきしています。由良川に続く南丹市は棚野川の天然鮎だそうです。当初、一人2匹の予定でしたか釣果が悪く、一人１匹ですんませんと(笑残酷のようですが目の前で串を打ち丁寧にじっくりと焼きあげていきます。今、走りの鮎を頭からガブリと食べ進め、熱々の柔らかな身に内臓の香りがふわりと。もう少し大きくなると以前、岐阜で食べた鮎のように薫る味わいなのかな。そうは言いつつも、今年の初物を楽しめました。大皿の中には、鮎の代わりに嬉しい食材が出されました。柳かれいの陰干しを。関西では笹かれい言うんですね～とても上品な味わいで塩加減も良くてお酒が進みます…(汗鱧の押し寿司は濃い目の味付けでシャリはモチモチ。やや甘めの酢飯に照り焼きされた鱧の脂からくる甘みと香ばしい風味が楽しめました。夏の京野菜と言えば思い出す加茂なすは丸ごと、茄子の揚げびたし濃い目の出汁に馴染み大根おろしと葱でさっぱりと。釜で炊かれた鯛飯・赤だし・胡瓜と茄子のお漬物。鯛の旨みがしっかりと味わえ、身もたっぷり。お米は少々、柔らか目に炊かれた感じ。〆に大将出身地である山形のサクランボです。旬の佐藤錦は終わり出されたのは紅秀峰(べにしゅうほう）酸味がほとんど感じられない甘さが際立つ物でした。周りの馴染みさん共々、大将も女将もタイミング良く声を掛けてくれお店の雰囲気に馴染ませて貰い十分に楽しめました。お料理もお酒に合うことを中心に出された印象です。実際この日に限ってか解りませんが、呑まないで料理を愉しんでる方はいませんでした(笑そう考えると祇園の中では表立ち目立った割烹店では無い故、観光客相手の商売と違い下手な愛想を振る舞うことなく、地元の旦那衆や、地方から来る馴染み客に愛されているお店だと思いました。これもどうかと昔は思いましたが店は客を選べないので店を守る術なのかもしれませんね。実際、紹介なしに行けないお店も多々ありますし…和食経験に乏しい故、他店と比べることは言えませんが、お会計の方は2人で料理と瓶ビール1冷酒3で諭吉二枚・英世四枚。ちりめんじゃこのお土産付きでした。最後に一言。広尾の和食名店出身の若い衆さん、大将の愛ある可愛がりと共に成長して欲しいです。翌週、友人が訪問すると温かい持て成しを受けはったようです。やはり2度目は印象が宜しかったようで…(笑紹介者のおかげで訪問出来たことに加え、気分よくお店を後に出来ました。             
近鉄桃山御陵駅の目の前の、階段を昇って行く店です。店内は、道路側にカウンター席があり、他はテーブル席で構成されてます。酒造メーカー直営店だけあり、日本酒の種類は豊富にあります。ただし、酒造メーカーの酒ばかりですけどね。結論を申せば、日本酒好きにはたまらん店です。日本酒度は「+2.5」が一番低く、「-」の酒はありませんでした。どちらかと言えば、「-」の酒が好きなんですが、どれも美味しく飲めました。さて改善点ですが、1、ＣＰがあまり良くない。酒造メーカー直営店なら、もう少し酒の値段を下げてもらいたいです。高い酒は、グラスで1000円以上しているので、結構財布に厳しいです。私は色々な酒を飲みたいので、色々とガブガブ飲む私も問題なのですが・・・。2、料理がもう一工夫必要。コース料理を頼みました。京都で新鮮な魚を求める事が間違っているのは、重々承知です。しかし、全体的に、料理はもう少し力を入れて欲しいというのが正直なところでした。酒の肴を七輪であぶって焼いたりして、熱々が食べれるのは魅力なのですが、「これは、うめーーー！」って感じではありませんでした。〆のカレーうどんも、期待が高すぎたのかもしれません。結局、2人で行ってコース料理は2人で1人前を分け、他につまみを1種類で、合計1万円近く支払いました。てことは、やはり酒が高い（飲みすぎとも言いますが）という結論です（笑）酒好きが、色々な種類の酒を試飲するという感覚での来店になるかなと思いました。             
食べログをみてちょっといってきました。友人2人でいってきましたが、失敗しました。というか、この店の雰囲気として男2人で行くような店ではないです。いけるグループは、男女それぞれ1人かカップルの3パターンしかないのでは・・・というのも店の雰囲気が相当重厚で男二人が飲みながら話す所ではないです。どっちかといういとしっとりとした店の雰囲気を楽しみながら飲む場所です。評価ですがお酒はおいしかったのですが、スコッチ、ブランデー、カクテルしかなく（ビールはあったか不明）焼酎や日本酒などお酒なら何でもそろえているところはないので店がお客を選ぶという店そのため、特別な女性をつれていけば、とっても素敵なお店ですが、お財布とのご相談もお忘れ無く。店の雰囲気といっしょでそれなりの値段もしますから！ちなみに、お店の人に聞いた一番高いお酒は1杯、12万円する（1杯ですからね！！）スコッチですうーん、高い。。。             
こちらの店の場所はフレスコの隣で珈琲の豆の販売をしているだけに見えますが，店内でも飲むことが出来ます。支店も京都に4店舗ほどあるとのことです。ご夫婦2人で経営されている店内はシンプルなつくりで雰囲気などがあまり良いとは言えませんがコーヒーの種類は多岐に渡り，当然本格派ですので嬉しいですね。ブレンドコーヒーで350円からで高いものはハワイコナのストレートで７００円まであります。ＨＰでメニューもありますので参考までに（しかし値段が実際は上っておりました）食事メニューはチーズケーキ300円・マフィン180円があります。コーヒーはカップが結構大きく，お得感があります！お味も良好！コーヒー好きなら結構お勧めですね。この店の最大の売りは，店の前に置いてある，100円のサービスパックです。多数のブレンドコーヒーがあり，値段によって違いますが，全て100円分だけ入っており，2杯から4杯分楽しむことが出来ます。一人暮らしや味見をするにはもってこいですね！             
『今まで行ったカフェで一番！』と、彼が連れてってくれたのがここＤＯＪＩ☆今回は三度目の訪問♪♪♪無性に、とっても、飲みたくなるんです！☆★ヨーグルトシェイク★☆900円ドリンクで1,000円近く(もっと高いのもある・・)なんて、ほんと高いヾ(｀Д´)でもいいんです、この味☆そしてこの空間で飲むなら☆(ちなみに、当然ですがマ●ドのヨーグルトシェイクとは全く違います！ マクドは甘過ぎ→酸味強過ぎ→粘り気→くどい→Ｓサイズでもきつい)誰かの邸宅のような、広くて静かで落ち着く空間。平日に行くことが多いからか、割と空いています。素敵なインテリア、素敵な食器、アート、とても勉強になります。最新のオシャレさを感じながらも、どこか懐かしくほっこりするのは、1977年からのカフェだからでしょうか☆シェイクは沢山種類があるけれど、別のシェイクを頼んだ時も、やっぱりヨーグルトシェイクを追加(笑)ビッグサイズですが必ず一人一杯ずつオーダー、一瞬で飲めます(￣ー￣)☆ヨーグルト×バニラアイス×氷？？この絶妙なバランス！爽やかな甘さとミルク感！くどさゼロ！食感もイイ！材料はなんでもないはずなのに、どうしてこんなに美味しいの(≧∀≦)！！！！！ヨーグルトシェイク・空間、この二つのみの評価です！ついつい食べ物も頼んでしまうのですが、普通です。むしろ値段を考慮すると、イマイチです。前回のパスタセットも、今回のハンバーグセットも、家ご飯レベルです。ハンバーグセットのグリル野菜のみ、とても美味しかった♪紅茶は全く香りがなく、苦いだけで美味しくないです(カフェなのに・・・)エンドウ豆のスープは、一瞬青臭いけれど、生クリームのおかげで普通に美味しい。ＤＯＪＩプリン、普通プリンです。２人でお会計ジャスト5,000円。高っっっ！！！！！カフェランチで！？ランチ一人2,500円なら、コース食べれるのにぃ(T-T)でも！いいんです、いいんです。ＤＯＪＩ大好きです。ＤＯＪＩマジックです。またシェイク飲みに行こうね～♪北山は少し遠いですが、カフェには珍しく駐車場があるのも助かります（＾＾）             
昨日は、京都在住の先輩家の近くのオススメバールに行ってきました！夜の19：30頃でしたが、店内は活気があり平日でも流行ってる感じで、期待でワクワクしました（笑）久しぶりの、先輩との再会にまずは男２人で生ビール！料理は、いわしのアヒージョ・ピザミニサイズ２枚・前菜盛り合わせ・鯛とよこわのカルパッチョ等を注文！！！って頼みすぎかぁ？？？男２人、仕事の話を語らいながら楽しいヒトトキ♪先輩オススメのチョイ飲みバルは、さりげないサービスが良い感じで、会話の邪魔にならず楽しく過ごせました！料理は、近所で流行っている海鮮居酒屋「あんじ」の系列店との事で、魚がウリのようでしたが味付けが単調で、評価的には普通。。。でも、料理が出てくるタイミングとかスタッフさんの対応とかは、とても好感が持てました！その後には、サングリアや追加でエビのアヒージョ等食べて、しっかりデザートもたいらげて女子会みたいな男子会でした（笑）京都で、サクッと飲むなら又行きたいと思うお店でした！ご馳走さまでした！             
寺町通りを、ほんの少し竹屋町に西入ったところに開店された店。看板もなく、外から見てやっと見つかる店です。ぐうぜん、「ブションでがっつり飲んだ」二次会に、「もう一杯！」ふらふら歩いている時に発見、寄らせていただきました。この辺、うろうろ歩いているので見つけてしまってスミマセン。---------------落ち着いた雰囲気ですね。カウンター＋テーブル席＋自分からは話さない、男前のバーテンダー一人。僕は、米国にいた時から、カウンターに座って、照明で照らされてる、壁にびっしりある酒のボトルを眺めながら飲むのが、たまらなく好きなのです。一発で好きになりました。ただ、見える酒のラインアップが、最高「グレン○ベット１２年」とか、「ワイルド○ーキー１００proof」とかは、ちょっとしょぼい。チャリで、「ヤ○ヤ」で仕入れとるんとちゃうの？と思ってしまいました。京都には平気で存在しますが、これらを、平気で、３０ｍｌ量って７００円以上で売っているバー（ましてやオーバー１０００円）とか、行きたくないんです。（４０ｍｌ入れてくれる店は別なんです。）それに反し、バーテンダーの方は、かなり修行された方のようで、安心して飲めました。僕と連れは、「一杯飲む」という目的どおり、好みのカクテル（内緒）を一杯ずつ注文したのですが、飲み物の完成度は高いです。プロです。飲んでる途中にチャームとして出てきた、根菜のチップスもうまかったです。２人でおいしいカクテルを一杯づつ飲み、２２００円。飲み屋街からは離れていますが、いい店なので続いてほしいです。------------------------（2010年１０月追記）開店間もないうちに失礼ながらレビュー投稿しましたが、その後、はまって友人なども誘いお邪魔しています。（いままでに６～７回程度）カクテルを飲むのに、その時の気分を伝えると適当に作ってくださるものがおいしい！季節のフルーツを使ったオリジナルも常に開発されており、それでいてスタンダードはしっかり勉強された味です。値段は一杯￥７００～９００でしょうか。僕を含め、最近リピーターの方も出てきたようですが、決してがやがやしていない雰囲気、マスターの、客本位のサービスがいいです。             
にほんブログ村　　　　　　　　　クリックよろしく久々に会うお友達とのお食事だったので、ランチでも、パスタだけしかやってないようなところじゃなく、もう少し本格的なお店にしよう。ってことで、CucinaItaliana東洞と言うイタリアンに行ってきました。お昼のコースは二種類。プリーモだけのコースと、（たぶん2100円ぐらい）セコンドもついているコース。（確か3800円ぐらい。お友達がカードで払って、現金のワリカンにしたから、詳細は覚えてない。ゴメンナサイ）セコンドは二種類ついていて、そんなにおなかすいてないし、プリーモだけのコースにしようか迷いましたが、ワインも飲んでじっくりおしゃべりしたいから、フルコースにしよう。ってことで、目一杯食べちゃいました。ワインはすごく悩んだんですが、（グラスで白赤飲むとか）でもその日はすっきりしないお天気で、暑くはなかったのですが、雨が降りそうな湿度の高い感じだったので、プロセッコにしました。BALBINOT社（トレヴィーゾ県　サン・ピエトロ・デイ・フェレット）このところ、外で飲むときは、やたらとプロセッコを頼んでいて、なんかプロセッコしか知らないみたいですね。言い訳ですけれど、人数が多くて、白、赤、を料理に合わせて一本ずつ開けられるときは、乾杯だけ泡物にするのですが、例えばお友達が赤は好きじゃないとか、（今回のお友達は大丈夫だけれど）、２人で２本は飲めないな。ってときとか、そんな状況でワインを選ぶときは、プロセッコってオールマイティーに活躍してくれそうな気がして、ついつい頼んじゃうんですよねぇ〜お店の外観を写真に撮るのを忘れちゃったけれど、町屋を改築した風情ある佇まい。京都にはこういうお店がたくさんあります。外国で料理修行をした人ほど、日本の文化を大切に思う気持ちが強くなるんじゃないかしら・・・さて、何を食べたかというと。アミューズ：丸ナスのマリネアンティパスト：魚介類のサラダ仕立てパスタ：ツナとブラックオリーブのトマトソーススパゲティ魚料理：すいません魚の名前忘れちゃった。メチャ美味しかったのに。たぶんスズキだったような・・・ポレンタ添え肉料理：ホロホロ鳥のキノコソース煮込みデザート：パンナコッタ、ザバイオーネとマチェドニア添え。プリンに見えるけれど、パンナコッタなんですよ。これがまた美味しかった。正直イタリアンのデザートってあまり期待していないけれど、これはペロリって感じでした。感想を一言で言うと、バランスが非常に良い！！！その上、ちゃんとどの料理も印象に残ります。ってことで評価も高し。お料理の味　：★★★★★ボリューム　　：★★★★★値段の満足度：★★★★店内の様子　：★★★★サービス　　　：★★★★自分で選択したアラカルトと違って、店側が決めたコース料理をいただくと、事前にどういうものが出てくるかあまり考えず、目の前に出されたものを食べてしまう。って言う感じなので、お友達とおしゃべりに夢中になってたりすると、最終的に何を食べたか余り覚えていないってことになるんですが、今回頂いたどのお料理も、アンティパストはすごく爽やかだったし、パスタも思わずスカルペッタしちゃうおいしさ。魚はプリプリしてたし、逆に、お肉料理は口の中でホロホロと崩れる柔らかさ。味、歯ごたえ、塩加減、ボリューム、どれをとっても文句がない感じ。お店の方もみなさん感じがよかったし、ワインも絶妙なタイミングで注ぎに来てくださったし、掃除も行き届いていたし、お値段も妥当だと思います。なんだろ、スキがなさ過ぎて、逆にちょっと近づきがたい？！ハハハ、ほら、美人過ぎる女性に対して、男性も怖気づくのと同じで、女性の側から見ても、「男前で」「優しくて」「頭がよくて」「聞き上手で」「服の着こなしもよくて」その上「お金持ち」みたいな文句のつけようのない男の人が独身だったりしませんか？　なんか緊張しちゃうんですよねぇ〜。そういう人にふさわしい自分でなくちゃいけない。って言うのは辛いのかも・・・話がそれましたね。まっそれぐらい完璧だった。ってことです。唯一不満があるとすれば、ちょっと場所が辺鄙ってぐらいでしょうか。地下鉄の駅からは徒歩３〜４分って所だから、決して不便ではないのだけれど、京都って町が小さいから、繁華街って四条烏丸から河原町ぐらいまでって感じで、最近はJR京都駅周辺もずいぶんコジャレタお店が増えてきましたが、このお店のある場所周辺はなんにもなくて、ここに食事に行くためにわざわざ行かないと、ふらーーと買い物帰りに立ち寄る、って感じにはならない場所にあります。まっ大阪も、ショッピングゾーンに近くて、かつオフィスビルが立ち並ぶようなテナント料がやたらと高い場所に入ってるお店は、チェーン店が多く、または回転の速いパスタ専門店とかで、ちゃんとたイタリアンは、上層階にあって、やたらと高級になる傾向があるので、いわゆるオーナーシェフの美味しいイタリアンっていうのは、中心街から一駅か二駅離れた場所にありますから、それと同じかもしれません。その店の味が忘れられなくて、わざわざタクシーに乗ってでも、その店を目指していく。それぐらいの力のあるお店は、やっぱり満足度も高いなぁ〜と最近思うようになりました。ちなみに、今回はプロセッコをフルボトルで一本あけて、会計は一人6000円ほどでしたが、夜は、最低1万円はかかりそうです。まっ本格的なイタリアンを食べようと思ったら、それぐらいの金額は当たり前かもしれませんし、このお店に関しては、今日は、イタリアンを食べるぞ！！！と客の方も心していくお店だと思うので、その意味では決して裏切らないと思います。さっきの男と女に喩えると、ラーメン屋に行くなら、ジーパンでもいいけれど、高級イタリアンやフレンチだと、スーツを着るみたいな気分でしょうかね。そこまで気取った店じゃないし、ドレスコードがあるわけではないけれど、お客の方の心構えがそれぐらいあるときは、それなりの金額も覚悟してますから。また行きたいな。だれかエスコートしてくれないかしら。《お店の情報》CUCINAITALIANA東洞場所：京都市中央区東洞院通竹屋町下ル三本木五町目496番地3電話：075-212-5207営業時間：昼／11:30〜14:00　　　　　夜／17:30〜22:00ホームページ：CucinaItaliana東洞コチラ↑↑↑にメニューも載ってます             
木曜日の夜１０時頃、二人でお邪魔しました。お店はカンターが８席程度と４人のテーブルが一つと非常にこじんまりした店内。入店した際も、入口付近のカウンター席が２つ空いてただけでした。お客さんの回転のいい店では無いので、週末は予約必須ですね。この日は５月も終わろうかというのに、肌寒かったので、入口の席はドアが開くたびに外から冷気が入りこみ、ちょっと寒かったです。メニューは鳥がメインですが、野菜なども豊富にあり、中々の品数、とりあえず￥３，１５０-のコースを頼みました。前菜（５種盛り）、串焼き各種、かしわ汁、デザートとひと通りお店の味を楽しめてこのお値段は非常にお得だと思います。全体に量が少なめなので、お酒を飲まない人は物足りないかもしれませんが、一口食べるたびに、お酒を二口飲む僕にはちょうどでした。締めのかしわ汁はとりの旨みがこれでもかっ！と出た、絶品の味でした。おススメです。先斗町のカンターのお店と言うと、敷居が高そうですが、こちらのお店のスタッフは皆さん若い方たちで、気取らずとても気さくで、非常に好感が持てました。ワインを飲みながら、ペチャクチャお喋りしながらでしたので、中々お皿が空かないのですが、こちらのペースに併せて、料理を出してくれます。あるんですよね～お店の都合でどんどん次の料理を出しくるとこ・・・。そうゆう店には二度と行きませんが、こちらのお店は「食べるの遅くてすいません」と言うと「いえいえ、うちは夜３時までやってますから、ごゆっくりどうぞ！」結局２人でワインボトル赤白空けて、お店を出たのが、深夜の２時すぎ。すっかり閑散とした先斗町・・・・。外まで見送って頂き、ご機嫌で帰りました。また行きたいと思ったお店でした。             
東山三条ホテルの１階にオープンしたバルです。ホテル内のバルですので敷居が高いかと思ったらまったくそんなことはありません！入口に黒板が出ていますのでお値段やオススメなどを確認してくださいネ。とにかくリーズナブル！お店のかたもラフな感じですし男性２人でカウンターと厨房を切り盛りしているようです。ホテルに宿泊されているお客さんもいますし、外国人や女性客も多いですね。しっとりとしたムードではありますが肩肘張らずに入れます。常連さんも多いようですが､イケメン店主さんの人気かな。とりあえずグラスワインは￥４００～!?かなり安い・・。サングリアや生ビールも￥４００。メニューが豊富ですしタパス６種盛りで￥７００、アヒージョ\５００、チキンやグリル系も\７００～￥８００程度。ボトルワインも\２６００ぐらいからあったと思いますパスタも数種類ありますし、ピザやカルパッチョ、ポテサラ､ソーセージ、ミンチカツなどなんでもあり！ガッツリ食べるにもガッツリ飲むのにもいいですね♪             
会社の近くにあり、食べログでの評価も高く気になっていたので、後輩と２人で立ち寄らせてもらった。この日は、バーのオープンと同時に入店し、１０００円の利き酒セットから始め、追加で３杯ほど飲み、合計３時間位店でマスターのヨラムさんと話してた。私自身、カウンターでマスターとしゃべりながら飲んだ経験はそれ程多くはないが、この店ではまったりと過ごすことができ、気付いたら３時間経ってたという感じ。日本酒の種類としては、マスター曰く「有名な銘柄は、万人受けするような味となってて、日本酒の個性が感じられないので置いていない」とのこと。置いてある日本酒のほとんどすべて初めて聞く銘柄だったが、飲んだ日本酒は好みを聞いて出してくれるので非常に飲みやすかった。ただ、伏見の酒ということで飲んでみた１杯１０００円の「蔵楽」という酒は、好みの味やなかったけど、飲み方を指導されて味わうように飲む（ワインの飲み方と一緒）と、確かに寝かしてる深みのある味が口に広がり、なんともほろよい酔い気分になった。この店の客層をマスターに聞くと、３０代後半から４０代前半とのこと。私が行く分には丁度いい年代であり、この日本酒バーで色々な方とお話が出来たら楽しいやろなと思い浮かべつつ、足繁く通ってみようと思った。             
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！             
友達と2人で桂で飲むところを探してたら(゜ロ゜;地元にこういったお洒落な飲むところを探していました桂で深夜2時までやってるお店ってあんまりないし、落ち着いた感じがいいですよ食べて一番のオススメはスイートポテト、あつあつのスイートポテトに冷たいアイスクリームが最高でした( 」´０｀)」オーイお酒も種類があって店員さんにお願いしたら美味しいカクテルを作ってくれました。また友達と一緒に行きたいお店の一つです             
京都に行ったらたいてい立ち寄るお気に入りの店です。普通の人は昼間に京都に行って寺社めぐりを楽しむのでしょうが、自分の場合は京都に用があるのは夜。大阪に行った時でもちょっと足を伸ばして飲みに行きたくなるほどの店です。なんといっても祇園のど真ん中で酒を飲むことの高揚感がたまりません。それでいて、値段は手頃（自分のような庶民でも十分払える額）、料理もおいしいとくれば、そりゃあ行くでしょう。名物は焼とろろ。一人で食べるにはちょっとボリューム感があるので、２人で行くのがいいと思います。酒のCPが若干悪いような気がしますが、それでも祇園ということを考えると、十分だと思います。飲み終わって祇園の小路をほろ酔い気分で歩く時の満足感は他の街では得られません。こういうところでデートしてみたいと思いますね。ついてきてくれる人がいませんが。             
京都六地蔵、外環状線沿いにある、とりあえず吾平　伏見桃山店。友人とお酒を飲むのではなく、ご飯を食べに行きました。店内に入り、靴を下駄箱に入れます。今回２人で食べたのは、ホッケ、鶏の丸焼き、牛カルビ、ポパイの…、味噌汁等です。鶏の丸焼き？は凄く塩辛くて全く美味しくありませんでした。牛カルビもペラペラでしたし、ホッケも全然脂がのっておらず、パサパサなホッケでした。本当は居酒屋みたいでしたが、居酒屋で深夜料金をとるのは如何なものかと思いました。             
友達と2人で下賀茂神社へ散策のあと、カフェタイムで、こちらのお店に行きました。下賀茂神社からだと鴨川の橋を渡り右側の鴨川沿いにあります。看板あり。鴨川からの店内に入ると、喫煙席があり、縦長の店内を奥に進むと、禁煙席があります。鴨川と反対側にも入口がありました。京都らしい縦長の店内。こちらのお店はダッチコーヒーやウインナーコーヒーなど数種類のいろんなコーヒーがあります。温かいアーモンドオーレを注文。友達はウインナーティーを注文。ウインナーティーは店員さんが、甘さの度合いを聞いてこられたので、普通で、注文しました。程なくして注文した、飲み物がきました。アーモンドオーレは1クチ飲むと美味しいんですが、甘さが強く、あまりアーモンドの味がクチに残らなかったのが少し残念でした。友達もウインナーティーの甘さの度合いを控えめにすれば良かったと…やや甘過ぎたようでした。店内はカウンターはあるんですが、お客さんが座るカウンターはなく調理されるカウンターのみなので、私たちが、座ったテーブルから、調理をされる店員さんが近い感じが、最初は気になりましたが、時間を忘れおしゃべりしていたので、時間の経過と共に落ち着ける喫茶店だと思いました。             
木屋町三条から少し入った、鴨川が見えるカフェバー。京都で友達と飲む時などによく行きます。どちらかというと、男女交えたグループで使うことが多いです。基本は４～５人で、入り口近くの広い席（ゆったりできます）に座って、ワイワイしゃべりながら飲むのですが、２人で行ってゆっくり話したりするにもいいと思います。フードメニューが充実しています。美味しいのはもちろんですが、数人で食べるのにちょうどいい量で、サラダやおつまみ的なものから、ピザ・パスタ・丼などのごはん系、デザートなどバラエティーも豊富。カフェっぽい感じで、盛り付けもオシャレです。ちょっとレトロフューチャーな感じの内装もGOOD。先述した広い席のテーブルには、建築模型（？）が埋め込んであって、ガラスでふたをしてあり、妙に興味をそそられて面白いです（笑）             
京都に行き、友人に「お好み焼きをたらふく食べたい」というと「ジャンボに行こう」ということになり、連れて行ってもらったお店。どうせ飲むので、タクシーで。２人で行くと食べきれないので、もう一人誘う、と友人。・・・？見てビックリ、なるほど納得。ジャンボ焼きそば＆ジャンボお好み、５５０円と７５０円くらいだったかな？「大盛り」よりはるかに量がある。ひとつ、３人前くらい？だけど、３人で割ったら、、安いもんです。味は至って普通だけど、でも美味しい。私の希望を叶えてくれたジャンボさん、今度は大勢で行きたいお店です。今回は並びませんでしたが、私達が入った後は大行列でした。学生や家族連れなど、幅広い年齢層に支持されるのがわかります。昔懐かしい感じのするこんなお店、頑張ってほしいです。             
女子２人で話しながら飲むのにもってこいのお店です。店内はかわいく、半個室のような感じで、隣のブースも気にならないようになっています。見渡すと、ほぼ女子もしくはカップル。おっちゃんはいません（笑人気の居酒屋さんなので、予約をお勧めします。メニューもヘルシーなものや、女子好みの味付け（ゆずとか）で、何を食べようか迷う感じです。お刺身など注文しましたが、どれもおいしかったです☆お皿もおしゃれですし、飾りつけもいい！おいしい食べ物を食べながら、ゆっくり飲んで話す場所ならココですね。デザートも凝っていて、おいしかったですよ＾＾             
↓クリックしてねお買い物をしてダーの両手が荷物でいっぱいになった頃、おなかも空いてきて喉もカラカラ状態で晩ごはんのこと考えてたら、ダーが「おっビール！飲みたい！久々この店にしよ〜」って事で、通りがかりの京極の中にある”kirincity”に行きました。ほんまベタな昔からあるビヤホールでしたが、それはそれで雰囲気が楽しめてカウンターは一人で来ているおじさんらがビール片手に気持ち良さそうに座ってたり、外人さん・年配のグループなどで１９時前でほぼ満員でした。ビールは泡がもっこり（ダーが言うにはクリームクラウンとか言う、泡がソフトクリームみたいになるよう３回に分けて注ぐ方法で３〜４分かかるそうです）してて細かくて美味しかったです。ちなみにダーも家でビールを飲むとき、この注ぎ方をしてるそうですけど全然気づきませんでした（ー、ー）お料理はやっぱ濃い系で定番のソーセージやお肉、フライ、ピザなどを食べました。どれも普通に美味しくてビールがすすみました。お酒の弱いダーも２杯飲んでました。暑い時はビールですよね〜♪今回は２人で５品／６,４２０円でした。             
で、さっきの「vokko」の後なんですが…。どうせ滋賀に行くならと、事前に大阪・滋賀間の美味しい情報を探しておいたので、その中からまず、「いきなり！黄金伝説」のサービスエリアグルメでも登場した、大津SAで一番人気という「近江牛すじうどん」を食した後、京都の烏丸の大丸近くにあるケーキのお店、「SALONDETHEAUGRENIERD'OR」に行ってきました☆ちなみに、「牛すじうどん」は言うほどでもなかったので端折ります(笑)さて、こちらのお店なんですが、まずはね、読み方から。「サロン・ド・テオ・グルニエ・ドール」だそうです。なんか、明日には忘れてそうな気がします(笑)でまた、このお店もビミョーに見つけにくいところに潜んでいて、通りに面するほっそりとしたビルの階段を上がった2階にあります。京都のこの近辺のお店って、なんかそんな感じが多い気がしますね(^▽^;残念ながら訪れた時間がもう閉店も近い頃だったため、ショーケースの中はもうほとんど残ってない状態ッ！！うわぁ～…、やっぱ早い時間に来ないと人気者は無いのね…。ということで、ホントはチョコのケーキが食べたかったんやけど、今回は上の写真に載っている、「ガトー・オ・ポム」を頂きました。しかし気になっていたものとは違えど、侮るなかれ。パウンドケーキの上にタルト・タタンを重ねたようなものだそうですが、いやいや、コレがまた味わったことのない美味しさ！！(≧▽≦)普段ワインなんて全く飲むこと無いんやけど、それでも強いて、まるでワインのようなケーキと例えるのが一番しっくりきます。非常に濃厚な酸味が口に入れた瞬間にハッと広がったかと思えば、ケーキの全体の甘みのバランスがそれをうまく調和して、口に中にさらっと溶け込んでいくという、なんとも不思議な感覚。こりゃあリンゴ好きには堪らんケーキですよッ♪♪(^皿^あとココ、お店としても非常にステキな雰囲気！入ったらまず席に着く前にショーケースからケーキを選び、それと一緒にドリンクも注文するんですが、その時に、「～～のケーキの方が、カフェオレで…」と、ケーキとドリンクの組み合わせを確認されます。初めは、何で？って思ってたんですが、すぐに謎は解けました。ケーキはケーキ、ドリンクはドリンクと持ってくるのではなく、一人分を銀トレイに一緒に乗せて持ってきてくれるってわけ。あぁ、そゆこと！！と、2人で納得してました(笑)お店のスタッフも皆、とても丁寧で気持ちの良い接客なので、美味しいケーキだけでなく、非常に居心地の良い時間も提供してくれます。そういうトコも含めて、ゼヒゼヒこのお店をオススメしますッ☆(^-^あ、それと余談。ショーケースでケーキを選んでる時、スタッフの、「これはリキュールの入ったケーキで…」という説明に、「あ、じゃあアカンわ…」と言った友人。あれッ？お酒アカンかったんや？って聞いたら、「え？だって車やん？」お店の人に笑われました。そりゃそうだ(笑)             
前からずっと気になっていたこちらのお店にやっと行って来ました。結構ギリギリに予約の電話を入れたものの、案外アッサリ取れたので嬉しかったです。今回は２人で伺ったのでカウンター席となりました。入り口のドアには「本日は予約で満席」との文字が・・・良かったぁ。結構想像よりもこじんまりした可愛らしい店内で意外にも先客は一組。しかもお子様連れ。時間差で少しずつ満席になりましたが、一巡しか予約を取らないのか？結構ゆったりしてました。お昼に飲むと結構眠くなってしまうので、大人しく今回はジュースで♪後の予定もあるのでピザの大きさを確認して、前菜２品とピザ１枚にしました。ＭＥＮＵを見つつ、生ハムも食べたいね～と言っていたのにすっかり忘れてました。。美味しいと聞いていたのに残念。。また次回の楽しみに残しておきます。●間人産天然ひらまさのカルパッチョＭＥＮＵを撮らなかったので不明でしたがお魚が判明しました。今回は「ひらまさ」だったようです。全然記憶違いでした～。。シンプルにオリーブオイルと塩加減と酸味のバランスが好きな感じでした。野菜とプチトマトが甘味が濃くて美味しかったです。●鶏白肝のパテこれ美味しかったです。ちょっと塩気のある素焼きの薄めのピザ生地みたいなのに、パテをつけて食べます。ねっとりして濃厚かなと思いきや、全然レバー臭くなくてすごい食べやすいです。元々レバーが大好きなので臭みがあっても大丈夫なんですけど、美味しかった！ペーストが残ってしまったので後で食べたピザにもつけて食べました♪●燻製した水牛モッツアレラのマルゲリータ出てきた瞬間に、スモークしたチーズの良い香りが漂います！すごい食欲そそりますね。縁の部分はモチっとしてましたが全体的に結構予想よりも薄めのピザでした。一口食べてみると、スモークの香りがまずお口の中に広がります。鼻に抜ける香りが素敵。ミルキーで濃厚なチーズがびよ～んて伸びて美味しいですね。反対にトマトソースはあっさりしてます。とってもフレッシュな感じ。バジルが少なめなのであまり感じなかったけど、もっと多いと嬉しいな。思ったよりも全体的に生地も塩気が控えめでとってもアッサリしてて軽く食べられました。まぁそれでも前菜を食べてたので充分お腹一杯にはなりましたが。。ピザメインで食べるなら、１人１枚でもこれなら充分食べられそうな感じがしました。途中のんびり店内を見渡していると、窯の前で忙しそうに打ち粉をして生地を伸ばして窯に生地を入れる一連の流れが目に入ってきました。それからじ～っと観察。何だか無駄な動きが無くって男前のお兄さんで素敵でした♪うふ。他にも魅力的なピザの種類がたくさんあったので、クアトロフォルマッジョとか大好きなチーズたっぷりのピザも食べてみたいです。大人数で行くとさらに楽しめそうで良いですね。また色々と他の種類も食べてみたいです！             
《2009.12再訪》先月行って、とっても美味しかったので、早速再訪してみました♪予約の際、前回のメインがスズキと鴨だったので、それ以外でとお願いしてあります。どんな料理が出てくるのかとっても楽しみ(☆∀☆) 【パン】まずはパン。熱々で外側パリっと中はしっとり、もっちり♪ 【スープ】カボチャのスープです。甘いカボチャの香りと濃厚なトロみ。塩加減も絶妙！ 今回もやっぱり最初のスープからガッチリ私達の舌とハートをわしづかみです☆ 【ポワソン】穴子のフリットの上にみかんのコンポートが乗ってます。付け合せはブロッコ リーとカリフラワー、珊瑚礁カリフラワーのソテーです。 この穴子のフリット！めっちゃサクサクとしていて、身はふわっふわで、ぷりっぷり！もっち り感もあって、口の中で心地よいと感じる食感の全てが詰まってる感じです(☆∀☆) そしてみかんのコンポート！これがまた甘みと苦味が見事に調和した素敵なソースの役割を 果たしていて、穴子のフリットに超合う！こんな組み合わせ想像した事なかったです♪ 【ヴィアンド】黒毛和牛カイノミのロースト。めちゃ柔らかくて濃厚な脂の甘みです。茶色いキャラメルタマネギと黒胡椒のソースはベリーの風味もして、肉々しいカイノミを丸く優しく包んでいました☆ お肉の下にはたっぷりのお野菜が隠れてます。人参・さつま芋・里芋・牛蒡・かぼちゃ・ 冬瓜・しいたけ・蕪などなど。どれも薄味なんだけど、野菜の味が濃厚で、めちゃ美味しい！ 特にかぼちゃは、最初食べた時に「かぼちゃに似てるんだけど、何か違うなぁ。なんだろう？」 と全員で不思議に思ったほど、今まで食べた事のないかぼちゃ。調理前の状態でかぼちゃを 見せていただいたら、細長くて真ん中がくびれた瓢箪のような形のかぼちゃでした。 何ていう種類のかぼちゃか伺うと「農家のおばあちゃんが"かぼちゃ、かぼちゃ"と言って持って きたので、名前は"かぼちゃ"としか分からないんですよ（笑）」と、お店の方にもわからないと の事ｗスープに使っているかぼちゃは、真ん丸い形の「和かぼちゃ」なので、この謎のかぼちゃ とは別物なのだそうです。 【デセール】クレームブリュレ。香ばしいキャラメリゼをパリっと割ると、中身はトロトロで とっても滑らかです♪ 【小菓子】と【コーヒー】( ´ー`)ﾌｩｰ．．．今回も前回に引き続き大満足のランチでした！ 特に穴子のフリットは感動的に美味しかった～！また絶対行かなくては！！！ －－－－－－－－－－　前回　－－－－－－－－－－－ 《2009.11》この旅行、第３の目的地。舞鶴にあるフレンチレストラン「タケウチ」へ行ってきました♪何かの雑誌で見かけて以来、いつか行ってみようと思っていたレストランです。【スープ】「今日はおいしい丸大根が入りましたので」と出てきたのは真っ白いスープ。見た目ヨーグルトみたいですが、飲むと確かに大根！大根の甘み・香り・苦味・辛味・後口はまさに大根そのものです。塩加減も絶妙で、めちゃ美味しい♪【パン】天然酵母の自家製パン　熱々でパチパチいってました。カリっ・サクっとした外側としっとり・モチモチの中身。お魚にもお肉にもバッチリ合います【スズキのポワレ】ブールブランソースという、酸味のある白いソースです。スズキも火の通り加減が最高！付け合せのマッシュポテトに甘酸っぱいソースが絡んで本当に美味しい♪ブロッコリーとカリフラワーにセロリの細切りも乗っていました。セロリのエグみは全くなく、良い香りとシャクっとした食感がスズキとソースにとてもあっています☆【シャラン鴨のロースト】厚めにスライスされた鴨。とてもジューシー！鴨の皮と肉の間の脂が甘く溶け出して口の中で広がります。至福の時です。ソースはオレンジではなく地元で採れたみかんのソースです。甘くて味の濃いみかんは鴨のソースにぴったり！このみかんソースは、いままでに味わった事のないフレッシュ感でした(☆∀☆)【ガトーショコラ】ほんのりあたたかいガトーショコラは口に入れるとスっととけるほど柔らかいです。めっちゃうまい！！！なんだこれ。うますぎる。 【小菓子とコーヒー】このボリューム、このクオリティーで３３００円は安すぎ！もっと払いたいくらいです。こちらに伺うことを目的に舞鶴に行ってもいいくらい美味しかった～。帰る時は奥様とシェフが２人でドアまでお見送りしてくださいました。お店の裏にある駐車場から車で出ると、まだドアのところでお二人が見送ってくださってましたΣ(・ё・；) とてもにこやかで和やかな雰囲気。いきとどいた接客で料理の説明も丁寧でした。素敵なレストランで４人とも車の中でずっとタケウチの話しで盛り上がりました♪             
友人がどうしても行きたいというので、並ぶのが嫌だったけど夜の部の つけ麺ならと出かけたがやっぱり行列・・・・・。以前来たときより、若干短めだったが渋滞中の車からジロジロ見られるし行列はきつい。(前の人、渋滞中の車列から窓開けた 見づ知らずのおっさんに「ここ旨いの?」とか聞かれてるし)前回と同じ、３０分ほど行列して今回はテーブル席に案内された、せっかく２人で来てるから鳥濃厚(大)としょうゆ系(大)と互いに別のモノを注文、ほどなく運ばれてきました。(ラーメン単品だと、やっぱ早いのね)まずは、友人のしょうゆ系を味見させてもらう「・・・・・・」意外と普通だな、次に自分の鳥濃厚を食べる濃厚と謳ってるだけだけあってかなり濃厚(どろっとしてる)、相変わらず奇跡のように臭みは無いが旨みが少ない気がする無化調はホントのようだけど、それと美味しいは別問題で個性的だけど味はまあまあかな。麺は美味しい、少し太めで あっつぱれ屋と違い卵がしっかり効いてるのか麺自体はかなり美味しく感じたちゃんと冷水で締めてるので、シャキシャキのシコシコだけど鳥濃厚はスープの上の部分がぬるくて一口めは???な味に、２口め以降は底の熱いスープにからめてたべたので、そこそこ美味しかったが３回も麺をつけるとスープに熱い部分が無くなり、少し悲しい食べ物に変化します。たぶん器を温めずにスープを注いだのでしょう、少なくとも夜の鳥濃厚は失敗作だと思う、あのスープの量と粘度では麺の冷たさに、スープ量がカロリー負けして直ぐに冷たくなるので、美味しく食べのには構成的に破たんしてるし、麺(特大)がメニューにあるのにスープの増量&追加は出来ません、など意味が分からない。(別注文で生卵と、テーブルのしょう油か餃子のタレで食せってコトなのか?)あまったスープに、ポットの魚介スープを足して飲むと以前 昼に来た時の味がして美味しい、結局この店は無化調でも、美味しいと感じるにはダブルスープでないと必要アミノ酸が発生してないのでしょうつけ麺はアレンジなんだろうね、ということは昼の魚介割を考えた人は別の人ってことか?(修業先とか)夜も、あったかい昼のメニューにしてほしいな。近くの大盛りだけが売りの店とコラボで、味噌を使ったスープを期間限定でやるみたいだけど現在の限定品の、サバ節(塩)も頼んでるひと少ないしリピーターがいないってことはそれほど美味しくはないんでしょう、サバ節が味噌に変わっても全く期待できないな。昼の魚介割が美味しいだけに、アレンジやメニュー構成ギャップの理解に苦しむ。(つけ麺の鳥濃厚スープが、ぬるいのは店側は気づいてないのか?)現在の、夜の部のバイトの女の子は性格がよくてとてもカワイイ、再訪で関心したのはバイトの女の子くらいかな。以前の、書き込み↓最近、噂に聞く はなふく、平日だから行列も短いだろうと思い、仕事も休みだし行ってみました。平日も行列してるらしいから、開店と同時に行こうと思ってたらウッカリしてお昼をまわったところで気がつき、店についたのはPM12:30、やはり１０人ほど行列してた。１０人だったらと、最後尾に並びましたが店内に入れたのは３０分後でした。(たった10人なのに、こんなに待つとは・・・・)扉付近まで順番が進むと、男性店員がオーダー聞きにきて「本日の限定は、サバ節割りの塩です」と、勧めてきますが限定数杯のハズなのに、まだあるの?と思いつつ訪問前から決めてた魚介割りラーメンを注文します。(大体、スープこだわってる店って、塩を食べて欲しがるみたいだが、大抵しょうゆの方が美味しかったりするので・・・・・)カウンターだったので調理風景がよく見える、関心したのは店主(多分・・)が しょっちゅう味見をしてるコトに驚きました、ダブルスープ(?)だからか、煮詰めによる混合比など味の変化に気を使ってるのかな?(いわゆる鍋采配ってヤツ)ここまで頻繁に確認する人はそうとう珍しい。しかし、飲食スペースも小さいが、調理スペースも相当小さい、人のすれ違いなんて不可能だろうご夫婦だけと聞いていたスタッフは、計４人に増えているみたいで(夫婦+♂+♀)調理&接客も表の行列に劣らぬ混雑ぶり。結構、待つ覚悟で注文を待っていると、以外に早く注文品が来ました(着席から3～4分)待ちを覚悟してたのに「なんで?」と思うぐらい早くオーダーが届き、完全に意表をつかれながらもいただきます♪。むむむ、これは結構おいしいです、行列に並ぶと味覚のハードル&期待値が、どうしてもあがってしまいますがこのラーメンは、そのハードルの遥か上空を通過しました。鳥トンコツが、鳥の骨のみなのか、豚骨+鳥なのかわからないけど、印象としては無鉄砲のスープに近い気がする、臭みが全くない(オープン当初の、一風堂(京都)なみに関心)、且つ追い討ちをかけるように魚粉の香が口に広がる。忙しそうだったので、麺の硬さは云いませんでしたが(注文可?)麺も程よい太さ硬さのちぢれ麺、半熟の味玉も美味しい。なにより驚いたのはチャーシュー、かなり厚め(1～2cm)が三枚、これが軟らかいのなんの!こんなに厚いのにトロトロで歯が要らないほどの柔らかさ。(ありえない、あっぱれ屋の大将はぜひ食べに来て欲しい)夢中で麺を完食、替え玉(1玉)を追加オーダー、３分程で替え玉が届きました(さすが細麺!)おおっ!!、+１００円なのにちゃんと鉢に入って登場です、ネギと屑チャーシューが載っていてまるで一品料理間違って、替え玉の鉢にスープを注いで食べそうになるも、寸でのトコロで気がつきスープに投入いただきます♪。むむむ、この細麺はいただけませんね なんか固めのそうめんみたいで味気ない気がします(今度は大盛りに・・)と、ここで 初めてコショウなどのスパイス入れずに食べていることに気づき、コショウを入れてたべてみますがこのスープには何も入れないほうが美味しいですね。(こんなこと思ったの初めてだな・・・・)麺、スープともに完食で店を出ることに、出しなにランチセットのお客さんの唐揚げに「???」になりながら店を後に。ここのお店は評価が難しい、ラーメンの出来は日によって違けど今日は当たりの日だったのか味だけなら☆4つ以上でもいいけど、行列に長く並ばないといけないのは店舗の狭さが原因のオペレーションのまずさが元凶だと思います、スタッフが４人もいるのなら もう少し大きな店舗でテキパキお客を捌いて貰わないといくら美味しくても食べに行く気がしません。(個人的意見だが、忙しいんなら唐揚げ(ランチセットの)とか辞めて欲しい、それともあの唐揚げもプレミアムなのか?)             
ランチ、ディナーで何度か食べに行っています。味はなかなか美味しいのですが、サービスがいまいちかな。先日友達２人で夜にお邪魔しまして、あんまりお腹が空いてなかったのでいつもより少なめ（二人とも大食いです）で４品頼んで、ビールを２杯づつ注文して、お勘定が７，０００円ちょっとでした。（いつもはひとり５，０００円くらいです）思ったより高かったので、伝票を確認させていただきましたが、チャージでひとり３１５円ついてました！前からついてましたかね～。レシートがないお店なので今まで確認したことがありませんでした。おすすめは、揚げ春巻き（ぱりぱりであつあつ）パパイヤサラダ卵麺の焼きそば（野菜やえびなどの具たっぷり）などです。カクテルはいまいちだったので、ビールしか飲むものがありません...。             
この間、KBS京都の番組で放送されてたので近いし行ってみました。初めて行ったのは夜。感想・・・野菜ばっかりやん♪しかも結構私好みの味付けだったのが嬉しかったです。全体的にヘルシーメニューで、野菜と魚が中心みたいです。お肉系のメニューが少ないので、ガッツリ食べたい人には少し物足りないかも？個人的オススメはスッポン鍋！ほんのりお酒の香りがして、これぞ大人の鍋って感じです。お店の雰囲気は、想像よりも静か。席の間隔が広いからか、他のお客さんが気になったりはしなかったです。うん、かなり間隔が広いので子連れで来たら、間違いなく子供が走り回るだろうなって感じに開放的な空間でした。お昼のメニューにお子様セットがあるところをみると、お子様歓迎のようですが、高そうな備品「が置いてあったりするんで、しっかりお子さんを監視・コントロールできるお母さんなら大丈夫かも。このときは、お酒を飲むほうに走ってしまったので、2人で1万ちょいでしたけど、食事をメインに来るなら一人2000円ぐらいでいけそうな感じがしました。で、お昼のランチにも行ってみました。給料日直後だったので、織田信長セット1,880円を注文。やっぱり野菜と魚ばっかり♪ランチもヘルシー路線でした。昼も夜も、デートで行くなら最適なお店かも。武将とか抜きにしても、女子にはポイントの高いメニューが多かったです。             
初めて行きました。京都駅の北側、京都タワー横の路地沿いにお店はあります。店内はカウンターとテーブル席があります。２人で行っても、何人かで行っても話しながら飲むことができそうです。店内にはモニターもあります。休日の夜に行きましたが、席はほとんど埋まっていました。＃お客さんが多かったので、静かな雰囲気で飲むという感じではなかったです。ＺＩＭＡや冷やしトマトなどを注文。行った時には梅酒のランキングが書いてあり、梅酒も注文しました。＃奈良の梅酒でしたが、見ため、結構にごった感じでした。バーというと、男性の店員さんが多いというイメージがありますが、ここは、女性の店員さんが多いですね。京都のバーは全然知らないので、京都に行く機会がある時、また行ければと思います。１時間ほどでしたが、楽しい時間を過ごすことができました。ご馳走様でした<(_ _)>             
単品のボリュームが多いので、夜は大人４人以上で利用するのがベター。女性３人だと天津飯１つで十分かも。ぼくが行く時は通常大人５人＋子供２人で行きますが大体１万円強と、大変財布にやさしいありがたい店です。（単品の値段は高いが何しろ量が多いので実は割安）いつも注文するのは鳥の空揚げ、小エビのてんぷら、ラーメン（正式名称がラーメンではなかった筈だが）、鶏肉とカシューナッツ炒めにあと１～２品、〆は海鮮おこげと天津飯。瓶ビール２本位と紹興酒をボトルで。（これはボトルごと燗してもらう。いつも一人で紹興酒をほとんど飲む羽目になり、帰りはそりゃもーいい気分。子供２人も氷砂糖をほおばりごきげん。）おすすめは天津飯。　かかっているあんがなぜか白濁色で、甘くなく大変うまし。ただしやっぱり量が多いので天津飯だけ食べたくなっても一人ではこれないのが大変残念。また、海鮮おこげもおすすめ。反対にたまに外れがあるのが小エビのてんぷら。（エビが臭い時がある）しかし、いつも帰るときは満ち足りた気分で帰れる良い店です。             
ラーメンを食べることを目的にいざ店まで来ると、おしゃれな雰囲気を醸し出していて、入るのにちょっと躊躇しました。友人と２人で行ったのですが、内装もやはりおしゃれ。まったりお酒を飲むには落ち着く雰囲気ですが、ラーメン目的で行くと、逆に落ち着かないかもしれません。焦がし醤油麺は、京都で他にあまり見られない味です。とても香ばしく、なかなかおいしいです。ただ、無茶苦茶うまい！とまでは行かないので、やはり１０００円という価格はラーメンとしては高いと言わざるを得ません。ラーメン屋の殺伐とした(？)雰囲気では無いので、ラーメン目的で行く人は覚悟を決めて行きましょう(笑)。             
2009/04/18タイトルでも言っていますが、あまり教えたくありません。なぜか？席がいっぱいになったら僕が困るからです。でもマスターの料理を皆さんに是非たべて頂きたい。そんな願いから、今回口コミ投稿させていただきます。場所は左京区の白川今出川を東へ→銀閣寺方面です。交番を越えて信号機を南（右）にここが鹿ケ谷通り（２車線の小さな通り）少し南に下ると左手にうどんのおめんがあろので、そこから２～３０メートル行った右手（西側）にお店があります。気を付けないと通りすごしてしまうかも・・・・僕のお客様の紹介で初めて行きました。それからはもうかれこれ６年は通わせてもらってます。お店としては炉端焼きのお店です。カウンター越しにある焼き場でマスターが備長炭で丁寧に食材に魔法をかけてくれます。なにがオススメかといわれるとホンマ難しです。なんでも美味しいから！！！！これは教えて頂いたお客様にも僕が言われたフレーズ。焼き物もメニューは豊富です。魚もいい素材をそろえているので、焼きでもいいですし、お刺身でも楽しめます。冬はブリしゃぶもあり、これは僕の大好物。絶対食べて欲しいのは、網で焼くハンバーグこれは最高です。炭火で焼かれたハンバーグは香ばしさもあり、なんともいえません。最後の〆は稲庭うどん（冷）これはたまらんっすよ。他にも紹介したいメニューは山盛りありますが、読まれる方もしんどいと思いますのでこのへんに。一つ言わせてもらうとしたら、料金の書いていないメニューが多いので、最初はいくら位になるのか不安になるかも・・・・でもお酒の飲む量にもよりますが、だいたい２人で￥１０，０００～￥１３，０００位ではないでしょうか。ぜひ一度は行ってみる価値のあるお店だと思います。アルバサンス店長　佐合外士己☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆京都市中京区　美容院アルバサンス　　　水・木・金・日曜日出勤http://albasanz.jp京都市中京区三条烏丸西入ル御倉町66-3ＮＰビル１Ｆ075-257-7887 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆京都市左京区　美容院　プレデフリュー（本店） 　　火・土曜日出勤http://fleurs.jp京都市左京区吉田神楽岡町9-22FLEURS.BLD1F/2F 075-751-5025 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆             
「豚肉ぅぅ」麗若い２０歳前後の女性が叫ぶ言葉じゃないが、僕が候補に挙げていた鶏料理、海鮮料理と豚串料理（こちらのコトね）の３店舗のうち、好きな料理を聞いた答えであるこれくらいの年齢の女性に高級店は似合わないかといって友人同士でも行くようなチェーンの居酒屋や個室ダイニングというのもインパクトが薄いちゃんとした料理が出て、一人前と対応してくれる店が適しているのであるお店が落ち着いた雰囲気の中にあり、店内も明かりは抑え目入って右手にカウンター　左手にはボックスのテーブル席は３つほど並んでいるカウンターに先客は一人渋く小説を読んでいるボックスの一つでは仕事終わりのサラリーマンが軽く打ち上げをしている僕らはカウンターの端に座りメニューを見るここのオススメは言うまでもなく豚の串メニューには１０数本の串が書いてある僕らは２人で１串を分け合うので全種類を１本ずつ注文する以外とこういう風にすると、距離って近づくもんやでそれ以外にも風味堂サラダ、鶏刺しを注文するこのお店のもう一つのオススメであるピオワインもあわせて飲む事にする僕が好きなワインの好みはタンニンが口の中にあとまで残る渋いものだけど、麗若い女性にはあっさりしてるほうがいいと思い飲み口の良いのをチョイスするしかしこのチョイスが後々失敗することになる鶏刺しは新鮮なささみ、レバーなど５種類（聞いたけど失念しちゃいました）わさびしょうゆに付けて食べるまぁそんなに特筆するものでもない串が５本ずつに分けられて出てくる皮、ハツ、レバー、シロ、ハラミ…など特にこれが！って物はなかったが、レバーは臭みが残っていていただけなかった実はこのとき結構酔っていたのであるなぜならば、先ほど書いたピオワインが彼女の口に合わず、僕が懸命に飲んでいたからだこのワイン、なんだか生臭いんです僕もムリヤリに近い状況で飲み進めた結果、いまひとつこちらの串のことを細かく描写できないんですもう少し食べたり無い僕らは締めに湯葉と鳥の雑炊を注文これはあっさりしてる上に湯葉特有の歯ごたえが一体となり味わい深いものだったトータル的には非常に満足できる店であるワインのチョイスが悔やまれるが、女性と一緒に行っても楽しめる僕はもう一度リベンジするつもり今度はいいワインと出会いたい             
丸太町通りを通る際に気になっていた町家風のお店にいってきました。表に書いてあるお品書きを見る限りは安めだなという感じです。店内は靴を脱いで入ります。１階はカウンター席、２階は座敷席のようです。今回はカウンターに座りました。訪問した日は、マスターと慣れていなさそうなアルバイト２人で店を切り盛りしていたので、入店した時から、サービスは今ひとつという感じでした。ドリンクはある程度揃っています。まずはキリンの１４９７（京都限定のビール）を注文。これは注ぎ方が今ひとつで少し残念でした。しかし、タンカレーやウォッカなど強いお酒をショットで手軽に飲むこともでき、その点は気に入りました。料理は、表のお品書きを見る限り、鶏料理中心かと思いきや、豚や魚介類、パスタ類もあり、予想以上に豊富です。今回は、　　・赤なまこ　　・豚の角煮とんかつ　　・鶏鍋２人前　　・海老芋のポテトサラダ　　・トマトパスタを注文しました。ここのお薦めは、鍋です。鶏鍋と豆乳鍋があり、今回は鶏鍋をチョイス。両方とも２人前１５００円、３人前１８００円です。最初に鶏のつみれだけが出てきて、それを食べた後、一旦鍋を下げられ、しばらくして野菜のみ、そして最後にふきのとうの味噌入りの雑炊が出てきました。つみれ自体もしっかりした味でお得感もあり、なかなかよかったです。逆に、角煮とんかつは、油に油という感じで少しくど過ぎる。海老芋のポテトサラダは本当に海老芋だけで、「えっ！？」という感じでした。総じて当たり外れは大きい店なんだろうという印象を受けました。しかし、普段遣いとして、鍋などレベルの高いものを食べ、お酒を飲む分にはリーズナブルで、結構穴場な感じです。帰ってからホームページを見てみたら、「豆乳鍋発祥の店」と書いてありました。次行く機会があれば、豆乳鍋の方も食べてみたいです。             
京都でランチを食べようと思ったときに、やはり京都では和食で豆腐でしょうと、リーズナブルで美味しいお店を探すとここの名前が出てきました。北野天満宮のすぐ前にある「とようけ茶屋」です。バスで北野天満宮前まで行くと、行列のできてるお店がありました。予約できなくて、行列必至のお店と聞いていましたから、ここですな、すぐに分かりました。その最終列に並ぶと、お店の方が出てきました。お膳は全て終了したとのこと・・・うーーー「季節の野菜膳」と「湯豆腐膳」を2人でシェアして頼むはずやったのに〜残念無念と他のメニューから探します。やっぱり2人で色んな味を少しずつ楽しむのがいいでしょうと、以下をチョイスしました。・とようけ丼(683円)・冷やしうどん(630円)・湯豆腐(525円)・ねぎ揚げ(263円)です。まずはやってきたのが、「とようけ丼」と「冷やしうどん」についている、「おぼろ豆腐」(普通の大豆に、緑大豆です)。これがまた豆腐の風味が、すごく拡がる豆腐〜もうこれ食べるだけで、このお店の豆腐の実力が分かりますね。この後の豆腐料理にも期待が夢膨らむ。そして「ねぎ揚げ」(263円)です。こいつが旨いのなんの!!もうこれ食べながら、ビールか日本酒欲しくなりましたよ。こんだけ、美味しい豆腐料理のアテは、今までお目にかかったことがないくらい。夜飲む予定なんで、アルコールは我慢!これが冷やしうどん(630円)。生湯葉もついとりましたが、これをまたアテに呑みたい〜うどん自体はごくごく普通のお味でしたね。まあ、そこは豆腐屋ってことで。湯豆腐(525円)を単品で注文。やはり京都では湯豆腐食べなきゃですよね。おぼろ豆腐と違って、こちらの絹豆腐は非常にあっさりした味わい。かける醤油自体もこだわりがあるのかな〜これは醤油の風味が非常によい。ダシつゆも全部、醤油と割ってお吸い物にして飲み干しました。とようけ丼(683円)。絹豆腐と刻み油揚げの甘煮、椎茸、九条ねぎを煮込んだ丼です。ほんのり七味の風味を効かせてあって、甘い麻婆豆腐丼って感じ。よくこんな丼考え出したな〜と思います。この甘め味付けの絹豆腐がご飯にうまくマッチしてます。帰りに、ここの豆腐はレベルが高い、お持ち帰りしようと、店頭へ。ひろうすが42円〜、厚揚げが58円なんて、街の豆腐屋より安いやん!買って帰って、食べましたです(＾＾)このお店がホント近所にあったら、豆腐はずっとここで買いますよ。この値段でこの美味しさは、まあ他では味わえません。あと、店員さんの愛想がいいのも申し分ない。「おおきに(＾＾」って言葉が非常によく似合うお店でした。元ネタはこちら！人生気まま、B級グルメでいきましょ！http://bkyugourmet.blog7.fc2.com/また、料理別、地域別に各評価をつけてまとめたサイトはこちら！http://bkyugourmet.moo.jp/             
「昼」に印を打ったが、実際には「朝」だ。時刻は８時。もしかすると「かき丼」が食べられるかも、と期待していった。舞鶴では３月、かき丼を売りに、いくつかのお店がそれぞれにオリジナルのかき丼を提供している。でもさすがに４月ではもうやってないか。れれれ、お店は８時から営業開始となっているが、その雰囲気が全くない。今からお店が開くという感じでもなければ、中から物音がするわけでもない。もしかして閉店してしまったか？この手のお店は大好きなのだが、最近、どこも経営が厳しいと聞いている。うーーん。せっかくの機会なのに。お店の前の道路に車を止めてお店を一回りする。隣は水産会館となっているが、どうみたって最近使われているようには見えないさびれ方だ。「水協」は水産会館の略か。裏の窓から明かりが見えた。ということは、誰もいないわけじゃないんだ。意を決してお店の戸を開けてみる。すると、ガラガラと戸が開くではないか。扉の前にはついたてと、取りこんだ暖簾が掛かっている。まだ時間が早かったのか。この手のお店はそれもある。とくに今日は日曜なのだ。それでも、このままぼうっと待っていても開くのか開かないのか、開くなら何時に開くのかが分らないので、「まだ早いですか」と声をかけつつ、思い切って中に入ることにした。すると、中から「どうぞ～」という声が聞こえ、ケースの中に作ったばかりのお惣菜を並べている高齢の女性がいた。てなことで、無事、予定どおりのお店で朝食にありつくことができた。こんな時間帯だからだろうか。お店はその女性がひとりで切り盛りしていた。ここでは、缶ビール1、揚げたてのチューリップのから揚げ、出し巻き、エチゼンンガレイの煮物、それにとん汁と中ご飯で1650円。これを連れと２人で食べた。ここはいわゆる何でもありの大衆食堂。ケースにはおかずがたくさん並べられ、丼物や麺類も提供している。内装は昨今見かける作りだしたレトロではなく、そのものレトロで、10年どころか20年も前のお酒やコーラのポスターが張ってある。郷ひろみの元奥さんの「富久娘」やゴルファーの倉本、早見優の「コカコーラ」。懐かしいというか何というか。店内はかなり広いが、厨房の逆側のスペースは喫茶店かバーのようになっている。でも、今でも営業しているのだろうか。雰囲気から、ふと、京阪本線橋本駅前のやをりきを思い出した。揚げたてのから揚げを食べつつ飲むビールは美味しかった。私は例によって店内の保冷ケースから勝手に缶ビールを取り出したのだが、壁に張ってある瓶ビールの値段を見てびっくり。何と、大850円、中500円！にゃにいいいいい。私の日常は瓶ビールに焼酎ロック、肴１品で1000円が当たり前の生活なので、この手のお店でこの値段はにわかには信じがたかった。しかし、おそらく正しいのだろう。丼物、カツ丼などは750円。私らが食べたから揚げやカレイの値段は不明だが、ご飯が何と250円もする。大が280円で小だって210円なのだ。この手のお店、と言っては何だが、概して値段はお高めだ。それにしても、ビールの大を取り出さなくてよかったあああ。来年また、かきのシーズンに来よう。             
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。             
CP：★42007年4月25日オープンのお店です。お昼のおまかせコース3150円をいただきました。前菜：太刀魚、生ハム、水菜に聖護院蕪のソーススープ：（すいません失念しました）鴨のロティ雲子、牛蒡のムースメイン：白金豚のソテーデザール2種ドリンク「レストラン おがわ」さん出身なので、1つのポーションは小さく、お箸でいただけるフレンチ風懐石です。同じ「レストランおがわ」さん出身の「レストラン 田むら」さんが、やや祇園向けにアレンジしているのに対して、こちらは「レストラン おがわ」さんのオリジナルに近い印象がします。いずれの料理も安心していただけるやさしいお味です。量的にも適度な感じです。夫婦2人でされているカウンター中心のコンパクトなお店ですので、ランチ目当ての団体さんで混むということはなさそうです。オープンキッチンなので調理を見ながら店主との会話を楽しむことも出来ます。センスの良いインテリアの中で、昼間からいろんなものを少しずつ食べてワインを飲む！というのにぴったりなお店です。昼間からカールサイズのシャンパン、赤、白のグラス各1杯を飲んでしまいました。             
久しぶりに「大中」さんに来ました♪５年前位にラーメンにはまっていた時、美味しいと聞き夜中１時位に１度行った（味は忘れてしまいましたが…）んですが、そのときは３０分程並んだ記憶がありましたが、今回は夕方６時位に行ったので、お店はすいていました。お店は伏見桃山御陵前駅の高架下にあって、周りの居酒屋さんなどのお店も含めて、かなりレトロな雰囲気が漂っている場所です。歩いてすぐに、「大中」の大きな看板が目に入ります。２人でテーブル席に座りました。いらっしゃい！と同時に店員さんが出してくれたお茶は「さんぴん茶」♪♪「さんぴん茶」は口当たりも爽やかで、ラーメンのこってりさもすっきりさせてくれます。好き嫌いは別れるかもしれないけど、私はとっても合う飲み物だと思いました。。私達は大中ラーメンの「元味」「和風新味」を１つずつ注文。キムチ・温泉玉子・もやしは無料でトッピング出来ます。「元味」は豚骨2種＆鶏ガラ3種を炊き込んだスープはコラーゲンたっぷりだし、濃そ～に見えるけれど、脂っこくなくて意外にあっさりで私は元味派♪♪「和風新味」は元味より、スープが少し濃い色で一口飲むとブワッと魚のダシの味が口の中に広がります。豚骨系が苦手な人には、よりアッサリしている新味がオススメです♪調味料も白コショウ・黒コショウ・ブレンドコショウ・おろしにんにく・あげにんにく・一味・ゴマとたくさんあるので色々入れて自分好みの味に出来ます。しかも価格も５００円ととっても安い♪美味しさ・トッピングの充実・価格等、全体的に考えてもお得だと思います。             
職場の先輩と２人で忘年会。場所は四条烏丸周辺とだけ決めて出かけるも、お目当てのお店には２軒振られて、こちらにたどり着きました。小バコの飲食店が並ぶ一角、瓢亭　ＭＡＲＵさんの向かいです。店内はカウンター８席ほどと小上がりがひとつ、２階にはお座敷があってご年配のグループが宴会をされているようでした。お品書きには色々と載っていましたが、カウンター内で大将がお１人上階のお料理で忙しそうにされていたので、お勧めに従ってコースを選択。これが半端ないボリュームでびっくりしました！お通しの自家製の胡麻豆腐にはたっぷりの粒胡麻。鯖寿司とおばんざい３種盛が供されて、ぼちぼちつまみながら飲んでいると、たまり醤油とポン酢が。お造りは甘海老・ブリトロ・いくらの三種、続いててっさも。「新潟のお魚、ちょっと珍しいよ」と、野菜たっぷりの「げんげ」のお鍋。初めて食べましたが、白いふっくらした身に皮目がぷるっぷるのゼラチン質で、少し濃い目のお出汁と良く合います。かじかの塩焼きは半身で供され、結構お腹いっぱいかも？と思ったところにフグのから揚げ、フグ皮のカルパッチョ風サラダ！最後は冷たいおそばとフルーツで締め。５千円でこの内容、確かにお値打ちです！正直、ちょっと苦しかったけど（笑）以上のお料理、決して極上！とまでは言いませんが、どれも丁寧に仕事されるのが目の前で見られて安心です。器にはあまりこだわりは無いようで、家庭のお皿っぽい物も出てきましたが盛り付は美しかったです。お酒に合うようにでしょうか、味わいのハッキリしたお料理が多かったように思いました。お酒も日本酒・焼酎がそこそこの品揃えで値付けもわりと良心的。ビールと焼酎をそこそこ飲んでお会計が13000円を少し出るくらいでした。単品でつまんで飲むなら、もう少し可愛いお値段で楽しめるかと。仕事帰りに１人で寄って、ちょこっと飲んで行くサラリーマンの姿がカウンターに馴染む、普段使いの割烹屋さんと言ったところでしょうか。私が１人で通うには、ちょっと背伸びが必要？な気がしたので★3つにしときます。             
　京都駅周辺は京都タワーからこの店の辺りに居酒屋が点在しています。当日、東京まで帰らなければならないので駅周辺のお店ということでこちらに会社の同僚と訪問。　理由は不明ですが京都の居酒屋（全国チェーン店を除く）は東京のお店より２割～３割程度高めです。今回は２人で14,000円也。お通し×２・生中×２・日本酒熱燗一合・水炊き二人前・芋焼酎ボトル１本・水／氷×２・きんぴらゴボウ小皿×１・お新香×１。水炊きが１人前3,500円（店の看板に記載有り）・芋焼酎ボトルが2,780円（オーダー時にお店の人に確認）。水炊きは４時間かけて丁寧に作った白濁スープに鳥のつみれが山盛り、結構美味しかったです。でも、一人前3,500円は京都価格、1,000円位高いような気がします。ボトルはキープも持ち帰りも可能のようです。京都駅近辺でさくっと飲むには良い店かもしれません。トイレを見ると女性には抵抗があるかもしれません。             
私にとって初タイ料理でした。そんなわけで、タイ料理としてはおいしいのかまずいのかは分かりません。（笑）２人で4500円のコースを頼んだのですが、同じく初タイ料理チャレンジの友人は、予想外の辛さだったらしく水を飲む飲む･･･店員さんが何回も水を足しに来てくれました。でも人気店のようで、満席状態。私たちが食べている間に何組もの方が満席のため入れず、帰っていってしまいました。店の雰囲気はコンクリート張りでかなりカジュアルでした。タイ本やカフェ本が置いてあって自由に読めます。また行きたいか？と聞かれたら私は正直、NO。あんまりタイ料理は私の好みではなかったようです。でも揚げ春巻きはとってもおいしかったです。辛いもの、香料が平気な人には手軽でいいと思います。             
こちらへ行く時は、八坂神社あたりから必ず歩いて伺います。決してタクシーで乗り付けたりはしません。八坂神社の南門を抜けて下河原町を下がり、途中で石塀小路に寄って豆ちゃやサバティーニの前を通って、ねねの道へでます。そこから右方向へ折れると、正面にガーデンオリエンタルのエントランスがほの明るく目に入ってきて、私はこの景色がとても好き。食事がメインと言うよりはこちらで過ごす時間を楽しみに行くのに近くて、もちろんお料理もそこそこ美味しいのだけれど、それ以上に何度訪れても気分よく過ごさせてくれるので評価点は甘めです。ロケーション、内装等は他の方のレビューを参考になさって下さい。お料理ですが、コースはいつもある訳ではないようです。この一年で4回ほど利用しましたが、コースがあったのは内2回。個人的にはアラカルトで色々分け合って食べるのが好きですが。ちなみに今回はアラカルトのメニューのみがでてきました。前回（3月末）には3,800円と5,800円のコースがありました。基本はイタリアンですが、ちょっとフレンチのエッセンスも見え隠れしてるような･･･。「イタリアンが食べたい！」なら、ここではないな～と思いますが、いいんです。こちらへは「ガーデンオリエンタルで3時間！」的な気持ちで来てますので。今回美味しいなと思ったのは、ホワイトアスパラの炭火焼・ジェノベーゼソースのリングイネ・オマール海老のハーブグリル。あと、デザートに頼んだバジルとオーガニックレモンのソルベ･･･！惜しかったのはあさりと空豆のリゾット。これがもう少し固めに仕上がってたら良かったのに。料理単価は前菜やパスタが1,200～2,000円、メインは2,000円台から3,000円台。この日は2人で前菜→プリモ→セコンドと2皿ずつ取りました。女性同士なら前菜１→プリモ２→セコンド１くらいで十分かも。食後にドルチェ＆カフェも頂いてお料理だけで13,000円を切るくらい。これにワインを1本開けて＋10,000円です。ワインリストには3、4千円台から1万円台後半まで、イタリア・フランス・カリフォルニア・チリ産など産地も値段も幅広く用意されています。可愛く食べてちょこっと飲むくらいなら1人5～6千円くらいで楽しめると思います。　サービスは、同じスタッフが最初から最後まで担当してくれます。で、そのレベルがそこそこ高い。いや、レベル云々より食事をする時間が好きで、食べることを楽しめる人がサービスされていると思います。決して極上のそれではないですが、気持ちカジュアルに寄りながらも、きちんと行き届いている所に好感が持てますし、また安心感があります。例えばメインのお皿も空いてデザートをお願いする頃「お料理はいかがでしたか？」的な声を掛けられたりすることはよくありますね。この日もそうで「美味しくいただきました、ごちそうさま」と返したら、さらりと「幸せですか？」と聞かれました。ええ、大切な人とレストランで食事をするって、とても幸せな時間です。心得ていらっしゃるわ～♪　こんな風に声を掛けてくれるサービススタッフに出会ったのは久しぶりで嬉しくなりました。今のところ、行く度に幸せな時間を過ごさせてもらっているので、ちょっと甘めの★4.5。バンケットにも興味があるので、友達がこちらで披露宴をしてくれないかな～と期待してみたり。             
路地を挟んで真向いの沖縄酒房「赤ひげ」で飲んだ後、たまたま正面にあった当店の看板を見て「ありゃ？こりゃどっか聞いたことある店名だな」「あら、確か有名なお店じゃなかったっけ？」てなことで、連れと2人でふらり初めて入ってみた次第。ちなみに当店、その夜の3軒め。これが結論から云えば、タイヘン良かった！スバラシイ！星5つ！その夜訪れた計5軒の店のうち、当店が一番良かった。ただしその理由のひとつには、我が「酔い心地」と「記憶」の双方とも、たまたま当夜3軒めに訪れた当店を以て「ピーク」を迎え、以後4軒め以降に至っては、何処の店に入ったのかすら殆ど憶えてないという、スットコドッコイの背景もアルっちゃあアルかも知れないが。中でも特に、当店の「名物」マスター（←後からそう知ったのだ）Nさんを、ぼくら2人で事実上「独占」し、終始たっぷりといろいろ楽しくお喋りさせてもらえたのが、本当に良かった。そう。たまたま当夜、ぼくらが当店に溜まっていた小一時間程度の間、ぼくら以外の客はゼロ。「まあ、たまにゃこんなこともありまさぁな」と苦笑いしながらも、ぼくらヨッパライ2人に嫌な顔ひとつ見せずに仲良く付き合ってくれたNさん。もちろん、普段はそんな夜など滅多になく、いつもはきっと、もっと大勢のファンで賑わう当店なんだろうから、その夜はある意味、本当にラッキーだったとも云えるのかも。Nさんと一緒に記念写真まで撮らせてもらっちゃった。唯一の後悔があるとすれば、Nさん特製の「ダイナマイト・カクテル」（仮称）。「まだまだ酔い足りないので、なんか強い酒をベースに、キリッと辛口でガツンと強いカクテルちょうだい」というヨッパライの戯言に応え、Nさんが作ってくれた無色透明の特製カクテル。（ただしもちろんヨッパライなので、カクテル名もレシピもすっかり失念）これが、ウマかったんだけど、当方の所望の通り、強かった～。おかげで、同じカクテルを3-4杯飲むうちに、連れともどもさらにヨッパライ。最後はオレら二人、文字通り「ほうほうの体」でNさんに礼を云い、勘定を済ませて店を出た記憶がある。あれ？でもひょっとしたら、さてはNさん。そんなヨッパライで長ッ尻のぼくらを追い返したいが為に、ことさらキツくて強い酒を振舞ってくれたのかも、ね。そんなこんなで当店には、思わず先に宣言しちゃった通り、文句ナシの星5つ。次回京都を訪れる折には、必ずまた来ます。そして、叶わぬ願いとはわかっちゃいるけれど、その時も出来ればまた、Nさんと差し向かいで飲めるといいなあ。いえ、今度は、もちっとすっきりしゃっきりマトモなうちに（?）さくっと訪れることにしますので。最後に余談：先述した通り、その夜は当店じゃまだまだ終わらなかったのだ。その後、4軒めは、同じ木屋町のシャンパン・バー「Le Pied Noir」へ。（その時点のヨッパライ指数：160%/記憶指数：30%）そして最後の5軒めは、よしゃいいのに、これまた同じ木屋町の博多長浜ラーメン店「みよし」へ行った「らしい」。（その時点のヨッパライ指数：200%/記憶指数：ゼロ）そう。最後の「みよし」は、オレ自身、翌朝連れから聞くまで知らなかったのだ。だー。（←我ながら、ただただひたすら呆れて漏れた声）             
毎日放送「ちちんぷいぷいの」の料理コーナーも担当している元ウェスティンホテル大阪の料理長馬淵誠氏が掛布雅之氏と連携して京都祇園に出店したレストラン。八坂神社にほど近い、四条花見小路を少し南に下がり右手に入ったところにお店はある。開業は２００６年２月８日とまだ１年はたっていない。暖かい雰囲気の出迎えを受け、2階のホールに案内された。ランチは4千円、５千円、１万円の３コースからの選択。今日は４千円のコースを注文。オードブルの３種盛りはサーモンのマリネ、フォアグラ、つぶ貝（？）のエスカルゴ風の３種類。サーモン・イクラのマリネはウイスキー「山崎」を使って仕上げているという。最初から、ゴージャスな感じである。エスカルゴ風の味付けも幸せいっぱいになりそうな美味しさ。続いて「契約農家の野菜のバーニャカウダ　生ハム添え」。綺麗に盛り付けられた野菜も生ハムも美味しい。ソースと共にどうやって食べるのが一番美味しいのか、あれこれ試行錯誤しながら食べました。次が評判の「栗とシャンピニオンの温・冷”驚きスープ”」。シャンパングラスの中で３層になっていて、一番下がきのこの冷たいスープ。その上に栗の暖かいスープ。そしてその上にカプチーノのようなホイップされたミルク。グラスを傾けて飲むと、１回ごとに違う配合でその３つの味が混じって違う味が楽しめる。その次に海鼠腸（このわた）とカラスミがちりばめられたパスタ、そして口直しのシャーベットと続く。メインは、エゾ鹿、黒毛和牛、子羊、鮮魚などから選べるが２人でエゾ鹿と仔羊を選択。エゾ鹿のグリルにはフルーツのソース。仔羊はハーブで風味がしっかりついたものを炭火で炙り焼きにしたもの。どちらにもアピオスという栄養価の高いイモ類とえのきや生野菜が添えられていた。どちらもけっこう美味しかったけど、他のメニューが遊び心と確実な味わいを両立する中でオーソドックスで少し不満。一段上のはじけた美味しさが欲しかったかな。この後に懐石風というかご飯もの。お茶漬け、リゾット、カレーの３つから選べる。リゾットとカレーを選択。カレーも美味しかったけど、昨今レトルトカレーもすごく進歩しているので、ここではリゾットを選択するのが正解かと思いました。最後にコーヒーとデザート。デザートはワゴンから自由に選ぶことができて、ティラミス、パンナコッタ、ガトーショコラ、アイス、栗のロールケーキなどから４種を選択。フルーツのババロアがとっても美味しかった。コーヒーもちょうどいい味で、嬉しいことにお替りも可能だった。シェフの馬淵氏も挨拶に回り、最後には見送りまでしてくれた。この店は、スタッフの動きがとても気持ちがいい。接客業をしっかり身に付けた人が選ばれているという安心感がある。今後、テーブルでの会話などでユーモアを交えた日本の上質を上回る接客がされるようになると、料理ともども京都のトップに立つのではないかと期待が高まる。一つ残念なのは、内装がクリーム色を基調としてモノトーンすぎること。壁の絵（写真？）も貧弱で、全体として明るいのだが、情緒や風情あるいは風格というようなものが感じられない。でもまあ、将来がとても楽しみな店。店のHPのブログなども料理のことや雑誌掲載時のネタが紹介されていて楽しい。シェフに送られて店を出ると花見小路は観光客でにぎわっていた。             
