☆お魚が美味しく昼ランチお値打ち☆
おいしい料理を堪能できる高倉万寿寺に位置する居酒屋さん
パフォーマンス高し！！
ポン酢にこだわる主人が素晴らしい(^^♪　清水五条　モミポン
沖縄料理と梅酒飲み比べ。
三拍子揃った、素敵なバーでした
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
■都会の雑踏から離れ、この異質な空間が心地良い(^^)
素敵なバー＠祇園四条
再訪。懐かしい。
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
デリシャスなお店
京都駅八条口│駅前では貴重な本物志向の和食店です☆
ベジポタスープに
◆再訪・同級生と◆
メニューが豊富で、使い勝手も雰囲気もいい鉄板焼き屋さん
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉
最近暇なので食べあるきしてます、前からお刺身定食がずーーっと食べたくて、ここはお刺身と天ぷらとか唐揚
美味しいお酒と旬の野菜のマリアージュ！
おとなへの階段・・・
吉田山 山頂にあるカフェ『茂庵』さん！！ワンダフォォォォーーーー～！！＼(◎o◎)／！！
これこそ花より団子！！( *´艸｀)
京都・四条大宮「Piano Pub ふらっとホーム」。【2nd】
京都文化博物館で　東京料理の会席を☆♪
料理は標準より上、うどんはもうちょっと上
海苔やトリュフなど「香りのある料理」を楽しめました
軽い気持ちで行ってほしくない
今の新メニュ☆
サラダが巨大化？
ミスチルが流れるイタリアン♪
清酒蒼空醸造元に併設の試飲Barで念願の「愛山」をいただく♪（伏見桃山　藤岡酒造　酒蔵Barえん）
京都で人気の立ち飲み屋さん！
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
西院の人気店と聞いて
優しいだけじゃ物足りない(((^_^;)地元に優し～く根差す☆ラーメン屋さん
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
めっちゃ雰囲気のいいカフェバー
姉小路通新町東入ル│串焼きとおでんがパワーアップ！軽飲みに良いと思います。
七条：バルワラク｜日々こもごも  新規追記あり。
松坂牛１００％のサンドを頬張って・・・
大人な雰囲気だけど、気軽な感じ〜〜
酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所
食べログ人気店
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
下鴨神社で一休み
七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。
抜群の居心地の良さと距離感♪西木屋六角の超人気割烹居酒屋さん＾＾
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
飲みに行きました♪空いてるわりにおいしい
☆ピザ絶品☆
未在 (みざい)
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
激安バーやで～♪　京都　河原町　ムーンウォーク 四条木屋町店
オール100円の立飲み屋さん♪　　京都四条烏丸　百
沖縄料理といえば！！！


名物お母さん
ゆったりとした雰囲気を味わえる
ロケーション最高。カウンターの雰囲気もよく、京の夜を楽しめます。
京都府で一番好きな和食料理店。
通し営業は嬉しいものです。
まんぼ焼きで昼からビール
外は提灯　中はシックです
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
四条河原町の人気洋食店
真夏の台風を横目に、名物のかき氷を
祇園：鶏匠舞 佐平 （さへい）｜日々こもごも
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
さすがの雰囲気・・・でも残念！
最高の接客に、シンプルに美味しい支那そばランチに大満足
山本まんぼ（当店のおすすめ！名物 まんぼ焼きスペシャル（全部入り））
宴会向き٩( 'ω' )و ✧
『茉莉花 （ジャスミン）』さんでお正月限定メニューを頂く～！！＼(◎o◎)／！！
京都駅近くの雰囲気が良いイタリアン
１４時から飲める居酒屋さん♪　京都河原町　居酒屋　むぎ
齋藤氏の織り成す「中華」=「齋華」は、もはや、中華の技法をベースにした独自ジャンルだと思う
発見☆♪　ハミ出るショコリキサーはオマケ付き☆♪
サービスをもうちょっと頑張って。様々な変遷を経て普通のラーメンへ
何かとがっかり。
コスパ抜群☆京都牛美味しい～
作り物ではないリアルな昭和レトロ♪　☆京極スタンド☆
夜も楽しく飲めるご飯屋さん
10月のとある木曜日に彼女と行きました。完全個室ということで案内されたのが写真のお部屋。2名には広す
京都で美味しいやきとんが食べられるお店
雰囲気あるお店
初心者でも楽しめる　肩肘はらないコーヒー専門店☆♪
予約必須
京都で江戸前鮨
祇園の夜の香りの残るお店で、美味しいコーヒーを。
楽しみにしていたのにがっがり…
鴨川納涼床で鱧の柳川鍋と八寸を愉しむ
久しぶりのじじばば
残念
一息つける珈琲と自家製プリン。
見た目も中身も可愛い♥︎
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
洋風レトロ。
春の苦みと爽やかさ
料理とお酒は申し分なし
ウィスキーがお好きでしょ？
娘の次は、母妹と木屋町でランチ会席
目立たない路地の奥でリーズナブルに焼き鳥とビールを。サラリーマンの隠れた憩いの場です。
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
思ったよりは良かったんだけど…
おいしいし、雰囲気もいい…
吟醸酒房 油長（京都伏見桃山）日本酒Bar
すばらしい、の一言。
【麺屋 たけ井】関西つけ麺界の頂点！進化し続けるお店。
京野菜を使った繊細なイタリアン
手頃なバー
明確なコンセプトの店
たまたま発見、素晴らしいお店・・・
人に味　あちき好みで　大当たり！
同級生と昼飲みシリーズ　その③
ゆっくり過ごせました。
またまた河原町でサク寄り！良いお店を見つけちゃった♪♪♪
気軽に美味しいビストロ
雰囲気が良くて美味くて安い！
コーヒー&amp;パンケーキ サラサ押小路 ２日目はパンケーキでスタート♪｜カレーとパフェとカフェと…かりん日記
北野グリル イオンモールKYOTO店 はちみつトースト キャラメルソースがけ生クリーム添え＆アイスティ-
辛すぎて思わず、TEARS♪
カシスオレンジのイメージが変わりました
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
☆☆CPもボリュームも、満足感のあるフレンチ♪☆ルナールブルー☆ 
素人が作ったようなミーゴレン
素敵な女性オーナーさん！
バーカウンターでいただく上質スイーツ
【禁煙】清秋・京都散策（5）錦そや弁当￥1000 ゆっくりお食事、到着までに小1時間^^;
町屋の日本酒BAR「あわわ」！
店は人♪　そして味♪♪　　
昨今の和の流れに取り残された、おいら
♪今日のスープはなんだろな？あっさりコク旨ラーメン♪
イタリア人が作る窯焼きピザ
ラーメンダイニングにこだわりすぎないでほしいかなー。
雨林舎でのひととき
先斗町にある、気配りできる居酒屋さん
ワインのチカラ・・・
氷結大吟醸
大切な方をお連れしたい町屋の風情あるＢＡＲ(o^-^o)
普通の居酒屋です
どうでしょうか‥
おたべ
錦市場で１８時すぎに空いていた貴重なお店
☆秘め事☆
あえて低い点数をつけますが、必ずまた行きたいお店です。
よしむらのお蕎麦
鮮魚も味わえるイタリアン？バル？
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
ソムリエさんのいる地中海料理のお店
二軒目使いの駅近バル
焼肉処中野で頂く、近江牛テールスープの塩ラーメン
家系って(@_@)

美味しい、確かに美味しいけど…
手際よく  列も スムーズ
☆ほっと足休め☆
サムギョプサル
hikari-yurari　　2011.12
駅バル
最高の紅茶体験をあなたに！（ただしCPは覚悟ください）
開高健の面白いコピーが目を引く素敵な割烹
味、量、値の３拍子揃った大満足のお店！
「おいしい」や「隠れ家的」に魅かれ行って来ました。平日雨の日に２人で行き、オープン時は私たちだけ...
紅茶の奥深さ。
入りやすいし、そこまで高くない。河原町でちゃんとした寿司を食べるなら。
京都駅の近鉄みやこ路内にある鉄板居酒屋さん（おそらく）みやこ路ではこちらが一番繁盛してるかと。...
グラスワイン５種類＋酒呑み用メニューで少人数でもがぶ飲み楽しめます
串八 四条大宮店…｢串ｶﾂ･焼鳥｣
京都旅行で寄らせていただきました＾＾最初は、京料理を楽しもうという予定で、旅行雑誌にのっているお...
豊富でうまーなブロシェットをええ感じのお店で♪
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
ちょいに飲み、BAR感覚で。
ﾘﾄﾙｶﾞｰﾃﾞﾝ…｢ちょい飲み｣
ビールと一品♪
もう少し考えて欲しい
BAR　SHINPI。京都全開の町で、大人なお酒
美味しくて安い昭和の雰囲気漂う焼肉屋さん
先日ＧＷ前に町場へ食事に行った2件目として利用した。この日は1件目で長居をしてしまい22：00は...
普通にカレーのおいしいお店
玉子がまろやかなKINGバーガー
食事も楽しめるカジュアルなバー
嫁さんと二人でお昼に行ってきました。レトロな雰囲気のお店で、他の方が書いておられるように懐かしい...
屋台の中は暖かかった：遊食屋台ぱたや
個室あり！
京おでんって大人な響き
グローブ　マウンテン　カフェ
雰囲気がよかった
ついに見つけたお気に入りBar
完全に質が落ちた、大好きだったイタリアン。
京都のお好み
何食べてもおいしいけど特に、ごぼう天ぷらは必食！
涼やかなカジュアル中華ダイニング
Barbera(ﾊﾞﾙﾍﾞｰﾗ)
たかが焼き鳥されど焼き鳥～いつも満席なのがわかる
らく山
色々な日本酒が飲めます
食べログをみてちょっといってきました。友人2人でいってきましたが、失敗しました。というか、こ...
店内でも飲めます
絶品ヨーグルトシェイクを飲むべし！
サービスが良い！
隠れ家、見つけてしまってスミマセン
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
かしわ汁おいしかったです。
ホテル内のバルですがラフで過ごしやすいお店。
日本酒でまったり
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
定員さんがフレンドリー♪
何物にも代え難い祇園で飲む高揚感
食べ物は全然美味しくありませんでした
カフェというよりは喫茶店
鴨川見ながら時にはまったり
まさにジャンボ！
女子に大人気の居酒屋☆あずき
やっぱビール♪
SALON DE THE AU GRENIER D'OR｜Hor-Game
燻製したチーズの香りがたまりません　～Pizzeria Napoletana Da Yuki
舞鶴のフレンチ♪
夜の部に再訪
味はいいんだけど...
テレビで見た
京都駅近くのバー
天津飯がうまし。　ただし１人で食べるのは量が多くて大変である。
ラーメン屋？いや、おしゃれなお店でした…。
☆あまり教えたくない　良店　　梨門邸　（　炉端焼き　）☆
ワインとの相性って大事
豆乳鍋発祥の穴場店
京豆腐料理 とようけ茶屋(京都北野天満宮前)
朝食です。
小バコのパステリア＆ピッツェリア発見♪
昼間からワイン！の1人使いに最適
大中
コースは驚きのボリューム
水炊きと言うより鳥つみれ鍋
THAI CAFE KATI
THE GARDEN ORIENTAL KYOTO
偶然見つけた木屋町伝統の有名店；しかも名物店長を「独占」できてシアワセ
キュイジーヌ トランティアン
