ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡
＜2016/11/再訪＞またまた、仲良しお友達といってしまいました。今日のランチは、Bランチ　1670円（外税）前菜盛り合わせ、パスタ、カフェ+ドルチェ280円（外税）•前菜の盛り合わせ　バーニャカウダー・レバーパテ・ローストポーク・他一品•パスタ　秋鮭とキャベツのクリームパスタ（ゆずの香り）•ドルチェ　チョコレートとアーモンドのトルタカプレーゼ前菜から力が入ってるのわかります。おいしい新鮮野菜のバーニャカウダー、レバーパテ、うーーー旨い、ワインが進みます。その時、店主様からノンアルコールのワインがあるって、紹介していただきました。お友達、早速ノンアルワイン、いただきました。これがあると、飲む人も、飲めない人もともに楽しめていいですよね。今日も、楽しいランチ会でした。ごちそうさまでした。(^^♪ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー今日も、長男夫婦とランチして東京に帰るお別れ会いたしました。以前からとっても気になっていたお店なんです。阪急四条大宮から四条通を坊城通りまで西向いて歩きます。そのまま、坊城通りを上へ3～4分で到着です。こちらの料理人・前田雅義さんは、出張料理人でこないだも「Japan　coffee festival」に出店されていました。前日に、ダメもとでTELすると予約受けていただけました。これはこれはうれしいやないですか。表のドアを開けて中伺うと、2人用テーブル席が7テーブルほどありましたか、4人用は2人用くっつけてされてるようです。壁際に、カウンター席3ありました。多分確認はしていませんが、ご夫婦やないかと思うんです、2人で営業されています。お昼のメニューは以下の通りです。•Aコースランチ　サラダ・パスタ・カフェ　1210円（外税）•Bコースランチ　前菜盛り合わせ・パスタ・カフェ　1670円（外税）•メインランチ　サラダ・本日のメイン・パンorライス・・カフェ　1390円（外税）•本日のドルチェ　ランチに+280円（外税）大人のティラミスということで、2人は、Aコース、私はメインコースいただきました。気になってドルチェ1つ頼んじゃいました。パスタは、スモークした鶏と秋ナスのトマトパスタ、メインは、京もち豚の赤ワイン煮込みもちろん、瓶ビール・お薦め赤ワイングラスでいただきました。お薦めワインは、壁に取り付けられた黒板に表示されてます。サラダは、レタスを主体にこれはごぼうですかねとトッピングに旨そうなハムがのってます。ドレッシングは、オリーブオイル主体にビネガーが入ってるようです。ちょっと酸味感じるドレッシングでした。次に来た、パスタとメインは、おいしかったですね。(^^♪パスタに入っている、スモークした鶏は、ホンマ丁寧にスモークかかっていてトマトソースに負けない味を主張しています。トマトソースもとってもコクがあって、麺と良く絡んでおいしかったです。次に、メインの京もち豚ですが、もうとろっとろに煮込まれていて柔らかくほろほろとお口の中でとろけます。赤ワインとバルサミコの香りが相まって、ワインが進んでしまいます。また、最後のドルチェのティラミスが、柔らかくてコーヒーと生クリーム、マスカルポーネチーズの味わいが絶でコロンボ級旨さですね。とってもおいしゅうございました。次回は、夜に単品いろいろいただきにまいりたいと思います。最後に蛇足ですが・・・(*_*;息子ちゃん夫婦に、ごちそうしてもらいました。嬉しかったです。そして一言「おとんホンマに、調子悪いんか？？まさか、お見舞いに来たのに一緒にイタリアン行けるとは・・・(*_*;」すんません、こんなこと言われるオトンは、飲み助、おいしいモノだけがオトンの生きる糧なんです。（もちろん言うてませんよ！！）（笑）ごちそうさまでした。( ;∀;)
２０１６．１１１１月半ばにホテルグランヴィア京都１５階のレストランテ・ラ・リサータでランチをしてきました。いつもお世話になっている仕事関係のHさんと約束していたので女子２人で＾＾なかなか、ホテルでランチなんて出来ないので、それも１５階。ドキドキ場所は方向音痴の私でもわかる京都駅に隣接しているのでJR降りてすぐです＾＾とっても眩しい暖かい日でした。窓側の席に案内してもらい窓から見える景色を眺めました。逆光になってしまい写真があまり、上手く撮れずですが～ランチは、パスタとメインが選べるプリフィックス・スタイルです。ランチコース　pranzo B（3500円）・前菜の盛合せ・＜選べるパスタ料理＞・＜選べるメイン料理＞・パン・本日のドルチェ・コーヒー、エスプレッソ または 紅茶初めに炭酸水を頂きました。グラスで飲むとそれこそスパーリングのようです。酔えそうな気分そして別で栗のスープを頂きました。栗が丸ごと入るカプチーノされたスープは絶品。濃厚で生クリームもたっぷり！女子は絶対好き❤めちゃ美味しかったです！！焼きたてのパンを席までお持ち下さいます。３種類とも一度にお願いしました（笑）つい写真を撮る癖があり（；＾＾）３種とも美味しかったです！話が弾み・・気づけばお皿の上に無かった（笑）この日の前菜盛り合わせは●イワシのフリッター●生ハム●カボチャのムース●卵のフリッタータバルサミコソース●ブリのカルパッチョ●ムネ肉のツナトンナトソース美しい！芸術作品ですね❤こういう少しずつ頂けるのってすごく楽しいですね。大好きなブリが～脂が乗っていて噛んだ食感も最高です。大好きなカボチャのムースもホイップがたまりません～❤濃厚なカボチャが味わえました。ムネ肉も柔らかい～トンナソースってツナで作るんですね。勉強になりました＾＾こちらのイワシのフリッター。頭から丸ごといってくださいと言われ、ガブリと噛むと、もうサクサク！バリバリ！これは病み付きだわ～これは魚の苦手な方も美味しく食べれるのでは？❤かなり美味です！選べるパスタは、●パルマ産生ハムと京丹波大黒本しめじのドルチェヴィータ。やはり京が付くと頼みたくなります。京丹波大黒本しめじ＾＾こちらオイルパスタですが、キノコが入るので和風の味もしてさっぱり頂けますよ。パスタ麺の茹で加減も絶妙で美味しかった＾＾２人でこんな綺麗なドリンク飲みました。（各800円）Hさんは『リモナータ』レモン果汁の爽快さと酸味が魅力のイタリアのスパークリングジュース。私は『アランチャータロッサ』レッドオレンジ本来の味わいが楽しめるイタリアのスパークリングジュース。もう、これもめちゃ美味しい！爽やかになりますよ～～こんな美味しいジュース飲んだの初めて？てほどでした（＠＾－＾＠）大きなグラスで５００ccほど入ってる気がしたけど２００ｃｃですって。信じられない。これ行かれたら是非飲んでください＾＾＜選べるメイン料理＞は私は、●塩麹でマリネした京丹波高原豚のグリーリアと京都水尾の柚子のコンディメント。お腹も一杯でしたがこちらまた美しい盛りつけ。うっとりです。やはりプロの技は違いますよね＾＾盛りつけ一つにしても人を魅了する。柔らかいお肉が舌の上でとろけそうでした。舌もそのまま溶けていきそうでした（笑）Hさんは●季節のお魚のインパデッラ　バルサミコと焦しバターソースケッパーの香りこちらも綺麗な盛りつけ！こういうのってなかなか家庭では作れないですよね。ほんと特別な気持ちになりますねすでにお腹はハチキレそうでした（笑）ほんとバイキング行くよりお腹いっぱいになりました！！ホットコーヒーを頂き～デザートはこの日はオレンジソルベとパンナコッタ。ガラスの食器でうっとり＾＾こちらキャラメルソースをかけて頂きます。このキャラメルが思いのほかすごく合う事を知りました！スプーンを運ぶ手が止まりません（笑）お腹一杯でもスイーツはまた別腹ですよね。美味しかった❤レストランの入り口は窓１面に広がる京都。タワーも目の前です。吸い込まれそうになりながら、しばし景色も楽しみました。この日のブログ記事はhttp://maruku-momo.blog.jp/lunch%20ri～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～２０１２．０５先日自分の誕生日に子供３人から、こちらのランチをプレンゼントしてもらいました～♪こちら京都駅に隣接している　ＨＯＴＥＬ　ＧＲＡＮＶＩＡ　ＫＹＯＴＯの１５Ｆにあります！景観は最高！！・・・・・のはずです。１１時２０分くらいに入りましたが、すでに窓際は満席？でした！それに１時からのご予約の御客様がいらっしゃるとお聞きしたのですが、私は一人で来店したのでそんな長い時間いないだろう・・と思い入りました。なぜ一人でか？と言えば、毎週京都へ行く日と自分の誕生日が重なりました。（夫は仕事）それに夫はこういう場所は、イメージでない（笑）子供たちから？！貰うプレゼントはこういうのが一番嬉しいです♪関係ないですが、５月は母の日と私の誕生日が重なり、６月は父の日と夫の誕生日が重なり、子供たちは痛い出費かもしれないです（；＾－＾）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊こちらコースが３つ！メインはそんなに食べたくなかったの、一番お安いＡコースにしました。前菜パスタパン（食べ放題）ジェラート飲み物平日２０００円ですが、この日は休日で２５００円！５００円もアップですか？！ちなみに＋５００円でドルチェ盛り合わせに変更可です！ＢコースはＡコースにメイン＋ドルチェ盛り合わせになります。平日価格３０３０円（休日価格３５００円）ＣコースはこＡコースにリゾット＋メイン＋ドルチェ盛り合わせです。平日価格３８９７円（休日価格４５００円）友達と来ていたら真ん中にしたかもしれないけど、一人ならＡコースで十分です。パスタは５月はこちらの３種類から選びます。＠リガトーニ　ピスタチオとクワトロフォルムマッジョのクリームソースで＠スパゲッティ　小海老とキャベツのアーリオ・オーリオ・エ・ぺペロンチーノ＠ほうれん草を練りこんだトンナレッリ　アマトリーチェ風このうち、一番上のリガトーニを選べばさらに＋５００円になります！アマトリーチェ風もほうれん草の練りこむ生地も興味があったので一番最後のものにしました。前菜は海老のバーニャカウダーサラダです。海老が丁度良い柔らかさで出てきました。海老・・てナイフとフォークで切る場合なかなか難しく、どこまで身を食べていいものか？迷いました。（笑）添えてあるイカと野菜のバーニャカウダソースが、どこかてっぱい（ヌタ）を思い出しました！イカとオネギやわけぎと白味噌で合えるあれです！イカはとても柔らかくて大好きな味でした。・・・そうてっぱいの味（爆）バーニャカウダを食べた事がないので、あまりに京都の？てっぱいに似ているのでびっくりしました！パンは、チーズとバジルと、フォカッチャとバケットの４種類！テーブル席までたくさん持ってきて、どれにしましょう？て聞かれます。一応、遠慮してフォカッチャとバジルにしました。が・・・・後程なくなると、また聞きにこられたので、残りの２種類も頂きました！メインははじめ、少ないかな？て思いましたがお皿が大きいのか？こんもり盛ってあるのでしょう。。。。食べているうちに意外と量があるので、驚きました！でも麺自体は、６０ｇ位かも？麺を一口食べて、食感が全然違うことに気づきます。手打ちなので普通ででてくるものとは全然違いますね！モッチリというよりも、とても歯ごたえがありました。（硬い・・て言う意味ではないです）ギュ～～てかみ締めている感じがとてもします。アマトリーチェも今まで数軒行きましたが、だいたいベーコンでされてるのに、こちらはパンチェッタを使われてました。香りも全然違います！それも量もたくさん入っていました！ソースとの絡みもよく、麺も最後まで延びた感じもせず、初めから最後まで同じ食感を味わえます。ドルチェ盛り合わせではないですが、ティラミスとフランボワーズのジェラートでした！フランボワーズが濃くてお口いっぱいにフランボワーズの香りが広がります。ナッツがまたいい感じにアクセントになっています！飲みものは、エスプレッソ！コーヒー好きですがエスプレッソはあまり飲まないので濃いですね。（；＾＾）一人で入りましたが、反対に他のお客さまをじっくり眺めて観察してました。席はすぐに満席になりました。小学生２人とお母さんらしき方が入ってこられましたが、余計なお世話ですが子供さんは何を頼まれたのかしら？？？て気になりました（；＾－＾）とても印象に残る誕生日プレゼントでした！（笑）夜に家でまた誕生日のお祝をしたので・・・太ります（；－－）・・・太りました。      
京都在住の友達との京都歩き。ランチに亜樹で日替わり定食、コーヒーブレイクは、六曜社。そして夜は、京都府庁のそばの立飲みへ！酒場 井倉木材さんです。場所は、京都府庁の北向かい、下長者町通りに面しています。市バスで移動して、堀川通りから東へと歩いたんですが、周辺は、静かな町並みで、お店も少なく、暗い夜道を歩いているとポッと明るい光が見えたと思ったらそこがお店でした。こちらは、昼間は、木材屋さんなのです。アパレル関係のお仕事をされた後に飲食店で勉強されたご経験があるのですが、家業の木材屋さんを継がれながら夜は、その場所を使って、立飲み屋さんを開業されたというパワフルな店主、井倉さんのお店。木材場のいわば現場のスペースとその横手は、店舗用に改装されて、まだ新しい感じがしました。その店舗用のスペースのほぼ中央辺りが空いており、そこで立飲みスタート！左手の壁に掛けられた黒板とカウンターに立てられたどちらも手書きのメニューを見て注文します。カウンターの向こうの冷蔵庫には銘酒がたくさん冷やされているし、銅製の熱燗機や湯豆腐が気になります^_^まずは、ビールで乾杯！注文したのは、とようけ屋さんのお揚げ秋鱧の焼き霜造り酒呑の宝石箱まきまきキュウリお揚げは、京都の名店 とようけ屋さんのもので、花かつおがたっぷり、ネギも掛かって、熱々をいただきました。友達は常連のようで店主とも親しく、秋鱧の良質なモノが入ってイチオシだと教えてもらって即決。見せてもらったら立派なサイズで厚みもありました。ソッと引き出しを開けて、出てきた骨切り包丁にもビックリ！これはタダモノでは無いわー！(◎_◎;)半身に分けて、目の前で骨切りを始められたんですが、なかなかの腕前で見惚れました♡長い鉄串を刺して、木工場に持って行き、ドラム缶の中の火に炙ってから再び包丁を入れてお皿へ。新鮮で透明感があり、見た目も美しい‼︎焼き霜の香ばしさと鱧の甘みの調和、それにこの時期の鱧は脂が乗って旨味があって、絶品でした♬これはもう日本酒飲むしかないな^_^合わせたのは、十四代 下垂 二十貫。大きなお猪口に勢いよく注いでいただけましたが、残念ながら最後の残りで、なみなみとは行かずでしたが、半額にしていただけました。辛口でキレッキレで、うんま〜♬一杯ならずともご相伴に預かれただけでラッキーでした。酒呑の宝石箱は、小鉢料理の6点盛りで、木箱に詰めて出てきました。イクラが、キラキラ、まさに宝石箱♡ホヤのこのわた、クリームチーズに酒盗を掛けたもの等、酒好きには、たまらんアテの数々で、お酒がススムくんですね〜♬店主の井倉さんもアルバイトの学生さんもイケメンツートップで、立飲み屋なのに女性率も高くてビックリ。兼業とは思えぬレベルの高さにビックリポンでした。さすがは、京都人の見立てに間違い無いわー！アンティークな和食器もステキでした。とってもステキなお店で、大満足♬またいつか再訪したいです。ごちそうさまでした（╹◡╹）♡      
まいど！やまでらです(^^♪この日、のんびりとしてたら友達からLINEが来て、飲みたい的な感じのLINEやで(^^♪ほんなら行こうかって事で、立ち飲みへ行くと満席・・・そう言えば前から気になっていた居酒屋へGOGOお店は「たつのや」です。こちらのお店は昼はラーメン屋「ハンズ」夜は居酒屋「たつのや」と2つの顔を持ってます！店内は壁に向かって飲むカウンターと普通のカウンターがあります。やまでらは普通カウンターへ座って飲む事に！飲み物は、アルコール類が400円～600円、ソフトドリンクが250円まずまずの値段設定ですね！やまでらは二階堂の水割り400円からのスタートです。こちらお通し200円が付いて来ます。〇ポテトサラダカレー風味（お通し）お連れが食べていたので味はわかりませんがカレー風味のポテサラみたいだと言ってました（笑）〇白菜と豚肉の煮物（お通し）こちらはやまでらが食べましたが、良く出汁が染み込んだ白菜と豚肉がベストマッチな美味しさでした。肴は揚げ物中心で、何故かネギ焼きなんかもありましたよ～串かつも気になりますがね～〇枝豆300円これはビールの肴にはええけど、意外と焼酎にも合うな（笑）〇シラスおろし300円歳取るとさっぱり系の肴がありがたいわ～(^^♪イカフライ400円マヨネーズにつけていただきま～すめちゃ柔らかいイカで、ちゃんとお店で衣付けした感じでした。焼酎おかわり～(^^♪アカン・・・だんだんとエンジンがかかってきたで（笑）ちなみにこちらの店主はお話好きな感じで常連らしき方々と色々会話してましたよ(^^♪地域密着型の和気あいあい酒場で雰囲気もええ感じでした！〇梅きゅう300円さっぱりした肴が恋しくなって、頼みましたタップリ入った梅肉が嬉しい～この梅肉めちゃ酸っぱいけど、結構塩分が高そう（笑）友達と色々会話を楽しんで、もう1軒新しい立ち飲みへ行こうとお店の前迄行ったら閉まっていたわ・・・ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区深草綿森町20定休日:日曜日営業時間：18:00～24:00（土曜日～翌4:00）入り辛さ：★★☆☆☆（並）      
(2016年10月再訪)京都国立博物館で坂本龍馬展が始まり、居ても立っても居れず、開催２日目の遅い午後から家族と共に行って来ました！その帰りに京都で夕飯食べて帰ろうと立ち寄ったのが、こちら車さん。6月に行って、車の中でも特別な場所だと感激したので、家族をどうしても連れて行きたくなって、博物館を出る時に予約の電話を入れたらなんとか席を確保いただけるとの事で向かいました。この日は、車での外出だったんですが、店前にコインパーキングがあったので、超ラッキー！京都って、細い道が多くて、特に街中は、パーキング探すのにも一苦労なんですが、こちらは便利。前回、美味しかったモノのリピート始め、注文したのは、肝煮地頭鶏地鶏モモ肉のたたき地頭鶏地鶏炭火焼地頭地鶏ももトロ炙り鶏とアボカドのわさび醤油鶏天温豆腐焼鳥 皮串、ぼんじり、ササミ梅肉、ササミわさび、砂ズリのエンガワ万願寺唐辛子長芋たたき、炭火焼、ももトロ炙りは、各店舗でリピートしていて、あいかわらずの美味しさ。今回、息子がいたんで、揚物食べた〜い！と鶏天を初めて注文しましたが、これがまた、カラッとして中は、ホクホク、ジューシーで、うんま〜♬これは新しい発見でした。4人で、ガンガン食べて、お腹パンチクリン。家族もみんな大満足でした。80過ぎた母も大喜び。おかげで楽しい京都ショートステイになりました。またお邪魔させていただきます。ごちそうさまでした（╹◡╹）♡(2016年6月初訪問)食いしん坊友達との京都 烏丸ツアー2軒目は、こちら車さん。今や車と言えば、宮崎地鶏の名店として、大阪のみならず、東京にも多くの店舗を展開されてますが、ここ京都にとびきりステキな店舗がある事をお友達に教えてもらい、この機会に行ってきました！場所は、烏丸と河原町の中間。高倉通りを南へ歩いた所にあります。とても大きな大正時代の町屋をリノベーションされた店舗は、とても京都らしく、風格があります。これまで蛍池の１号店、北新地店、梅田店に行ったことがありましたが、こちら四条烏丸店は、別格です。入ってすぐのホールやカウンターも感じの良い広い土間という風情なのですが、奥側のホールには中庭を眺められるテーブル席があり、とっても素敵。これぞ、京都な高級料亭と言った風情です。これは、もしかすると他のお店より、かなりお高いのでは⁈と一瞬、焦ってしまいましたが、メニューを見て安堵。笑お値段は、他店と同じです！メニューは、すべて同じでは無く、烏丸店ならではのモノもあるようです。注文したのは、地頭鶏地鶏モモ肉のたたき鶏とアボカドのわさび醤油肝煮地頭鶏地鶏モモの炭火焼地頭鶏地鶏ももトロ炙りつくね〆には、白ラーメン！デザートのわらび餅パイナップルヨーグルトアイス濃厚プリン6人の利用だといろんなモノを食べれるから嬉しいです！少しずつ、いろいろが、サイコー‼︎烏丸店は、カウンターの所に焼場があって、オープンスタイルなのが良いです。初めて知りましたが、「焼き師」って方が専属で焼いているのですね。この絶妙な焼き加減は、匠の技なんだ〜。素晴らしいです。たたきは、レアな感じが、たまりません‼︎仕入れの中でも選りすぐりのモモ肉で作っておられるから安心できます。弾力ハンパなく、濃厚な味わいです。肝煮は、ふわとろ〜。たとえ鶏であっても肝があまり得意でない私でも美味しいと思える逸品。独特の臭みが無いのは、当然の事として、それをごまかすような濃い味付けでは無く、上品な薄味。フワッと柔らかくて、しっとりしてます。炭火焼は、テッパンですね。他店と変わらず、ええ焼き加減。この弾力、この香ばしさ。噛めば噛むほど旨味がジュワ〜♬これは、味にうるさい京都の方々にも受け入れられる逸品かと。つくねは、自分が個人で飲む時には注文しないアテですが、こちらのつくねは、別モノ。フワッと柔らかくて、タレ無しでも充分美味しいのです。定番のデザートの他に京都限定の濃厚プリンや季節限定のパイナップルヨーグルトアイスもめちゃウマ〜♬スイーツまで自家製とは、さすがです。大阪のお店と同じモノでもさらに美味しく感じるのは、この店構えや風情からなのでしょうか。トイレに立った時にあまりに美しい佇まいで見惚れていたら お店の方が2階のフロアを案内してくださりました！2階は、宴会用のフローリングの洋間や個室が並んでおり1階とはまた違った風情。レトロモダンなオシャレな空間でした。大阪にあれば、ヘビーユーザーになりそうなくらい気に入りました！海外からの来客をアテンドする時に是非利用したいし、京都のお友達を誘って、また伺いたいと思います。ごちそうさまでした。      
友達とTジョイの試写会に行った帰りに寄りました。遅くまでやっているので助かります。フィゲラスさんは祇園のお店に行ったことあるのでおいしいのはわかっていました。遅かったので軽めに・・・と言いつつとりあえず泡を注文。つまみはどうするかねと前菜盛り合わせと生ハムをチョイス。いろいろ少しずつの前菜はどれもおいしかったです。生ハムもサラミも入ってておいしい・・・お酒を進めたいけれどお互い明日も仕事の身、この1杯でとどめようとちびちび飲みつつ・・・アヒージョにパン！あれ？軽く済ませようという話はどこに行ったと言いつつ多すぎないオイルをパンで拭いつつ、はーうまいねぇと食べすすめます。くだらない話をしつつ・・・〆はパエリヤで。うん、もう最初の話から守られたのはお酒1杯だけだった・・・しっかりがっつり食べるという、しかも結構遅めの時間だったよ。でもおいしくて食べずにはいられない。トータル2人で7,020円でした。オープンな空間なので1人でも行ける感じです。パエリヤは2人分なので1人で行くときは食べられないけどアヒージョがとてもおいしかったのでそれを食べつつ飲むのもいいと思う。単価も1,000円以下も多いので軽く飲みたいときもがっつり行きたいときも使えるお店です。今度仕事帰りにひとり飲みしてもいいかもなぁ。また行こうと思います！フィゲラススバコ・JR京都伊勢丹店TEL:075-342-2355京都府京都市下京区烏丸通塩小路下る東塩小路町901ジェイアール京都伊勢丹ール京都伊勢丹3F営業時間11:00～23:00（L.O.22:00）定休日スバコに準ずる
2016.9月同僚と久し振りに予約してやって来ました。日曜、21時前には予約した席以外満席。早めに電話しておいて正解でした。サラダは昔のキンキンに冷えたお皿で出されていた頃の方が好みでしたが、チキンは変わらず。チキンは色んなトッピングが１つにつき、1種類選べます。レモンとクレイジーソルトは外せません。何故か胸肉よりもも肉の方が50円安いです。どちらも身がしっかりしていて柔らかさもあり美味しいです。チキンナゲットもありますが、個人的にはチキンの方が好きです。一品のオススメは、ささみフレークの柚子七見マヨ和え。お酒のアテにばっちりです。フレーバーハイボールは甘めなグァバがオススメ。ウイスキーが苦手な方でもさらりと飲めます。2013.5月フワフワの衣、ジューシーなフライドチキンのお店です。フライドチキンは少し時間はかかりますが、シンプルな味で飽きが来ずハイボールと良く合います。フライドチキンのトッピングが選べるので、タルタルソースにしたり、クレイジーソルトにしたり、カレーにしたりと楽しめます。小さなお店でカウンターには色んな常連さんが座っています。カジュアルな雰囲気のお店で、友達と気軽に飲みに行くのにとても便利です。フレイバーハイボールの種類が多く、初めてハイボールを飲む人でも癖がなく甘めの物もあるので大丈夫です。チキン以外にも、グリーンサラダ、ポテサラ、ベーコンとエリンギの醤油バター炒めと美味しくて安いメニューが沢山あります。グリーンサラダはシンプルですが、塩、オリーブオイル、ブラックペッパー、パルメザンチーズの効かせ方が絶妙で、瑞々しく冷たくて美味しいです。店内は明るく店員さんも気さくで、注文しやすいです。
京の夏といえば川床♪当方、初床でしたので、気を張らずに入れる『ぽんと』さんにやってきました！週末でしたが予約していたからか、鴨川に一番近い床席(テーブルです)で食べることができました(^^)/ここからは南座や四条大橋がよく見え、雰囲気も良かったです！恋人より同僚とか友達と来る感じだと思います。ワタクシ、貴船の川床は木々に囲まれ大変涼しく、すぐ下に川が流れているので癒されます～♪大好きです～♪(*´ω｀*)しかし!！ここは街中の喧騒や明かりが多く、それに暑っっっい四条です!!……でしたが、結果、気になっていた暑さも全然なく(←19時頃訪問)、風が気持ちよく、街の賑かさの端で飲むのも良かったです(*^^*)そんな気にならなかったので。さて、店内ですが、ざっとカウンター10席、床テーブル席10席と２階の店内窓際座敷席でしょうか。席同士もそんなに近すぎるという気もしませんでした。注文は、床席はコース料理になるとのことで、¥3980のコースを注文。湯葉おぼろ豆腐九条ねぎとたこのからし酢味噌あえ揚げ湯葉饅頭(？)と漬物、ゴマ豆腐の三種盛り鱧と万願寺とうがらしの天ぷらのあんかけ小松菜とおあげ、白菜のたいたん伏見とうがらしととりの天ぷら生麩田楽(←相方が注文)(この２つ以外に、鴨ロースとタコのなんか(←忘れましたww)の４つから１つをチョイス)ちりめん山椒ごはん生麩饅頭以上。写真撮るの忘れた！女性だと程よくお腹がふくれる量でしたが、相方がもの足らず、単品で追加ww↓↓丹波地鶏のたたきやきとりぼんじり鶏皮全体的に可もなく不可もなくなお味でしたが、まぁまぁ美味しい方でした。とり天の鶏肉は軟らかく、地鶏たたき、生麩田楽の味噌のお味も、おぼろ豆腐のだしの味も美味しい！ゴマ豆腐はべちょっとしてちょっと残念。やきとりはやめた方が良し。固いし塩気足らんし小さいし。揚げた湯葉饅頭っておいしいんですね～♪鱧天のあんかけもふわっとして美味しかったです。サービスですが、若い方が多く気さくな感じで明るいですし、外国客に対しても英語もペラペラでした♪しかし注文したくて手をあげてもなかなか気付いてはくださらない(ToT)ちょっと残念です。お酒類はあまり種類はないので、飲む目的の方は寂しいかもしれません。日本酒はまだありますが、カクテルはピーチとカシスの２種ベースぐらいかな？？まぁまぁだったので再訪アリです♪ごちそう様でした！      
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。
2016年6月　初訪☆京都に住むお友達と祇園界隈を散策。行先も決めずにぷらぷらと歩くのも好きなのでこの日もなんとなくその時の気分でぷらぷらと歩き続ける。太陽が力強くってすごく暑い（笑）日傘、持って来ればよかったかなぁ。サングラスも。日焼け止めはばっちり塗ったけれど、効果もあまりなさそうなくらいの日差し。しばらくいろいろと歩いているうちにたどり着いたのがこちらのお店。京都・大阪で何店舗か展開されている老舗のお蕎麦屋さん。１階～3階まであるようだけど、週末のちょうど昼時だったためか店内はほぼ満席。かろうじて2階のテーブル席に通していただけた。ひっきりなしに客の出入りがあったので人気店のようだ。たくさん歩いてのどが渇いたよねぇ、、、ということでアサヒスーパードライ生ビール（中ジョッキ580円）を注文。お通しのそば味噌をつつきながら、そば豆腐(300円)、だしまき（700円）焼き鳥（3本520円・塩とタレで）なんかをアテにゆるゆるとビールを飲む。そば豆腐はもっちり、そばの香りも上品。出汁巻きは出汁は弱め、あまじょっぱいタイプで好みだ。焼き鳥は香ばしさはあまりかんじない。あらかじめ焼いているのだろうか。タレと塩、それぞれで楽しむ。そして〆のそばは何にしよう？と悩む。セットメニューなんかも含めて、とにかくメニューが豊富だからだ。納豆と全卵を泡立ててそばの上にかけたという「有喜そば」なんかにも強くひかれたけれど、ここはさっぱりと、とろろ山かけ冷（1,100円）にしてみた。そばは二八、細切りでやや固めの食感、のどごしもいい。香りはあまりかんじなかったかな。たっぷりのとろろとキリっとした冷たい出汁と混ぜて、するっと完食。値段もそう高くなく、料理のバリエーションも豊富なのでふらっと立ち寄るのには使い勝手がよさそう。ごちそうさまでした～おひとり様度・・・★★★迷子レベル・・・・★☆☆りぴ度・・・・・・・・★★☆      
ある日の晩は、京都聴講旅行３日目の夜のことその日は東京で出会った、素敵な友達に会いにそんな京都で素敵な友達と、素敵なお店のお話です落ち合ったのは宿から近い祗園四条、向かうは出町柳京阪でちょろっと行けて、駅からは徒歩５分程で到着「antighseinnse：アンティシェンエ」下鴨神社のすぐ脇、静かな住宅街にほわっと灯りこの一角だけ雰囲気が違って、異空間みたいなんです案内人のお友達に言われるがままお店の中へ店内はテーブル数卓、カウンターは５席強でしょうか広くはないのですが、それが寧ろ好い距離感です間接照明が多く落ち着く明るさに、たっくさんのお酒！パブならでは、という洋酒場の風情がたっぷり好きな人には堪らない、居るだけで落ち着く空間ではでは、パブですからね早速とお酒を頂きましょう「ブラックアイル　イエローハンマー」スタイルはセゾンとのことで、仄かなセゾン酵母香柑橘の香りがベースにあるので、心地好い華やかさに飲み心地もドライ目で、スッキリと飲み易くあぁ美味しいなぁ　なんて最近はあまりお目に掛かれない、ブラックアイルのドラフト樽が終わる毎にスタイルを変えて提供しているそうこれは近所にあったら嬉しいのになぁ　とお料理は基本お友達にお任せ、その中で気になった物でコチラから「自家製合鴨スモーク」写真では伝わりにくいのですが、これがスンゴい大きさ！そのサイズにも吃驚ですが、ナイフを入れても吃驚！ぶしゅ！！　と溢れ弾ける肉汁！！！鴨肉にナイフを入れてこれを見たのは初めて、驚いたなぁというコチラは、香りの強すぎない綺麗な香りが先ず素敵脂の香りも加われば、美味しさは勿論のことで言わずもがなゆっくり頂くと冷めちゃうものそれでも、冷めても柔らかく旨味が強いので美味しいんです因みに溢れた肉汁を吸ってくれた、マッシュポテトが恍惚ものいやぁ１品目から驚くなぁ　なんて思ってたらお次も驚き「フィッシュ&チップス」これまた初めて見る、弩級のサイズでして圧巻、茫然新聞の１/４をまたがる大きさ、驚かない人はいないでしょう角度を変えて、先の大きな鴨スモークが子供の様ですよいやぁ本当に驚きました、驚愕でしたよこのサイズそんな驚きは、食べても吃驚の美味しさなのですサックザクの香ばしい衣が先ず美味しい！というのもしっかりラードを使って揚げるからまた、衣に入る胡椒の効きが絶妙！！ホックホクふわふわ、白身の旨味が引き立つ引き立つサクサク衣に、ふわふわ白身、ビネガーも抜群に合いますよまた、添えられたポテトも、同じくホックホクのサックサクポテトの方も、ジャガイモ２個分くらいは悠にありそういやぁスンゴいわぁ　と驚いてるとあっという間にお酒も無いので「バスペールエール」好きなんですよねぇ、イングリッシュエールの中では特に香りも好く、モルトも程良く効いて、スッキリ飲めるもの飲み心地の重たさが無いのが好いんですよねというコチラに合わせたお料理はこのように「ハギズパイ」英国の伝統料理、ということで是非とも食べたいところというこちらは、サクサクのパイの下にたっぷりのお肉これまた先程までの料理に負けないボリューム！たっぷりのお肉は、スパイスの風味心地好く肉の好い臭みが絶妙なアクセントでして後引く！中にはホロホロ玉葱も入って甘味が抜群の相性いやぁこれまた美味しい！ハギスって美味しくない、なんて話をよく聞くのですが此方で頂くものは本当に美味しいもので、嬉しい初体験とここで、おトイレ休憩　でそこにも驚きの空間！暗めの照明ですが、中にはTVモニターがあったり便座周りはまるで海ですよ手洗いはギネスのタップハンドル！なんとなんと！の扉にはおむつ替えシートスタンドまで！という異空間トイレは、ミラーボールが照明！トイレでフィーバー！　気分も上がる空間でしたねで、最後に頂いた料理はコチラ「Tボーンステーキ」こちらも驚くばかりのサイズ、７００ｇオーバー！その日の仕入れサイズによって、それ以上もあるそうというこちらもメニュー表記では７００ｇですがそれ以上ありそうついでに、普段はこちらにチップスと、豆を煮た料理もついちゃう流石に炭水化物系はもう入らないだろう、とお肉だけでオーダー頂けば、赤身と脂の歯応え、そこにある旨味の強さに感嘆ヒレ側を頂けば、その堪らない柔らかさと旨味が嬉しい美味しさ骨一本隔てた旨味と肉質の違いに驚くばかりいやぁスンゴいもの頂いちゃったなぁ　と幸せな時間美味しい肉って、脂が多いとか柔らかいとかだけじゃない寧ろ、肉本来の美味しさって、こういうものだよなぁ　と沁々そうしてしっかりお腹を満たしたなら、大人のお酒時間「ミルトンダフ」スコッチウイスキーになりまして、非常に貴重なものお友達が頂いたものと、自分が頂いたもので２杯分店主さんからは、お酒を美味しく飲むことや、お酒を知ること香りにも、果実と果肉のフルーティさの違い、を教えて頂きなるほど納得、目を瞠る発見ばかりこの日頂いたウイスキーは、洋梨や林檎を感じて爽快中間にはカスタードや杏、そして余韻にローストの綺麗な渋味綺麗に丁寧に味の変化を楽しむ、貴重な体験をしました美味しいお酒のなんたるか、片鱗を知る次第でして非常に有り難い、好い機会を頂いたなぁ　と嬉しくなるのでしたそうしてこうして、素敵な友達に連れて貰ったお店は素敵な店ボリューム満点、ペッパーの効かせ方が絶妙な美味しい料理ばかりパブフード、なんて聞くと軽食的なものを想像しがちいやいや、此方のお店はそんな垣根をポーンと越える料理しかも、お酒を飲めば、それもまた楽しい知識を得る機会に　とウイスキーへの深い造詣は感嘆と尊敬の念を抱くばかり好いお酒を楽しむ、此とても深いことだと学んで参りました料理も特級！お酒も品揃えから知識まで特級！素晴らしい！実に素敵なお店だったなぁ　と気分好くお店を後にするのでしたお店の看板鹿さん、名前もあるので是非訊いて下さいねこちらからはメニューの紹介になります圧巻サイズのTボーンがこの価格、驚きますよ他にも美味しそうな料理がたっくさん！気になるもの一杯で、他にもまだまだ食べたいものが一杯！主食系も美味しいそうなので、次回は辿り着ければなぁ　ととはいえおつまみも美味しそうなものばかり、近ければなぁドラフトビールはブラックアイルを主体に他にも色々選べるのも嬉しいところ、素敵ですそれにしれも、お酒への造詣の深さは素晴らしいですそれをひけらかさない、穏やかに過不足なく教えて頂けましたまた京都近郊に行く際は、是非とも訪れたいと思います！
【2016年4月6日再訪】今年の桜はなんか変な感じで散ってしまった・・・。見頃が少なかった・・・というのが正直な感想ですが、3週間前くらいから開花予想を入念にチェックし、日を決めてお天気は運任せ！と予約を入れました。正に花より団子。当日お天気は最高。蹴上インクラインの桜を堪能し、いそいそと12時にお店に前に。予約されていた他のお客様と一緒に入店です。今回が初訪問の友達と一緒だったのでオーダーは彼女優先で❤出来ればマルゲリータDOCは入れてね、と圧力をかけつつ。結果、お願いしたのはマルゲリータDOC、クアトロフロマッジ、豚モモ肉と白肝のテリーヌ。飲む友人なので、生ビールからの白ワイン、そして、デザートもしっかり。マルゲリータＤＯＣは相変わらずの美味しさ。今回、改めてトマトソースの美味しさにも唸りました。酸味と甘みが絶妙で、ふんわり香り、もぎゅっとした歯ごたえの濃厚チーズと、爽やかなトマトソースが絶品ピザを作り上げていました♪クアトロフロマッジは青かびの香りが最高です。舌が怒涛のチーズの攻撃を受けて喜びまくっている、そんな感じです。美味しいものはテンションを上げてくれます❤テリーヌはお肉の旨みがぎっしり、ずっしり。肝のねっとりした食感ともも肉のやや塊を感じる食感が楽しいです。デザートは濃厚パンナコッタ。パンナコッタは確かに濃厚で、美味しくて滑らかで・・・ですが添えられていたチーズソルベがめちゃくちゃ美味しかった♪何ならこっちがメインでもいいんじゃないか、と思うほど。シチリアのなんちゃら、真っ赤なオレンジジュース（失念）はあれ、グレープフルーツ？と思うほど酸味がしっかりしていてでも口の中に広がる甘味と爽やかさはオレンジでした。美味しい♪かなり久しぶりの訪問になりましたが、何度訪れても、それが何年開いていようとも、美味しさが変わらない、というのは本当に有難いことです。次はいつかな・・・絶品ピザが食べたくなったら、私にはここ以外のチョイスはないので(*´∀｀*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、二回目レビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ【2011年3月12日再訪】評価を全体的に上げました。で、使った金額も上がりましたわんﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)当日は絶対忘れてはいけない日になるであろう、東北太平洋沖地震（M9.0）が起きた2011年3月11日の翌日。連絡が取れない親族や友達を思いつつ、若干気持ちも晴れない所もあったのですが、2週間前からの予約。やっぱり行きたいね、という事でキャンセルせずに行って参りました。ワインは赤のグラスをお願いしたら、3種類を持ってきてくださって丁寧な説明を。私は本当に知識がないので、最初は一番奥に映っているメルロー種？のものをお願いしようと思ったのですが、説明を聞いているうちに、一番手前の2002年イタリアのなんとか州のものに決定。ちなみにお値段も1000円と一番良いお値段でございました。「日が経っていますので落ち着きもある味わいなのですが、香りや口に含んだ時の果実のみずみずしさもちゃんとある」という説明だったので、そういう味だったと思います（ﾏﾃ本日のメニューの中に「燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ」を見つけて、即オーダー。せっかくだし、ピザをもう1つお願いしようよ、という事でビスマルク、という卵とパンチェッタではない・・・でもイタリア産のハムなどを使ったピザをチョイス。そして、アラカルトから牛ほほ肉の赤ワイン煮込みを。○燻製水牛モッツアレラのマルゲリータ（1900円）美味しい！と分かっているのでそれ以外には何も言う事がないくらいなのですが・・・燻製されたチーズの香りがたまりませんっ。鼻先をふんわりくすぐる香り、そして石釜で焼かれた香ばしさ。絶品と言わずして何と言うのかしら。チーズはもぎゅ、っとして口の中で良い弾力。最高でした。○ビスマルク（2000円）こちらは、マルゲリータとは全く違う。とろりと流れ出す卵の黄身がピザ全体を柔らかく、まろやかな味に変身させます。ハム・・・　ベーコン？も美味しかったです。生地にとろけた黄身を付けて頂いても、これまた美味美味。いつもマルゲリータだけを食べるので、今回は新しい「本当の美味しいピザ」の味に出会えて感動でした(*⌒∇⌒*)○牛ほほ肉の赤ワイン煮込み（1500円）とろっとろです。ナイフ不要。なんならスプーンでもいけるよ、くらいにとろっとろ。付け合せはマッシュポテトを細かくしたものでした。パセリがね、良い仕事をしているのです。パセリって何となく見過ごしがちですけれど、これは見過ごせないアクセントでした。赤ワインをほんのり感じながら、でもこちらもぎゅぎゅーっと詰まったお肉の美味しさを堪能しました(*⌒∇⌒*)○シチリア　カンノーリとキャラメルアイス（500円）カンノーリとは、薄いビスケットの生地を丸く巻いて、その中にチョコチップやレーズンなどを練りこんだリコッタチーズを詰めた、シチリアのお菓子だそうです。初めて頂きましたがレーズン好きにはたまらない、濃厚でかなりどっしりとした甘さのお菓子でした＾＾添えられたキャラメルアイスが、これまためっちゃ美味しかったです。○パンナコッタとアーモンドアイス（500円）なめらか～なパンナコッタはもちろん美味しかったです☆でもってアーモンドのアイスも風味いっぱい。こちらも美味しく頂きました♪○コーヒー機械の音がしていましたけれど、苦味とコクがしっかりしたちょっと濃い目の美味しいコーヒーでした☆こちらに来るとついついマルゲリータDOC、燻製水牛モッツアレラを頼んでしまいます、が、他のピザや一品、アラカルト、なんだって美味しいのです。頭では分かっていてたまには違うピザも、なんて思うのに、どうしても口から「マルゲリータ」と出てしまう・・・水牛に完全にやられている私です( *´艸`)ピザ生地はもちっとしているのだけど、ヘビーじゃない。もちもちーを強調するよりは、程よい弾力という方が良いと思います。巻き釜で焼かれていますから、香ばしさも最高。外側はさっくりとした焼き上がりで薄い生地なんだけど、ちゃんと噛み締めれば弾力と生地の甘味があります。そしてトマトソースが、ピザを彩る具材を全く邪魔せず、そして実に甘味と酸味のバランスが取れていて美味しいのです☆改めてメニューを見ると、シメイ、デュベル、モレッティなどのビールも豊富。ワインや食後酒など全てにこだわりを見る事が出来ました。相変わらずの人気ぶり。予約無しで無謀にもトライされた方達を数組見かけましたがやはり予約は必須のようです。特に週末や祝日は・・・。ピザはお持ち帰り可能のようです♪なんで久しく来てなかったんだろう・・・その事が唯一悔やまれた今回の再訪でした。本当に美味しかったです。ありがとうございました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ以下、最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ目印は、ガラスの向こうに見える石釜です。どどーんと鎮座しています。有名すぎる有名店ですが、やっぱりそれだけの美味しさがあると思います♪生地の香ばしさ、食感、甘味、はさすが石釜、さすがYUKIさん。絶対頼むとマルゲリータDOCと、クワトロフロマッジ。チーズ大好き。トマトソースの爽やかな甘味＆酸味と水牛モッツァレラの香りがたまりません。燻製にしてあるので、ぎゅっと閉じ込められた香りが口の中で一気に弾けるような・・・ふわふわ、もっちり。クワトロフロマッジはチーズ好きに捧げるピザと言っていいかもしれません。チーズ独特の臭みも4種が溶け合うとここまで美味しいかと嬉しくなります。しょっぱさとカビ臭さと滑らかさと・・・正に絶品。赤ワインもそりゃ進みます( *´艸`)ホワイトアスパラと生ハムとパルメザンチーズを載せた一品は生ハムの濃厚な塩味とさっぱり淡白ながらもほのかな甘味あるアスパラがいい具合にマッチして、そこに香りよいチーズが。めっちゃ美味しいです☆サラダやカルパッチョなど一品も豊富に揃っています。今まで豚肉のお料理や鮮魚のカルパッチョ、を食べましたがどれも大きく外すものはなく、ボリュームもしっかりあって美味しく頂けました＾＾1つ難点があるとすれば、夏は暑いよっ、って事でしょうか。石釜の熱気がそのまま店内に流れるのでエアコンが届かない席だとうっすら汗ばむ事が・・・。熱々ピザを食べるには少し辛いかな？？予約満席、の日が多いようです。予約必須です♪      
とある土曜日。友達と出かける予定がなくなり、1人でぶらぶらと買い物に出かけました。予定したものを買ったりいろいろ探し回って気づけばもう18時くらい。じゃぁよるごはんでも食べて帰るかぁとふらふら歩いていると呼び込みのお姉さんに呼ばれメニューを見せてもらいひとりでOKとのことだったので店内へ。とりあえず前菜とスパーぐリングワインを注文。1杯目はロゼにしました。こぼれスパークリングということでこぼれてくれました。いいね～と思いつつ前菜とともに飲み始め・・・前菜に選択できる盛り合わせにして生ハムなどをつまみつつ本を読みつつひとり酒。突き出しに出てきた豆腐は小さいですがおいしかったです。でもこの豆腐だけでチャージ300円くらいは高いなぁとは思いました。追加の前菜でパテを頼み、メインにチーズ料理を注文。本を読みつつ、追加でこぼれスパークリングの白をお願いする。とまぁここまで来るのに結構な時間を要してたわけなんですが、なんせ店員さんがまったくいない。呼んでもなかなか来てくれない。それでも時間制限があるわけでもなく放ってくれるのでいいかと思いつつ次に来たスパークリングを注いでもらう・・・泡がすごい・・確かに泡はこぼれた・・・姉さん・・・これは少ないよ・・・こぼれてないよ・・・でも客も少ない店員も少ない、文句は言うまいとメインを待つ私・・・ええ、待ちました。読んでいた文庫を全部読み終えた時点で店員さんをなんとか呼べて注文したものが来ないと訴えると・・・通ってない・・・注文が通ってないですと言われました。時間もだいぶたっている、もう飲むものめんどくさい。というわけで店を後にしたのでした。トータルで3,400円ほど。結局前菜の料理しか食べなかったけど味は悪くないです。こぼれスパークリングには気を付けたほうがいいです。その場でちゃんとこぼれてることを確認しないと後で言っても飲んだだろってなっちゃうかもしれないしね。というわけでハズレだったのか、普通だったのかわからんけど、味は悪くはないです。でも年齢層が若いのか店員さんも若いのであまり気は利きません。同じようなお店は他にもあるので私は次は違うお店に行くかなぁという感じです。クーチーズキッチン（Qoocheesekitchen）TEL：075-221-2551京都府京都市中京区3丁目材木町190永吉木屋町ビル1F営業時間17：00-5：00定休日不明
行ってきてしまいました・・・という感じです笑恋焦がれた上賀茂　秋山さん。一ヶ月前の1日に翌月の予約を一斉に受けられます。2月1日の朝10時から待機、スマホと携帯の二台態勢。1時間15分、リダイヤル330回超えの激戦を制して予約が取れた時は踊りましたとも(*´∀｀*)待ちに待って、待ちすぎて先日行ってきました。幼少の頃に住んでいた家を横目に見ながら上賀茂神社からてくてく15分歩き、趣ある入り口でまず友達と「来たー！」と言いながら写真撮影。手前の囲炉裏のお部屋で、皆さんが揃われるのをまず待ちます。12：00からの予約ですが、この日揃ったのは12：15分を過ぎた頃。店内はカウンター12席のみ。オープンキッチン前に一列です。伺った当日はお1人2組＆2人5組という構成。席は予め指定されました。ご主人が笑顔で登場。常連さんもおられたようで気さくに言葉を交わされている様子が印象的です。私が妊娠中のため「付き合うよ、飲まないよ」と笑顔で言っていた友人が、席に座って数分で裏切った。「寒いから燗入れてください、辛口で。」ですって。めっちゃ飲む友人だから仕方ない・・・。そのくらいのテンションの高さで臨むランチでした。お料理の写真を撮っていいのか分からなくて「写真いいですか？」と聞いたら「はい」とピースサインされるお約束もまたキュートなご主人でした。さて、レビューを書くのは至難の業です。お品書きが無い。そして覚えられない程の膨大な食材と、こちらの普段の庶民な食べ歩きで得た知識ではとても追い付かないお料理の数々。ですが書ける範囲で、いまだ余韻に残る素晴らしい時間を書いていければ・・・。蛍烏賊とウニを使った一品目。出汁の味が際立つ一品で、蛍烏賊の苦味もウニの濃厚さも、もう何でしょうね、美味しいとしか言いようが無く。手長蛸のしんじょ、菜の花、ワカメのお吸い物。一口飲めば身体の芯にまで丁寧にひかれた出汁が染み渡ります。蛸は言うまでもなく弾力がしっかりと跳ね返してくる。じゃがいものホクホク感も美味しいです。3月なのでお雛様のお椀。「今日もカウンターにお雛様がたくさん」とご主人が仰っていました(ノ∀`)お造り。ぼんぼりの入れ物は、氷魚とすぐきの和え物、小鉢は・・・聖護院かぶらの花と何かの和え物（失念）、そして椿の葉の上にアナゴのお造り、手前は白ミル貝、真ん中にチヌのお造り。チヌは餌として食べているもので味が如実に変わるそうで。今回は良い餌を食べているチヌが手に入ったとの事。クロダイではありますが、鯛とはまったく違う味に感じます。見は程よく弾力もありますが、しっとり感が強くやや淡白。白ミル貝はコリッとした歯ごたえが美味しいです。穴子のお造りも初めて食べました。ややしっかりめの歯ごたえで、淡白なお味。塩と良く合いました。氷魚とすぐきの和え物はすぐきの酸味がまた美味しい♪しっとりした氷魚の食感と酸味のすぐきが絶品でした。穴子の骨は40分以上油を引かずにじっくり焼いたものを「穴子ボーン！」と言いながらオマケに出して頂けました☆子供のおやつにいいね、なんてお隣のご婦人が仰ってましたがこんなに高価で手間のかかるおやつなんて無理ですから(ノ∀`)次は金目鯛の霜降りをおろしぽん酢で。こんなにもシンプルなお料理ですが、金目鯛が絶品で。レアな部分はねっとりと、皮目は香ばしく。おろしぽん酢ってこんなに美味しかったっけ？と思わされました。脂が乗りまくっていて美味しいのなんの。そして、菊芋のお椀？なのかな。蒸し器の中から器は出てきたので蒸し物かもしれません。菊芋は最近話題の食材。天然のインスリンとも言われているそうです。中には見えませんがごま豆腐、そしてよもぎ麩。金時人参の上の粒はマスタード。友達が「永遠に食べていたい」と言ってました(´∀｀*)♪しっかりした菊芋の甘みのある味と、ごま豆腐の香ばしさやよもぎ麩のもっちり感がめっちゃ美味しかったです。このお料理を作られている時のカウンター内がとても楽しかったのです。お弟子さん達が見事な連携プレーで素材を乗せ、汁を注ぎ、マスタードを乗せる。手際良く、かつ、丁寧でライブ感が楽しいです。残念ではありますが、当然お料理にも終わりがくる訳で。秋山では、〆は必ずお鍋だそうです。ご主人曰く。この日はキャベツのお鍋。地鶏もたっぷり入っていて、ボリュームたっぷりです。筍はオマケと仰っていました。後で「はい、どうぞー」と入れてくださったものです(*´∀｀*)大根おろし＆葱＆お醤油で作ったタレとふき味噌が添えられています。ふき味噌抜群に美味しい♪煮詰まるといけないので・・・とある程度の所で、お弟子さん達が火鉢から下ろして小鉢に取って下さるのも有難い。ちなみに火鉢の下は炭火です。キッチンで炭火を焼いておられたのはこの為だったんですね☆そして、かまどで炊き上げられたご飯。岐阜の養老で作られているお米で秋山用に特別に栽培して頂いている、と仰っていました。お米美味しい！！本当に美味しい。甘みがしっかりあって、きちんと粒を感じます。添えてあるのは、奥が昆布などのお漬物、手前が干し柿、バナナチップを使った白和え。お替りでお焦げが付いてきます(*´∀｀*)さきほどの鍋の時のふき味噌をつけて食べてもまた美味しくて。「もう一杯どうですか？」と言われましたが、さすがにはち切れる、と思い辞退。最後はお弟子さん作に「ひちぎり」。その昔、丸める時間が無かったので引きちぎったまんま出したのが名前の謂れとか。「今ならこの形にする方が面倒ですけどね」とご主人談♪上に乗った柚の酸味、風味と甘い餡が美味かったです。ご主人のお喋りも楽しく、初めて行った私達にもきさくに声をかけて下さって、会話もきちんと成立する話術が素晴らしいです。敷居が高すぎるか・・・と不安でしたが、全く問題なく、お料理も会話も楽しめました。オープンキッチンの中はさながら劇場のよう。美味しさを伝えたいレビューとしてはかなり拙いですが予約困難であったとしても、ぜひぜひ行って頂きたい名店であることが伝われば嬉しいです。ちなみにお料理は4200円、お酒は1200円、税別でした。      
一番始めに行ったのは５年前。まだそんなに食べログでも注目されてない頃。私もまだ？若くて、友達と２人でおばんざいが食べたいと伺ったお店でした。その時は若さを武器にお母さんとお話をして、きゃあきゃあ言って帰ったと思う。その後、行きたい行きたいと思っててもなかなか行けず、また体調を崩されてお店自体開いてなかったりとフラれフラれて５年後。私も30を越えました。そして一人旅にて再開を果たした訳ですが…結果、ネットで知られてしまって良く分からない若い人が増え、難しい感じになっていました。土曜日7時来店。この日は花灯路開始日で、知恩院や円山公園、清水の方までお祭りのよう。入ったときは女子２人組、女子１人、40代らしき夫婦１組の、３グループで、それぞれがそれぞれに楽しんでいた。混んでたので座敷に。座敷、座れるんだ(笑)って感じ。あ、ちなみにこの店は価格表示はありません。辛うじてビールと酒のみ価格表示が。中瓶600円。キリンラガーでした。花くらげ、菜っ葉煮、稚あゆをオーダー。完全にツマミ(＾＾；小さな器に上品な量。一人なので助かるが２人でも少し控えめな量かな。菜っ葉煮は揚げ玉が入ってこってり味。熱々で出してくれて美味しかった。花くらげはたっぷりの酢味噌と。こりこりしてて美味しい。しばらくすると、女子２人組に向け、お母さんから花灯路行きなさいおもしろいわよと、半ば強制的にご飯が出され、女子２人組は店を後に。40代夫婦は会計。その頃新たに若々しいカップルが来店。ビールとか２個ほどお総菜をオーダーしてた。室内にはテレビがあるが音は流れてないので、ほぼ無音。一人ぼんやりしてるのも暇なので、携帯をいじってたら、最近はご飯食べるにもスマホが必要で、昔からしたら考えられないわって言われてしまった。悪気がある感じじゃなく、単に本当にそう思ったんだろうけど、怒られたかな？と思い、携帯を引っ込めることに。うーん、うーん、暇(笑)頼まないのに長居するのも気が引け、おからと蒟蒻煮、お酒をオーダー。熱燗？常温？冷？と聞かれ、常温と答えたら、１種しかないと言われ、１合瓶がどーんと。味もひどいもの。うん、お酒を楽しむお店じゃない！(笑)そして若いカップルがそれだけの注文で40分で店を後にし…一人に…構わないんだけど、それまで客と喋ってたお母さんが一言も喋らなくなってしまったからに少し気を使う。お店のお兄さんやお手伝いっぽい女の方も店を後に。しーん(笑)8時15分。新たな客が扉を開ける。また若いカップルだ。8時半ラストオーダーなんですとお断りをいれられてた。え、そうなの？何か気分？ごめん。いたたまれなくなり、若い方が多いんですね、と声をかける。最近はネットで見て来てくれる人が多いんですよと言われたきりになってしまった。確かにね～結局はまらず30分くらいで帰るわけだし…こういう風に使われるの本意じゃないんだろうな…最後にかやくご飯を頂きお勘定。今日は筍ご飯。ちょっとでいいと言ったのに普通にご飯茶碗一杯頂いた(笑)〆て4,100円。お、高いな！(笑)小さい小鉢１つあたり500円ってとこかぁ。長居せず、ぼんやりしながらちょいとおかずをつまんで、かやくご飯食べる店。がやがや喋るでもお酒を飲むでもないよ。そんな感じ。      
これから友達とご飯ってことで、ワインが飲みたいなぁ〜と思い調べて行ったお店。場所は川端通りより一本東側、四条通りを下ったあたり。普段は河原町〜烏丸あたりで飲むことが多かったので、あまり踏み入れたことのないエリア。意外とお店もちらほらあって、静かで落ち着いてていいですね〜♪平日20時に訪問。男性が1人で、料理もサービスもされてました。お客さん誰もいなくて、私らが帰るまで貸切状態でした。ミスチルの曲がゆったりと店内に流れてます。オーナーさんの趣味だとか^ ^2人やったのでグラスワインを各種色々飲みたかったけど、一杯500円〜1000円前後でそこそこええ値段ですね。ワインは好みを聞いてデキャンタにしてもらったり、量も調節してもらえたり、融通は聞いてもらえます。好みも伝えると選んでもらえるし、店員さん親切でした^ ^メニューも豊富で、ワインが進む感じ。食事とワインを楽しめるお店ですね。個人的にはリーズナブルなワインをガブガブ飲むバルっぽい店も好きなんで、ここはどちらかというとワインは少しアッパー。ゆっくりと嗜む感じですかね？(結局たくさん飲んだんですけど…笑)この日は2人で食事は控えめで、1人¥5000くらい。4人くらいでボトル開けてワイワイするのもいいし、カウンターもあるので1人でも行きやすいお店だと思います。また利用させてもらいます〜。      
東京から入洛した友達と忘年会。京都駅から７・８分かな？メニュー見てビックリ。日本酒何種類あるの？日本酒バーとかよりも種類豊富です。昼から飲んでた友達も居たので軽めにサメ軟骨、酒盗にマグロのなめろう等、アテばかりを注文。日本酒は可愛らしいヤカンで供されます。お酒が進むと食欲も出てきて、カニクリームコロッケやカキフライなども注文。銀ムツの西京焼き、これ美味しかったです。1銘柄1ヤカンで結構呑んだのに予想外に安くてまた京都駅辺りで飲むなら来たいお店です。
京都の祇園四条からちょい北へ・・・祇園白川近く、巽橋の南にある大人なバーです。友達とちょっと飲みたいね～って気になってたこちらに行ってみました。祇園にある『Le　peu』さん、『離（HANARE)』さん、六本木にある『Le　peu』さんに続く4軒目です。お店は京都らしく和を取り入れた素敵な雰囲気です*(pq♋ω♋*)　障子をイメージしたような感じやどっしりと落ち着いたカウンター席にうきうきしちゃいます♪デートなどにすんごくよさそう。なんと、2Fもあるそうで、そちらは和室のお座敷！なので、お座敷遊びに使用されることもあるそうです。さて、注文。カクテルをいろいろお願いしました。まず、あたしがお願いしたイチゴのカクテル。イチゴをめっちゃいっぱい使ってて、イチゴ密度たっかいカクテルです。飲むとちゃんとアルコールなんですが、イチゴの香り、風味が口いっぱいにぶわっと広がります。うわ～～～～～・・・・うっとりしちゃう・・・(●´ω｀●)おいしいーーーー・・・・・・・・・・・友達はDITAが好きなので、それを使ったカクテルをお願いしてました。おいしかったそうです。チャームはなんと干菓子まであります。これも京都らしいですね～。外人さんとか喜びそう。ちょっとしたおつまみにいいですね。おいしかったのでもう1杯♪あたしはキウイモヒート。これもキウイをたくさん使用されてました。キウイの風味に雑味がなく、いがっとしてないんですよね。ミントが多すぎず少なすぎずの絶妙のバランスで、キウイの邪魔しないでふわっと香るのがちょうどいい。爽やかでフルーティーでおいし～～ヾ(≧∇≦*)〃や～～～～～～～～～～ん、これもいいわ～～～！友達の2杯目は金柑のカクテル。これも金柑をたくさん使ってて、ごりごりとつぶして作ってました。少しいただきましたが、紅茶のリキュールも加わり、ふわっと香りが繊細。これも素敵～～～～((ヾ(≧∇≦)ノ))これで2人で8000円ちょいでした。もちろんお店の方の距離感も絶妙で、ゆったりと飲むのにとても心地よい。。。こういう大人なバーで素敵な時間を過ごして、とっても贅沢で幸せな空間でした。おいしかった！ごちそうさま。また行きます。      
イタリアンだけど、どこか懐かしい、あったかい雰囲気のお店です。席数少なく、お友達と静かに行くにはいい感じです。メニューの内容は、イタリアン小皿料理なので、リーズナブルなものが多いですが、本格的な料理もあり、ワインを楽しむには嬉しい内容でした。鳥レバーのパテ、テリーヌなどリーズナブルで量も2人で飲むのにぴったりな感じ。冷製パスタなんかもあり、ピザも小さいカットがあったり。楽しんでいただきました！      
京都祇園にあるロシアレストラン。ロシアは広くて地方によっても郷土料理が異なると思いますし、日本で食べられるお店もそうそうなく、私も経験値に乏しいので感じたままのコメントになっちゃいますが、「想像していたよりもおいしくて満足度が高かった。」というのが素直な感想です。勝手な先入観で、“寒さに耐えられるパワーに溢れた力強い料理”というのを想像していたのですが、いえいえ、とっても丁寧に作られていて繊細でしたよ。ロシア料理自体がおいしいものであるというのもあるでしょうが、恐らくこのお店のレベルが高いのだと思います。また、もしかしたら日本人の好みに少し寄せているというのもあるのかもしれません。　キエフというのはロシアにある市の名前で、1972年に京都市とキエフ市とが姉妹都市になった事を記念してお店が誕生したそうです。（お店HPより）さらに、実は同店、歌手の加藤登紀子さんのお父様が創業者で、現在はお兄様が経営されています。場所は、祇園南座の近隣のビル6階。祇園の街並みを眺めることができるロケーションであるというのもポイントで、鴨川や四条大橋の夜景がとっても美しく観られ、ロマンティックですよ～。（私は女友達と２人ディナーでしたが、デートに抜群だと思います。）店内に飾ってあるマトリョーシュカにも釘づけ～。カワイイー。●グルジア産ワインここに来たら飲み物はグルジアワイン（グルジアはワイン発祥の地として最も有力視されているそうです）。スパークリング、白、赤が揃っています。コースは何パターンかありますが、店名がコース名になっていて、ロシア料理の代表格が網羅できそうなこちらにしました。●キエフコース（4600円）（前菜盛り合わせ、グリヴィ、ボルシチ、メインディッシュ、カプスタサラダ、自家製ロシアパン、ロシアンティー、日替わりデザート）・前菜盛り合わせサーモン、ニシン、ロシア風自家製ピクルス、サラミ2種、自家製ハムにクランベリーソース魚類は臭みなどもなく、ハム類も塩味が効きすぎず繊細で、この後の料理を期待させてくれる前菜でした。・自家製ロシアパンそば粉入りなので滋味が強めかなと思いましたが、味にまとまりがあって、おいしいものでした。・グリヴィ壺の中にはマッシュルーム入りクリームソースが入っており、壺を密封するようにパン生地をのせて焼いたもので、膨らんだパン生地を外して、中のクリームソースをつけて食べます。クリームソースは濃厚で、抽出されたマッシュルームの旨味エキスが美味。パン生地もしっかりバター？が効いていてどっしりとした味わいで、相性が大変良かったです。・ボルシチロシア料理として、日本人に認知度が一番高いのがボルシチなのではないでしょうか。美しい赤色はビーツの色。スープに油脂分が入っていないので、とってもヘルシーで後味もさっぱりしていますが、土台となるブイヨンがしっかりしているため、まろやかな旨味が余韻に残ります。ディルもいい風味のアクセントになっていました。　・メインディッシュキエススキーカツレツ、ビッキーなど４種類からの選択で、私は「ビーフストロガノフ」にしました。細切り牛フィレ肉のサワークリーム煮が濃厚で、濃いサフランライスにマッチ。シンプルだけど風味や旨さのインパクトが大きく、おいしいものでした。・カプスタサラダまろやか～な酸味のキャベツサラダで、こちらもディルがアクセントに。・ロシアンティー、日替わりデザートローズぺタルのジャムを入れて飲む紅茶。ジャムを入れて飲むのがロシアンティーだという風に日本に伝わっていますが、現地ではジャムを舐めながら紅茶を飲むのだそうです。紅茶とジャム個々に良さがあるので、私も別で味わう方が好みでした。日替わりデザートは、レアチーズケーキ。　　なんせ発見が多いので、この手の料理がお好きな方はツボなはず。東京には、姉妹店「スンガリー」（新宿東口本店、新宿西口店）もあるようですから、ぜひ試してみてくださいね。今日もお腹いっぱい！あすかりんでした。      
京都駅前のイオンにおいしい抹茶があるよ～と聞いて、抹茶好きの友達と行ってみました。すごい和なお店を想像していたら、普通にきれいなチェーン店のカフェ。真夏に行きましたが、店内は冷房で極寒！京都の夏は歩いているだけで息が切れるほど熱いので、しばらく体冷やすのにちょうどいいかもしれません。抹茶白玉あずきの冷たいのを注文。友達は抹茶白玉フロート。どちらも600円くらいです。ほんとに今日は暑かった…喉もカラカラ…かんぱーい。とひとくち飲むと、うっ！うまい…うますぎる(´;▽;｀)甘さ控えめで、抹茶の香りが濃くて、すこしほろ苦いのがスッキリしておいしい！白玉ももっちもちで最後の一個をいつまでも大事に取っておきたくなる…あっという間に飲み干しました。氷もうすこし減らして、この2倍飲みたい。友達は、家族にも持ち帰りたい！と言ってましたが、家帰るまでに氷ぜんぶ溶けるやん…とあきらめていました。後日、神戸ハーバーランド店で同じメニューをまた注文してしまいました。最初ほどの感動はなかったけどやっぱり美味しい。氷を減らして量増やしてほしいな～とまた同じこと話しました。      
丁度良い賑やか感と雰囲気。日本人スタッフに加え、外国人のスタッフもいてお店の雰囲気にプラスされています。ビールとおつまみ、サラダなど頼み、気楽に話が出来るお店。友達と行くのが一番気楽に話せていいかなと思います。テーブル席もあるし、カウンターで飲んでもいいし、ビールはバドワーザーや日本のビールも含め、何種類か生ビールがありそうでした。お酒ももちろん種類が豊富で夜中までやっているので、２件目使いにも良さそうです。また近くで飲むことがあったら行きます。      
タイトルとは全く違うのですが、友達とここに訪れました。二人とも食べた後だったのでかるーく飲むかんじでやってきました。食べた物はだしまきとかやさいとかおつくりとかの軽い感じのものをいただきました。しめさばは結構おいしいものでした。しめ方がいいなぁと思わされました。ドリンクは角ハイ好きのくりむしとしては角ハイなくてがっかりしました。このお店は合コンで使うにはぴったりだと思います。雰囲気すごくいいし、お値段そこまで高くないですしね。なんか二階建てになっているところがお店の中にありまして、そことかをキープできると合コンいい感じだなと思うくりむしようかんでした。
西院で友達と5人で飲むことになりうろうろしていると飲み放題980円のところを友達が見つけて来たので行きました。安いのでそんなに美味しくないか量が少ないのかと思いきや量もある程度お腹がいっぱいになるぐらいあり、味も普通に美味しかったです！！普通の居酒屋メニューももちろんあり、お刺身やピザなどのメニューもあって種類も豊富で楽しめました！！飲み放題もビールもついていてとても満足いく内容だったのでこの内容でこの値段はだいぶお得だと思います！！
某レビュアー様のレビューを拝見して猛烈に行きたくなったお店です☆1回目は友達と2人で、2回目は11人で行ってきました。ランチは平日だと1000円のお得なランチがあります。休日は2000円のランチのみでした。花見小路を少し入るので、お店の近辺は静かな雰囲気です。が、こちらのお店の前は2回ともオープン前に行列ができていました。1000円のランチはサラダ、ピザかパスタを選びます。飲む気だったので2人ともピザで♪クアトロ・フロマッジオと生ハム＆ルッコラ。王道です。ピザが絶品でした。店内の窯で焼き上げられるピザは香ばしくて、もっちりしていて、ボリュームもしっかり。ブルーチーズのカビの匂いがたまりません(*´ω｀*)添えられたのは蜂蜜。最高でした。生ハム＆ルッコラもハムのうまみとルッコラの苦味がベストマッチ。よく飲む友達のアルコールが止まらない様子でした(´∀｀*)これに別料金でコーヒーとデザートを付けても1500円くらい（確か）。コストパフォーマンスも◎でした。スタッフの方の対応も気持ちよく、11人で行った時はオーダーなどややこしいかなー、と思ったのですが、ノリよく、テキパキと捌いて下さっていました。個室は6人から使えるようです。本来は10人まで、詰めて12人まで、との事でした。場所も観光地の真ん中、店内は広々していてお洒落です。CPもばっちり。久しぶりに皆にもっともっと教えたいと思えるお店でした。
再々訪☆久々ー＼(^^)／今日は16時オープンから！ガブ飲みロゼ　730円サングリア赤　580円トリッパ　　　580円タコのマリネ　580円トマトクリームもつ鍋　1,380×2〆のリゾット　380円ピザプロシュート　980円追加　イタリアンミモザ　580円お通し　　　　400円×2ちょびっと注文間違い等ありましたが、いい感じのほったらかし具合で素敵です☆★タコのマリネのぶつ切り感！すごい！トマトクリームもつ鍋もキャベツ合って美味しいー！でも〆のリゾットが本当にスープ多くてリゾットにならなかったので上手い事作るの教わりたかった…私下手くそさんです(´-ω-`)ｽﾐﾏｾﾝ相変わらず安定の美味しさです☆ピザ美味しいです！そして毎度家族連れを見る(*≧∀≦*)居心地良いのかな＼(^^)／ごちそうさまでした(*≧∀≦*)★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__再訪☆前より混んだ？いつもガヤガヤ賑わってます！カウンター２時間の制限で入店ー☆今日はグラス割れたりお皿ガシャーン！！やったり本当ににぎやかでした。。お通し代は400円です☆エクストラコールド　550円サングリア赤・白　各580円こぼれスパークリング白　680円イタリアンミモザ　580円前菜7種盛合せ　1,280円40日熟成牛肉のステーキ　1,980円フライドポテト　チェダーチーズ　550円ウニのリゾット　980円がっつり！＼(^o^)／リゾット来た頃にはお腹いっぱい。。！時間かかるメニューは時間かかる旨書いてくれています☆熟成肉は想像以上のボリュームで1,980円はお安い！この間よりお通しの鴨のパストラミがしっとりしていて美味しかったです☆ポテトは安定のがっつり！＼(^o^)／足りないなんて言わせない！笑ピザも生地が美味しいです(*´∀`)♪そういえば全然サラダとか頼んでないわ。。笑つ、次はサラダも！＼(^o^)／ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆仕事終わりに帰ろうとしてたら急遽飲みに行くことになり＼(^o^)／行ってみたかった『KIMURAYA』さんへ！後輩ちゃんが電話してくれて『２時間なら…』との事で入店☆18時30分前でなかなか混んでて、家族連れや宴会など様々な客層で賑やかです(*´∀`*)既に楽しくなってきました…笑ワインを飲む前にとりあえずビール！笑仕事終わりのビール！夏！素敵！＼(^o^)／メニューもなかなかたくさんあって迷う…鮮魚のカルパッチョと魚まるごとカルパッチョとどう違うの…？ポテトフライも目玉焼きかチェダーチーズか…各々違う所に書いてたりするのもあるのでじっくり見ちゃいました…(°▽°)鮮魚カルパッチョ盛り合わせ　980円山盛りフライドポテト目玉焼き乗せ　520円どっさり貝の白ワイン蒸し　680円マグロとサーモンのアボカドタルタル　680円マルゲリータDOC　680円スーパードライ　480円こぼれスパークリング　680円サングリア　580円お通し(1つ)　400円1つ1つのポーションがガッツリしていて嬉しいです＼(^o^)／テーブルの上が賑やかになると話にも花が咲いて盛り上がりますねぇ＼(^o^)／カルパッチョも1つずつソースが違って美味しい(*´∀`)♪ポテトもこのお値段でこの量ー＼(^o^)／たっぷり！ピザも…！このお値段でこの大きさ！そして美味しい！食べてみたいの他にもあったんですがお腹いっぱい！でもこぼれスパークリング美味しかったのでおかわり(о´∀`о)☆京都駅前もお店が増えましたが、CPの高さは抜群でここだと思います…！…私は質もですがそれより量も大事！って人なのでこのベタ褒め感…(笑)だって頼んで少しの量やったら気ぃ遣うじゃないですか！(°▽°)笑ガヤガヤしてるのでなかなか声張らないとダメですが入りやすい雰囲気で、気の張らない友達とガッツリ食べる！★おすすめです！店員さんも明るくて気さくな方で良かったです(*´∀`)♪また来ます！ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ      
二次会としてしっぽりと飲むために数名と利用しました。まさに京都らしいウナギの寝床な店内。奥が深い店の作りとなっています。10時過ぎに伺いましたが、店内奥のテーブルは満席のようでカウンターへ。ビールにカクテルと注文。非常に雰囲気がよく、二次会などでゆっくりとデートや友達との飲みに使うにはGoodです。カクテルも非常に美味しく頂けました。三条新町界隈で食事会がまたあれば、終りに再度利用させて頂こうと思います。ごちそうさまでした。      
カウンター前に窓があって素敵なBAR。前に少しだけ来たけど、今回は酒の先輩から呼び出されていつものホームからタクシーで駆けつけました。久しぶりの三人で乾杯。土曜の夜ということもあってほぼ満席です。カウンターがL型になっていて、デートには窓前の席が良いですね。でも、友達と飲むならバーテンダーさん達のいるこちらのカウンター側がイイかな。店内はかなり照明落としてるので他のお客さんも気にならなくて落ち着きますよ。
　そろそろビールが恋しくなる季節になってきましたね。河原町通りをあるくといつもあのバカでかいビール樽が見えてきますが入店したことはない。ただいつも、ガラス越しに人が入ってるイメージがあります。　そんな中、昼間に少し友達と会うことになり、「昼から飲めるところ」の選定・・しらん・・・　で、ベタに入ってしまったお店です。でも土曜の昼の１４：３０に・・・禁煙満席。　仕方なく喫煙にてスタート。空き次第、禁煙誘導してもらいました。　さてさて、肝心のビールですが、世界のビールももちろんありますが・・なんで、国内のうまいビールが飲めるのに、高い輸送代をはらって海外のビールを飲むのか私には理解できないので、オススメの、工場直送のあの巨大樽からの生ビール。　ま、目でみて、耳で聞いてからのんだからか、たんにのどがかわいてたのか凄く美味しかった！冷たいし★メニューは少ししょっぱめ。ビールが進みますね。ま、でも昼に飲むビールはきく～ごちそうさま      
＝＝２回目＝＝＝朝からの用事にかこつけて、友達とモーニング。近所に住んでいるとモーニングという情報は少ない。伊右衛門のモーニングが人気と、また都外の人から聞いて半分確認でいってみた。朝８：００店前集合！　えーー？！？！何この行列・・しかも半分外国人。。店は８：００から。なんと朝から予約が出来るとか意味がわからない。ま。入店にしばし待たされ。冷たい煎茶でいっぱい空気の読めない私達二人は、伊右衛門サロンにて、サンドイッチとアイスコーヒーを揃ってオーダー　（ま、メニューにあるんだから文句はいわせないわよ笑）サンドイッチ、たまごもボリュームあってうまい！ただ、世の中のモーニングをあんまりしらないけど、東海地方育ちの私としては、あくまでコーヒーをたのんだら半無料で朝食が付くのを「モーニング」という認識があるため単純に朝から２つオーダーして１０００円くらいいくのは味をほっておいてコスパは非常に悪い感じはしました・・・ま、でも伊右衛門サロンはゆったりと席がとってあるのが好きです。お茶は高すぎるけど。。。ごち＝＝＝2014年７月訪問＝＝＝昔、京都に来るたびに観光の一部にこの店が入ってました。どの、観光ガイドブックをみてもこのカフェの情報は、「ようじや」とならぶ観光名所のように掲載されてます。。まーーーーいついっても１時間くらいは平気で待たされます・・・１００席以上ある割には（はやりカフェだからか）　回転が悪いのでいつ空くかは本当にわかりません。しかも土日は予約ができないときたもんだ。。。オシャレな空間で、京都で　はんなりと茶を飲むとは風流ですよね。そして、「ちぇーん展開していない」というのは、やっぱ強いですよね～「ここでしか味わえない！」「京都にきたらマストでいかなければならない」的な。でも、京都に引っ越ししてきて、徒歩圏内にこの店があるといつでも行ける感。むしろ、いつでも人が多いから、またにしよまたにしよで一回もいけてなかった。。。今回仕事の人と接待で行きました。よそから来る人には少し自慢できるお店なのでよいですねランチですが、なかなかリーズナブル！　ここはとにかく、お茶もスイーツもツーリストプライスやと思ってたので、１０００円切るランチが５種類もあって驚きました！今回は京都らしく　「鱧の天ぷら御膳」にて！前にも、自分の記録にかきましたが、私は非常に「カフェ飯」ってものに抵抗があります。ワンプレートに、７割くらいがサラダでうまり、ロハス感たっぷりなうえ明らか安いだろこの食材という食材をはずかしげもなく使い、バカじゃないのというくらいコスパが悪い。　　→こんな偏見があるなら　いくべきではないと十分心得ておりますと、思い、今回の鱧も水っぽくてまずいのかなと、期待うすでまちましたが出来立ての鱧の天ぷら２つに、野菜天もふたつ！おしゃれに梅ソースで、天つゆで食べないところが、夏っぽくしかもカフェっぽく（これがそもそもの偏見か・・・）あえて、衣がぼてっとしてるかんじが私はよかったですごはんも釜で炊いてるので、すごく美味しかった～ただ、ひとつ残念なのは食後の飲み物のコーヒーがいまいちおいしくなかったこと（このカフェにきてコーヒーを頼む事自体がナンセンスなのか）いや～最初に出てくる　冷たい緑茶だけで十分なので、それ以上にお金をだして「茶」を頂くのもなーーとついついともあれ、大満足のコスパよしランチでしたごちそうさま      
祇園で友達とご飯を探そうと思い、ふらふら歩いてたら白川沿いにとても目立つ看板を見つけこの辺りはよく遊びにくるんですが今まで気付きませんでした！外からのロケーションはとても良く気になってしまい来店してみました。店内は1階と地下で100人くらい入るみたいでモダン系な感じで落ち着きます。料理はイタリアンベースでした。あんまりデートとかじゃないと食べに行かないジャンルなので少しリッチな気分でした！味はとても美味しく軽いものからメイン品数は多くお酒の種類もかなり多いので食べ物といろいろ合わせれるところは嬉しかったです。このお店の１番感動したことは中から見る景色でした！花見やバーベキューみたいな感覚でテラスで飲むお酒は店内で飲むのとは別格です！是非また行きたいと思います。ごちそうさまでした！
ＧＷの祝日ということで、5時ぐらいに来店しました。駐車場は結構広いです、ガードマンのおっちゃんもいました。一回ガレージ、二階がお店なよくある店舗。最近禁煙なお店も多いですが、やはり完全禁煙なのは高評価です。今回選んだコースはスペシャルコース100品、税抜2980円にソフトドリンク税抜390円をチョイス。食べ放題100分です。席に着くと店員さんが細かくコースについて説明してくれまずが、正直なところ、食べ放題の焼き肉来るようなお客さんはだいたい他のお店も行ってだろうから長い説明はいらないからと、早く終わらないかなという感じでした。まずメニューに関してです。完全席からタブレットで注文するタイプです。最初は注文してから早く持ってきてくれましたが、混雑しだすと結構遅いです。飲み物系がなった場合、セルフではないがは少し不便に感じました。他の食べ放題のお店と比べると肉の種類は少し少なめかなと感じました。タンが好きなので、タンを一発目に、スタンダードコースでは選べないキングタンを注文。他の食べ放題焼肉と同じような普通の味でした。厚切りロースステーキ、キングカルビ、この辺は結構肉の味がしっかりしててなかなかおいしい。他のスペシャルコースから食べれる肉も注文したのですが、この辺りは普通な感じ。焼野菜のキャベツやトウモロコシを注文したのですが、キャベツはともかくトウモロコシがカッスカスですごく不味かったです。トウモロコシを一つ注文したら2個出てきたので、カッスカスのトウモロコシを二つも食べる羽目に・・・。ソフトドリンクの方ですが、お茶の種類がすごく多いです、ウーロン茶、黒烏龍茶、緑茶、マテ茶・・・etcあと飲むデザートのミルクムースがものすっごくおいしいです。三杯も注文しちゃいました。食事方面に関しては他の食べ放題と比べるとそこそこいい方ではないかと思います。一番不満なところですが。店員がうるさすぎる、いえもはや騒音レベルでした。店内があまり広くないせいもあるのかもしれませんが、うるさすぎます。元気が良いというレベルではありません。入った時のコース説明も周りの店員の挨拶や掛け声？がうるさすぎてよく聞こえません。通路の横にいる店員がいきなり横で叫ぶので、落ち着けません。お出迎え、お見送りの挨拶だけではなく、掛け声？が頻繁に叫ばれるため席に座ってゆっくり楽しい雑談をしながら焼肉というのはできません。テーブルの横に並んで座ってればいいですが、対面席の相手の会話は何を言ってるのか全く聞こえません。早く食べて早く帰れとでも言われてるかのような。お酒を飲んでどんちゃん騒ぎするならなかなかいいお店かもしれませんが、家族や友達とゆっくり焼肉を楽しむという場合の利用は完全にお勧めできません。
　二条城のほど近くにある、昔からある喫茶店。後から知ったけど、かなりの有名な店だとか。　友達に誘われ、コーヒーを飲むつもりが、入った瞬間のカレーの超いい匂いに負けて心入れ替える。　あいにく、満席！？！　ここまできて満席で帰るのか～喫茶店はいつあくかわからないから待てないと思ってたら、こころ優しい常連さんが席を詰めてくれた。　この店の客層は完全に二手にわかれ、４０年以上は通ってそうな超常連か、一眼レフもって歩いちゃう感じのオシャレさん、ザ観光客ってのは少ないかな。　てなわけれ、友達とわけて、名物カレーと、オムライスとドライカレー。どれも深いお皿にてんこ盛り！でもペロリといけてしまったのがすごい。。。　そのおなかにさらにパンチを聞かせて、どうしても飲みたいミックスジュース！これまたキンキンに冷えて、すんごくマイルド。具とか普通なのになんでこの味って家ではだせないんだろうか。　ま、一つ難点は超がつくほど煙くさい。いまどき、灰が勝手に落ちるくらい雑誌に没頭するじいさんいないだろ。。ま、ご近所さんの憩いの場なので私が文句を言えたすじじゃありませんが、久々に分煙でもない店は目に染みる。。　しかし、ここの定員さんらも結構年配だけど、超元気で超明るくて（いい意味で京都人ぽくない）すごく気が利いて本当にいい時間を過ごせました　次はカツカレーだな！　ごちそうさま      
こちらは、ワイン好きの友達から色々なワインが飲めるお店だよ～～！！と噂を聞いて、友達と二人でお邪魔したお店様です。場所は以前に口コミしたロータスさんと同じビルの３Ｆです。中に入ってみると、カウンターから見える光景がすごくきれいで、友達も喜んでくれてました。そしてスタートは、やっぱりワインで乾杯♪スッキリ目だけど味もしっかりしているので、すごくおいしいです。今回は二軒目で伺っていたので、フードで頼んだ物はドライフルーツの盛り合わせのみでしたが、横でパスタを食べている方がいて、おいし～～！とおっしゃっていたので、次はしっかりフードも楽しみたいです。ちなみに、ドライフルーツの盛り合わせはめちゃめちゃうまいです。中でもみかんのドライフルーツは初めて見たのですが、とてもおいしく、一緒に伺った友達にも大好評でした！２杯めも赤を注文！！今度は違う種類の赤ワインにしました。味はソムリエさんいわく、軽めだけどエレガント。との事でした。確かに香りもしておいしいワインでした～！ゆっくり飲むのには最適なお店さん。またワインが飲みたくなった際には必ず行きます♪ごちそうさまでした！！ほなっっ！！      
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)
御所のちかくをふらっと歩くと、こんなお店があったのか！びっくりしました。パンを買ってもってでることも色んな飲み物があるのでそれを買って出るもそこで飲むもよしです！おしゃれでプレゼントにも向いてるし,こんな可愛いお店があったか～！という感じ。＾＾私はこの日チーズケーキを買ってでたのですが,なんかギュウヒ？もっちんもっちんのチーズケーキでびっくりしました！大福みたいな美味しいチーズケーキ★今度はゆっくりお店で頂こうとおもいました。全体的にコスパもよかったとおもいます。      
2014.12.19 19:00～初訪問友達と忘年会ってことでコチラへ♪東京の方のリゴレットは行ったことあったのでチョット興味がありまして・・・京阪祇園四条から歩いて、花見小路をテクテクテクテク٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ホンマにここの通りにあるんかな～言いながらようやく到着◎チョット「祇園」の雰囲気満開で焦った。ｗでも、メニューの値段を見て安心。さ、宴でもはじめましょうか♡・生ビール(￥500)　→プレモルで、祇園でこのお値段・・・　　 もっと高いんかと思ったけど、ビールばっかり飲む我々には最高(人･_･)♡・ピクルス(￥300)　→おつまみって、やっぱイロイロちょっとずつ食べたいやん(*´∀`)　　 このお値段でこのボリューム、そして美味しいという♪・アンチョビ・ポテトサラダ(￥500)　→パプリカパウダーもかかっててお洒落～( •̀ .̫ •́ )✧　　カリッとしたパンも添えられてて好きな味◎・タコのガリシア風(￥500)　→プリタコ♡　　 でも、これはもうちょっと安くしてほしいかな～・・・・クラムチャウダー(ハーフ￥650)　→まさかお酒飲みながらクラムチャウダーを食べる日が来るとは。ｗ　　 冷え切った体を温めるにはちょうど良かったかもやけど((´∀｀*))・ハモンイベリコS(￥800)　→SサイズとLサイズから選べるのもイイね(*'∀'*)　　 チョロチョロっとオリーブオイルもかかってて美味しかった(b'3`*)・ピザ ハーフ＆ハーフ(￥1700？)　→お好きなピザを2種類選んでハーフにできるねんて～♡　　 私たちは「マルゲリータ エクストラ」「クアトロ フォルマッジ」☆　　 自分たちでカットして美味しくいただけました♪・海老のアヒージョ(￥500)　→アヒージョがこのお値段ってお安いやん！　　 塩分控えめやからもうちょっと塩っ気があっても好きやけど( ˙_˙ )・ガーリックトースト(￥300)　→サイズに驚き、笑い。ｗ　　 自分たちでカットするためのナイフも添えられてた◎　　 ガーリック抜きのバタートーストやプレーントーストもしてもらえるみたい(´∀｀)・スモークした骨付き仔牛ロースのグリル リンゴの香るソースで(￥3200)　→リンゴのウッドチップでスモークされた仔牛ちゃん(｡･Д･)ゞ　　 柔らかくて美味しくて、一瞬で無くなったのは言うまでもないね！　　 付け合せのお野菜まで美味しかった♡あれやこれやとイロイロ食べたい女子にはええ感じのボリューム(*'_`)ﾉ全体を見渡して、富裕層の人が多そうに見えたのは確か◎でも、女子だけグループも多かった！リゴレットならでは(？)の店員さんの「イエス！」みたいなんは、祇園でも健在(´-д-`) ただ、ちょっとお店の雰囲気と不釣合いすぎて( ˙_˙ )キッチンも見えへんし、オープンキッチンのライブ感も無いから・・・「えっ？」って振り返ってるお客さんいっぱいいた((ﾉд`*)っ))あんまり人気ないよという前情報があったけど、ほぼ満席でした◎お腹いっぱいなので、とりあえずお店を出て2軒目を探しに〜(((((((っ´Ι`)ﾉ      
　百万遍の進々堂にデビューしたのは、もう30年以上前のことでした。何度も友達と試験勉強しに行きました。私の記憶によると、そのころは勉強しに行く「喫茶店」だったので、お話も大きな声でしづらい感じがありました。最近はトンと行かなかったのですが、前を通ると、教科書を広げてる人も見えたので、昔から変わらずのお店、という印象を持っていました。　集中して本を読みたかったので、久しぶりにお邪魔したのですが、本を読んでいるかたもありましたが、普通にお話してる人も多かったですね。まあ、それはそれでしかなたいかなと思いました。昔ほど勉強する学生さんが少なくなったことをはじめとし、学生さんの環境はずいぶん変わりましたから。　　カフェ、すなわちコーヒーをブラックでお願いしました。それが…。ずいぶん前に点てたコーヒー…。その上にとてもぬるいものが出てきました。10分たたずに冷たくなってしまいました。それでもちびちび飲んだのですが、飲み干すことはできませんでした。お水のほうは、気を配って足しにきてくださったので、サービスとしては悪くないのですが。あのコーヒー、最近はもっと安い価格でおいしいコーヒーを飲むことができるので、とてもがっかりしました。　ただ、広い机に本を広げ、落ち着いて読めたことを考えると、場所代と思えますかね。でも、もう一度いくかっていわれたら…。少なくともカフェは注文しないですね。      
友達と行ったお店。早い時間から空いてるってことで行ってきたー。ちょっと南国ではないですけどそんなテイストも感じるお店でー。めっちゃ広いです。早い時間はハイボールが180円やったか190円やったかーお得やった。ビール、ハイボール、ハイボールです。ハイボール最近よく飲むなー。食べ物はマグロのわさびのなんたら、これ安くておいしかったー。牛スジ煮込みは結構歯ごたえがある新しいタイプ。好きな人は好きやろなー。私は煮込まれているほうがもっと好きかなー。でもこれもおいしんやけどねー。メニュー数はとても多いしドリンクも豊富やから宴会にはぴったりでしょうねー。キャパも広いから大人数にも対応できますしねー。そんなこんなの京都でしたー。
有名なチェーン店らしいです。友達と久しぶりに飲む！って時に選びましたコチラのお店。売りはお好み焼きらしいです。とりあえずサラダ、お肉、イカ焼き、唐揚げとみんなでつつけるような物を注文。お肉とイカは鉄板にのってやってました。大きさも一口より大きいぐらいでカットされてて嬉しかったです。しかも美味しい！一品物って基本小ぶりだったりするじゃないですか。それがなかったです。何よりお好み焼き！！♡山芋が入ってるからなのか、お好み焼きの概念を崩すようなふわっと感。卵の黄身を途中からわるとまろやかさがプラスされる(*>ω<*)めちゃ美味しかった〜素直にまたコレを食べに行きたいと思いました。店員さんも丁寧、親切さがありました。また行きたくなるお店でした。      
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問
スタバの近くでランチをした後に、お茶でもしようとなり、近くにあったここのスタバにお邪魔しました。四条通りあり、繁華街にあるのでとても混んでいました。テラス的な席もあり、天気の良い日は気持ちいいかもしれないですね。自分たちが行った時は雨だったので中の席でまったりとしました。私はいつもモカチップフラペチーノを飲むので、今回もそちらで。友達は季節限定のモノを頼んでました。店員さんも気持ちいい感じで、良い時間を過ごせました。ごちそうさまでした。      
5月の土曜一時すぎに遅いランチをしようかと女子二人でお店に入りました店内には雑誌を読みつつ紅茶を飲む若い女性、20代らしきカップル、女性2人組がいました。店内はテーブルとテーブルの距離がかなりゆったりとっており隣のテーブルを気にせず久々に会った友達とゆっくり話をすることが出来ました。お料理ですが、（前菜）パテとポテトサラダ、パプリカとネギのグリルにサラダ、あと温かい3センチ四方のオムレツが出ました。どれもまずまず美味しかったです。あ、でもグリルが温かい方が美味しいだろうなぁとは思いましたが、前菜なのでまあよし、です。（パン）ナッツが入ったあっさりふんわりしたタイプのパンでメインの豚のローストに合っていました。（メイン）豚のローストのソースはマスタードが入っていて、最初ん？何の味だろう？と思ったものの二口目からは美味しく頂けました。メインのお皿には他にマッシュポテト、生のニンジン、茹でたジャガイモ、ブロッコリー、マイクロトマトが乗っていました。（デザート）プディング、紅茶の風味が効いているアイスクリーム、オレンジの甘く漬けたスライス、バナナのカットしたもの、でした。（紅茶）本日の紅茶はニルギリでした。1人に1ポットで2杯分ありました。癖があまりなく美味しかったのですが紅茶専門店で飲んでいるという感動はなかったです。初めてマルコポーロを飲んだ時の方が感動したかも…とはいえ2時間半程のんびり話ができてくつろぐことが出来ましたので満足です。京都駅付近で人と会う時にはここはのんびり出来るし、雰囲気もいいのでまた使うと思います。
こちらは友達と河原町でぶらぶらしているときに見つけたお店さんです。場所はオーパ裏です。隠れ家感が満載のお店さんですｗ実際に入ってみると、爽やかな雰囲気の店主さんと、笑顔の素敵な女性スタッフさんに出迎えられました～ｗお店も落ち着いた照明で、すごく好きな雰囲気のお店さんでした！そしてこちらのお店さんは、メニューの名前がおもしろいｗとりあえず今回は、あの夏の焚火、秘密の宝箱、ツリーオブオニオンですｗまずは秘密の宝箱（ごぼう君ｗ）からですが、しっかり味付けもされていておいしかったです！あの夏の焚火に関しても、まあこちらはもちろんうまかったです。お酒にも合う！オニオンタワーも、やはりうまいｗフードは簡単なものしか食べてませんが、おいしいです！そしてお酒。。。スタッフさんたちと話していて、テキーラとは違う、面白いお酒の話を聞いてしまい、気になって飲む事に、、、そして店主さんから一言。じわじわじゃなくて、テキーラみたいに一気にいかないときついですよ(笑)との事だったので一気にいきました。一言、まずいｗ気になってしまったおかげで、まさかのプチ罰ゲームでしたｗｗでもワインとかも色々あって、本当にうまかったです！雰囲気もですし。一番いいところはスタッフさんの接客がいい！もしまた近くで遊ぶ事があればまた行きます。ごちそうさまでした！！ほなっっ！！      
地元の友達と飲もうとゆうことになり、何処にしようと話ていたら、城陽駅の近くにある商店街の将軍で飲む事に！結構さびれた雰囲気の商店街なんですけど、まぁとにかく安いんですよ！砂肝や串系を一通り頼んで、生や日本酒など飲みまくっても一人五千円もいかなかったんではないですかねぇ笑まぁ会計の方は酔っ払いすぎてあんまりとゆうかほとんど覚えてないんですけどね笑まぁ居酒屋にしては品数も豊富ですし、やっぱりコストパフォーマンスがいいってゆうのが一番ですね！友人とかと飲むなら安くすむので、お気に入りの一つですね！1人飲みが好きな人もカウンターがあるので、気軽に入れるような気がしますね。まぁ私は1人では行きませんが笑      
一乗寺にやってまいりました。友達とラーメン屋ランキングをみながらブラブラ。そこで見つけたのが、この  極鶏  やはり鶏系。待ち時間を気にしながら、お店へ向かうとすでに行列ができてました。そこで待つこと、30分。店内に案内されるとお店の中にも列ができてました。これには驚き。店内にはゆっくりとしたBGMがかかっていたのでみんなゆったり。そして、座席に案内されてすぐに出てきました。スープを一口飲むともうラーメンのスープではなくポタージュスープかのようなドロドロさ。濃い〜濃い〜濃い〜。好き嫌いがはっきり分かれるでしょう。私は天下一品派です。チャーシューは普通に美味しかった。メンマもぶっとくて迫力抜群。しかし食べていると飽きてしまいました。最後は麺とスープがドロドロで塩っ辛いパスタを食べている感じでした。店員さんの接客は卒なくて慣れてらっしゃる感じで安心感がありました。      
京都駅のアスティロード1階にある「八条ダイナー」ＪＲ京都駅八条口改札から徒歩１分で，新幹線利用の方には便利な場所にあります。京都のビールと日本酒を堪能しようと，3名様電車の旅で伺いました。今は，朝の10時半ですが，まずは，ビールで乾杯です！※本日の注文※八条ビール・ダイナージョッキ500ｍL（680円）×3杯八条バーガー（680円）芳醇イベリコ豚のチョリソー・スピードメニュー（380円）大人のポテトサラダ・スピードメニュー（380円）ハモンセラーノ・スピードメニュー（500円）八条ビール・ダイナージョッキ500ｍL（680円）八条フライドポテト・ハーフサイズプレーンソルト（300円）プレミアムモルツ・ダイナージョッキ500ｍL 650円）ジンジャービア・ビアカクテル（580円）ハニーレモンのパナシェ・・ビアカクテル（580円）計5,540円京都ではこちらでしか飲めない「八条ビール」は，琥珀色で香り高く，口当たりもよいビールです。名物の八条バーガーは，焼印入りですが，さっぱりしているものの，あまり特徴はないかな？お好みで，HEINZ（マスタード＆ケチャップ）にて味調整です。イベリコ豚のチョリソーは，（イベリコ風味はあまり感じず）普通のサラミでした。ハモン・セラーノはスペインの生ハムですが，付け合せのピクルスの酸味がさっぱりします。大人のポテトサラダは，他よりもお野菜が多めの印象かな？期待はしていなかったものの，一番気に入ったのは，八条フライドポテト（プレーンソルト）です。揚げ立て熱々ポテトは，（お値段以上のボリュームで）いい感じの揚げ具合と塩加減でしたよ～ジンジャービールやハニーレモンは，女性にも飲みやすいビアカクテルですね～店内は広々として，禁煙なので，居心地は良かったです。平日は，モーニングもやってるようですが，昼はランチメニューもあります。朝からビールも飲むお客さんもいますし，家族や友達とで食事利用もできます。新幹線利用の場合は，料理メニューを選べば，ちょいと一杯のお店としてよさそうですね！
昨年１１月、嵐山吉兆でに八十歳のお誕生日を一緒にお祝いしたお友達がお正月にお茶を二種類送ってくださって・・ひとつは宇治田原製茶場直売の最高級抹茶入金粉茶、もうひとつは柳桜園茶舗のかりがね焙じ茶でした。上記、宇治田原製茶場の ’千金の緑’ は長寿縁起の緑茶に金運を呼ぶと言われる金粉をブレンドした迎春特別限定茶で〜♬   終夜灯のおせちと共に〜〜♬ お友達のお宅で 'おせちで一杯始める' 前にまず縁起のよいお茶をいただこう〜♬ ということになりました。それでは先祖代々伝わる家宝の鍋島焼のお茶碗で〜♬ ところが！柳桜園の焙じ茶の袋にも ’金’ と記されていた為！！キッチンで忙しくしていたお友達が此方に先にお湯を入れてしまい、私はサロンのテーブルで茶葉の写真を撮っていまして・・ご主人はお茶が入ったら飲むだけという方ですので準備段階での関与も役割分担も一切なし、５分後・・お友達と私はお茶碗の蓋をとって ”あら、金〜浮いてないわね！” ・・浮いているわけがありません！！ 金粉が入っていたのは ’千金の緑’ の方でございましたから（笑）しかしながら〜柳桜園の ’かりがね焙じ茶’ は香り高く、さっぱりとした飲み口で茶葉は焙じ茶らしく茎入り〜なかなか美しいビジュアルでございます。鳥獣戯画の挿絵も素敵ですネッ！関内の宵山むらさきの鳥獣戯画を思い出してしまいました。鳥獣戯画と言えば高山寺の国宝〜鳥獣人物戯画・・やはり、京都の文化・風土とは切っても切れない関係にあるのですネ！そして後日、やはり京都は祇園〜甘泉堂の栗むし羊羹で ’千金の緑’ をいただきました。お煎茶と抹茶が織りなす鮮やかなグリーンに金粉が（金箔入りの日本酒やチョコレートにかかっている金箔の百万分の一の粒ではございますが！！）浮いていて・・昨日もお客様にお出ししたところ大変喜ばれました。あと２週間ほどで立春ですが、年の初めにゴールド・パワーで幸せと健康、強運を呼び込み、新しい年を元気に過ごしましょう〜〜♬  という日本ならではの年明けのお茶と鳥獣戯画の ’かりがねほうじ茶’ で栗むし羊羹がひと味もふた味も美味しく幸せを呼ぶ和菓子に感じられました。
四条通の新町と西洞院間の細い通り沿いにお店があります。ワインと炭焼きのお店らしく、友達とお邪魔しました。まずは生ビールを注文。サラダや、野菜や肉などの炭焼き、アヒージョを注文。そろそろワインを頼もうかなと思っていると、ワインボトルがカウンターから見える棚に常温で立てて置いてある。これはヤバイ。お料理も特別美味しいものがない。アヒージョに合わせたパンはなかなか美味しかったです。自家製かな？お客さんにお酒をもらいカウンターの中で酔っ払っているような店員さんだけが印象的。お店の知り合いが来て、店員に飲み物をごちそうしてカウンターでみんなでワイワイやって酔っ払って帰る店ですね、ここは。一見でも丁寧には対応してもらえますが、舌の肥えた人を連れての食事メインでの利用は厳しいかな。      
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。      
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。
【初訪問】　11月20日京都巡りをしたあと、友達とふらっと寄ることに。大丸の真横！便利な所にあります。そこまでお腹も減っていないので、軽く飲むために今回はアラカルトで！ドリンクも豊富でした。友達のサングリアと私のウーロンで乾杯♪まずは大好きなトリッパを即効注文！トリッパ苦手な友達も、「食べやすい！」って食べてました。リピートしたいくらい美味しかった！他にもカレー風味のような、スパイシーなローストチキン（名前が不確か…）カプレーゼ、オリーブの肉詰めフライ（のようなもの）、野菜のマリネ　などタパス系を中心に注文しました！名前が曖昧なのが申し訳ない…あと、フォカッチャをサービスで頂きました！最後に店員さんが下まで見送ってくださったりと、接客がとても丁寧だったのも印象に残っています。【再訪】　11月21日そうです。翌日また訪問しました（笑）前日に予約を入れていたので（笑）どちらかというと、昨日が下見みたいなものです（笑）この日は、友達のバースデーで3500円のコースを5名で予約！予約カードを5枚集めるとワインボトルサービスだそうで…嬉しいサービス！集めたい～料理内容は、・前菜の盛り合わせ・生ハムのサラダ・もも肉のロースト・自家製生パスタ・ピッツァマルゲリータそしてバースデーケーキ！レアチーズケーキのホールでした！パスタが有名なだけあって、生パスタがすごく美味しかったです。これで飲み放題もついて3500円は安い！そして今日もまたまた下までお見送りしてくださいました。美味しいお料理と丁寧な接客で、楽しい時間を過ごすことができました。また利用したいと思います。      
友達とショッピングをしていて、お茶どこにする〜？となり、ブックマークしていたこちらにお邪魔しました。少し迷いましたが、御池通りへ出るまでにお店へつづく小道を発見！なんだかステキな予感がします。。店内はカウンターと、テーブルがふた組。優しそうなオーナーさん？が、迎えてくれました(^_^)窓際のカウンターに座りました。@ガトーショコラフォンダンショコラのように、なかがとろとろ！ん〜！とっても美味しい！ひと口食べて、幸せな気分になりました。ベリーのソース、クリームとともにおいしくいただきました。@コーヒーメニューに、ガトーショコラと飲むのがお勧めと書いてあったので注文。確かに、ほろ苦さがショコラとよく合います。コーヒー自体がとてもおいしかったです。食べ終わってひたすら喋っていましたが、そっとしてくれたオーナーさん。ありがとうございました(^^)静かでまったりできて、居心地よかったです。ひとりで来るもいいし、大切な人を連れて来たくなるような場所ですね。お気に入りカフェが、ひとつ増えました。モーニングもやっているみたいなので、また訪れようと思います。
2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ
　口コミをやってない週の訪問者数が、面白いくらい見事なまでに異様に少なくて、食べ歩きは趣味じゃなく完全に息抜きでやってる人間としては、仕事とのあまりにものギャップ（差）に、正直安堵を隠し切れません。何故かスタバやカフェ全般はノーメイクじゃいけないと思い、久々にファンデくらい化粧をしても、コンシーラー（部分用ファンデーション）を使ってもクマが消えない（笑）。　仕事以外で神経は使わなくて良い軽作業が出たら、ショッピングじゃなく人間自体の目の保養も兼ねて、外気を吸う目的でもフラリと利用してます。恐らくこちらの店舗自体が出来た当初でもある20代前半くらいの昔は、ちょくちょく事務的な１人作業で利用していたのですが、その当時にこちらの店舗で購入したタンブラーとステンレスボトル（魔法瓶？）を、未だに保管愛用しています。年齢ネタを言うと、実は通い始めた当時好きだった本に、そういう息抜きの仕方が載っていたのを、私流に真似たような。30代前半になってから１番付き合いが長い友人への交換日記を書くのに、リニューアル後はたぶん初の久々利用。前回の交換日記（ミスタードーナツ ＪＲ山科駅前ショップ）から、何と約５ヶ月振りの返事（笑）。友人の前回も７月とかだから、年齢に合ったあくまで個人じゃなく、会員制同人サークル状態ってとこかな。今回は７年前（笑）の2006年の大阪プリクラや、スクリーントーンを貼る感覚でシールデコなどしてみたり。あ、ちなみに間でミスド山科店には何回か無論１人で行ってますし、友人と普通に近況メール連絡もしてます。　軽食（フード）メニューに食べたいのがあった時か、完全に珈琲な気分な日は本日のコーヒー、先ずはドリンクでホッとしたい時はチャイが定番になってます。今ではカフェメニューでは物珍しくなくなったチャイだけど、やっぱりお店によって微妙に味の違いが私にでも分かります。本日のコーヒーは、豆に詳しくないがブラック珈琲はそこそこ好きで、家カフェに飽きた時にも嬉しいです。そんなわけで本日の注文。◆ピタサンド バルサミコチキン ¥380◆タゾチャイティーラテ アイス ショート ¥380★カップ値引 −¥20　粘って何とか、前に座ってた女性が席を立つ瞬間に、「空きます？」と聞いてメッチャ良い席ゲットしたけど、相変わらずの大盛況…あまりに蒸し暑くてボーッとしてアイスを注文したが、出て来たアイスに対して男性店員さんに「私アイス注文しましたよね？」と確認する、完全困ったちゃんな客化。他に聞いたところ、本日のコーヒーがメニューから消えたのかと思って聞いたら、ドリップコーヒーに品目が変わっただけとのこと。この話は数年前に和歌山（スターバックス・コーヒー ガーデンパーク和歌山店）でも聞いた気がしますけど、コーヒーの名前はレジ前で確認が出来ます。　話用の席と作業出来る席を、机で徹底して分けた…って印象。ただデスクワークが常識の男性サラリーマンには効果があるのか疑問。朝食がパン派のサラリーマンには、かなり理想的な立地でお店だから、ソッチを配慮したのかなぁ。窓側の席を選べたことで、何とか蒸し暑さも回避…。タイミングさへ悪くなければ、割と良い席は取れやすいかと思います。　インターネットで、ビバレッジ（ドリンク）は色々とカスタマイズが出来る話を、食べログに口コミしようとして初めて知りました。チャイも本日のコーヒーもそのままが気に入ってるだけになーで、次に（交換日記の相手の女）友達と和歌山店舗で立ち寄る時にでも、１人鉄板以外で試してみようと思いますー♪　他に気になる話を大手の強みのインターネットで調べたところ、タンブラーは熱湯に弱いそうで、普段ホットを飲むような温度なら問題はないが、一時販売されたっぽいフラペチーノ用のタンブラーは、完全にホットがアウトだそうです。よく分からなければ店で確認が一番安全が共通意見話です。　マグ（カップ）のほうがお洒落でしょうけど、私みたくな大雑把で何よりテイクアウトの可能性がある長居客には、ホットの時期はステンレスボトルも、スプリングトレンチコートのように臨機応変利用が便利です。そんなわけで、私のステンレスボトルのほうは、すっかりホットチャイの匂いが染み付いてます。そういや昔に比べてマグを使ってる客は見掛けてない気がするなーで、単にまだ１０月だからもあるかもしれませんけど、タンブラー売場を見に行ったら、まだマグも店頭にはありましたが、女性店員さんに声を掛けて貰って、ドリップ珈琲のオリガミ（シリーズ）が一応、日本限定販売で、外国の方にお土産に買う方もいるそうですよ。　閉店時間が分かって粘ってる１人利用が多い印象でした。外国人や明らかにサラリーマンではない普通のオッチャンも、新聞片手に１人でいましたよ。あとたぶんこの日が偶然で、さすがに席は選ぶでしょうけど、中年サラリーマンくらいの男性なら、複数利用は外から見掛けたことがある気がします。偶然だけど、注文時の店員さんに気楽に、「ホットで作り直しましょうか？」と聞かれた理由に何となく納得が…。他のお客さんに見掛けた当たりレシートか何かを、親がスタバ他店で当てたことがあったから気になって調べてみたら、２杯目が当日購入のレシートがあれば、ドリップなら１００円でサービスのリフィルってサービスがあるらしいです。ただ当たりレシートに関しては、ネットで話が複数浮上していて、★ドリップコーヒーを注文したら当日中でレシートがあればの、ドリップのみで百円のリフィルというサービスがあるが有力っぽいです。つまり余計な一言を言うと、サラリーマンが閉店近くの時間に愛用出来る理由が、あくまで臆測ですけど分かりました。当たりレシートについては、アンケート（レシート）を当てるとか全く別の話もあります。ただ私、記憶違いだったら申し訳ないですけど、リフィルのレシートを出した記憶が１回も無いんですよね。　他のスタバ話も読んでて何となく、アメリカのカリフォルニア（ロサンゼルス）に初めてかなり短期間のホームステイでも行った時、日本人でも馴染みのあるスタバに入って、客と店員との距離が日本とは全く違ったことを思い出しました。無論で日本のほうが、恐らく日本人には良い意味で距離が遠いです。      
友人に誘われていってきました！行ってみるまでは、古い建物にホンマにここにカフェあるんかなーって感じでしたが、建物の前の看板を見て一安心。階段を上がってすぐ左手のまるでマンションみたいな入口がお店です。とてもこじんまりとした店内はぐるりと壁沿いにカウンターがあるのみです。窓を眺める席に着席！私たち以外は全員お一人様でした。なので友達としゃべるのはかなり小さな声で。たくさんの本が並んでいるので、きっと1人でまったりコーヒーを飲む店なんでしょう。カフェオレをいただきました。可愛いグラスに入れていただいたのはホットです！まったりとして、美味しかったですが、あまりコーヒーの味に詳しくないので参考にはならないかもしれません…。とにかく雰囲気のいいお店です。こんなカフェを行きつけにできたらステキやなーと思います。本のチョイスもステキでたまたま私が座ったらへんは旅行コーナーで旅行好きの私はめっちゃテンションが上がりました！今度行く時は1人で行ってみたいなー      
友達と飲むのにどこか教えて？と聞いた時にワイン飲むならーと教えて貰っていたお店で、さぁ三軒目は？と聞かれて。思い出してキャッキャ言いながら三階まで歩いて扉を開けると、そこは大人の空間…おっと、こんなお店だったのか。とりあえずメニューを見て、赤ワインを注文。チーズとドライフルーツがワインと共に供されます。ワイン、美味しかったですよ。ここは1人で気にせず入れるお店ですね。敢えて独りで来て、ワインを楽しむのがいいんじゃないかなと。お店の方、感じ良かったです。      
ゴールデンウィークの最中に、友達とお邪魔しました。祇園四条から徒歩すぐで、入り口は鴨川側からではなく、東側？からです。建物に歯医者さんが入っています。これは少し迷ってしまうかも。店内は細長くカウンター。奥には入ってないので何かテーブルがあるのかないのか。三組のお客さん、みなさん予約の様子、流石にこのばしょではふらっとは常連しか行きにくい。前菜から、鳥肉。ササミのたたき他。その後写真の通り、野菜が続き、少し煮たもの、少し焼いたもの、鳥肉を焼いたもの、いずれも炭で炙られまた燻された香り、があり内側からじっくり火が通った味が印象的。締めのご飯と漬物。ごはんがべちょべちょで柔らかく美味しくなかった。これが、狙いの完成品だったのかどうかは、分からないが、一言ほしかったのです。量が少なくて、結局お腹いっぱいにならず、それが残念でした。お酒を飲む方はこれでよいのかも。少し食べて、二件目でこちらでは炭水化物抜きでもいいかもですね。
結構前に行った河原町のお店です。この時は昔の友達と飲むということでブラブラ探しているときに発見し素敵な雰囲気だったので入りました。地下の席に案内されたと記憶してます。満員でしたー。特に印象に残っているのがパテで肉がギッシリしたしっかりした感じだったと思います。これが本当においしかったー♪生ハムも安定したおいしさでしたよ。ワインのボトルも安かったし手頃で料理もおいしいところが人気の理由なんでしょうか。素敵なお店でしたー！ごちそうさまでした～(^O^)       
2013年4月17日の夜。18：00過ぎの訪問。この時期は人の異動もあり、歓送迎会等の機会も多い。そんな時に本当に重宝するお店。久しぶりにこの4月は何回か利用したので、そのうちの1回をUP！■注文の品（表示は消費税含まず。別途5%加算。）・料理：特上5種盛1,599円、おでん盛り合わせ599円、ホッケの開き599円、冷やしトマト199円、ポテトサラダ399円、焼き餃子299円、するめの天ぷら399円、出し巻き499円、じゃがバター499円、焼きそば499円、とんぺい焼499円、どて煮499円・お酒：生ビール、マッコリ、黒霧島のロック、オロナミンCチューハイをチャンポンで一人5杯づつ注文。この他にお通し代が一人299円で一人当たりの単価は3,800円位。■味・総評今回、印象に残ったのは、特上5種盛、とんぺい焼あたり。お造りは、当店の場合、何と店舗で魚を捌いているので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができ嬉しい。また、調理もほとんどは厨房で作られていて、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこないので、そんなところも結構好きだ。また、生ビールも早めの時間に伺うと199円で、この時間でも299円。飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。4人位でお邪魔すると3,000円台で、お腹一杯飲んだり、食べたりできるのだ♪やはり、若い人等と飲みに行き、こちらが多く出すのが前提の場合等は、本当に重宝！量も結構あり、値段もそれほど高くなく、味もチェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もあるので。ご馳走様でした♪また伺いますね！-----------------------------------------------約1年程前に出来た海鮮等が充実した居酒屋さん。近場に住んでいることもあり、以前はよく利用していたが、最近ご無沙汰ぎみ。2012年6月14日に、久しぶりに帰りがけに1杯と思い立ち寄ることに。■注文の品　生ビール1杯。ポン唐。刺身の5点盛。ライス。計で大体2000円程度。ポン唐は唐揚に大根おろしポン酢が掛けられたもの。正直ごく普通。刺身はこの値段の居酒屋さんにしては相当なレベル。環八、サーモン、ホタテ、甘エビ、マグロの5点盛だった気がするが、どれも鮮度がよく、かなり良心的な値段設定。正直、1人だったので、あまりお得感はなかったが、2～3人で来店し、色々な料理を頼めれば、コスパは相当に高いと思う。そのせいか、週の半ばの平日にもかかわらず、2～3人で1組といったお客さんがかなり多く、賑わっていました。メニューの種類は豊富かつ、店内で調理、手作りしているものが多い。調理レベルもかなり高く、どれを頼んでもハズレはない気がする。（海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの等、これだけの種類をそろえて、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）手ごろな値段で、親しい友達と複数人数でワイワイしながら飲むお店としては、個人的には推薦できるお店。
京都オフ会・・・初めての出動です。京都は20歳過ぎの頃に京都在住の女性と付き合っていた時に一時頻繁に出入りして以来・・・仕事で長岡京等にちょくちょく来ることはあってもこの四条河原町にくるのは本当に久しぶり。昔加茂川のほとりに「インディアンカレー」という店あって（大阪のチェーン店のインディアンカレーとは関係ありません）そこの頑固親父と喧嘩した事や、外人の友達と女の子をナンパして成功をしたは良いが、喫茶店でコーヒーを飲んだとたん、「ごちそう様でした。私忙しいのでもう帰ります。」と飲み逃げされた事や、学生時代ビラ配りのアルバイトをしていた時、四条の駅前で真夏の日中40度近い中ビラ配りを続けていてだれもビラを取ろうとしないので、頭に来ておばはんのかばんの中に強引にビラを入れると、「何すんねんこのアホ！」と言われてビラを投げ捨てられた事や・・・・正直あまりいい思い出はございません。（笑）いやあ～、久々に来ましたけどやっぱり京都はええわ～。大阪ももちろんええけど、大阪にはない、何というか洗練されたというか、落ち着きのある楽しさというか（すんません、日本語下手くそで）、とにかく何かわくわくします。それにしても京都はええ女が多い。大阪もええ女が多いんですけど何か全然タイプが違うんですよね。大阪の女は派手さをうまく使って綺麗に演出するのが得意なんですが、京都の女性は清楚なファッションに遊びを取り入れて清楚でかつ派手に着こなしているという感じ。ファッションのレベル高いですね。オフ会は18時スタート。17時58分ぐらいに店に到着して、主催者のレビュアーさんの本名を店の人に告げると、別の名前で予約が入っているとの事・・・んんん偽名使ってるのか・・と悩んでいると、仲良しロックンローラーレビュアーさんが登場・・・・もうすでにベロンベロンやがな！気がつくと僕の目の前で既に盛り上がっている10人ぐらいのグループがそれとの事・・・無理もない・・・殆ど初対面なので・・・それにしても、18時スタートで、18時の時点で既にみんな酔っぱらっているのはどういうこっちゃ！！！「ルーさん、何言ってんすか！京都じゃゼロ会（一次会の前に飲みに行く事）が当たり前っすよ。」とロックンローラーチャラオレビュアー君。めんどくさい、名前言うたろ、「よろずやん」です。（笑）ゼロ会当たり前？・・・知らんがなそんなもん。まあ、そんな訳で僕以外は全員酔っぱらいのレビュアーさん達とオフ会スタート。カンペーイ！CHEERS! NICE TO MEET YOU, KYOTO REVIEWERS!!しかし、ラッキーな事が・・・僕の前の席には美しき女性レビュアーが！左隣にはこれまた美しき今回の主催者レビュアーさんが、そして右隣は・・？よろずやん！（笑）酔ってキスされへんやろか（汗）今日のオフ会の主旨ですが、現在海外に赴任中のレビュアーさんが一時帰国されているとの事で、それに伴う懇親会。そのレビュアーさんが九州出身との事でこちらの店に決まったそうです。九州料理の店なんですね。店名がくじらなので当然くじら料理の店だと思うのですが・・・・まあ、いくら飲み会とはいえ、我々レビュアーなんですが、料理写真を撮って読者にこの店の味を伝えねばなりまえせん・・・・・と・・・誰も写真撮ってへんがな！お前らやる気あんのかいな？？？ついていけまへん、京都のよっぱらいどもには。コース料理という事なので、この店のオリジナリティの高い料理は若干影を潜めているようですが、それにしても料理は全体的になかなかのもの。前菜お造りの盛り合わせさぼの味噌漬け豆腐の胡麻ドレッシングサラダ魚の蒸し物うに揚げ物等々・・・覚えている範囲ですが・・・とくにさばの味噌漬けはめちゃめちゃ美味しかった。一時帰国レビュアーさんもこの料理はお勧めとのこと。地元でも名物料理の様ですね。あと、うに。これは超圧巻。味は勿論ですが、その値段。単品で525円。今回はコース料理の中に入っていたのか別オーダーしたのかわかりませんが、コース料理の中に入っていたのなら更に安くなっているのでしょう。飲み物はいつもと同じ。生ビール、ハイボール。日本酒がブリキのやかんに入っていて面白い。さすがにのみたくなって2・3杯頂きました。しかしまあ2時から飲んでるよろずやんは別として、みんなよう飲みますわ。僕もやけど・・・それにしても京都のオフ会は女性率が高い・・・うらやましい・・・おっさん率の高い大阪のオフ会も見習わないと・・・店ですが、どちらかと言えばチープシックな雰囲気の中でチープに料理を楽しみなしょうといった感じ。本物志向の強い店が多い京都ではちょっと異色な感じで逆に面白い。料理はまあそれなりでしたが、安くて楽しいお酒を飲むには持って来いの店ですね。大人数で来るのがおすすめです。京都の奥深さを実感しました。この後カラオケ２軒の後ラーメン屋、お好み焼きに似たなんとか料理を食べて、再びカラオケでオールナイト。48歳の肉体が悲鳴をあげとります。（笑）カラオケ店のレビューは割愛。次のレビューは某ラーメン店。こうご期待。
(2013.02)ラーメンシリーズを書いてたのですが、２月は、私のお誕生日なので・・・・・・もぅすぐ２月も終わってしまうのでと下書きしていたら気が付いたら3月になってしまいましたが・・・・・ちょっと飛ばして此方を先にレビューします(*^o^*)初めて此処に来たのは、２～３年前に会社の後輩の送別会でしたo(^-^)o上司がピザが食べたいと言うので、検索すると何件かあった中で、此処が四条通りの裏側なんですがとても便利な場所にあるので此処にしました！その時は、二階だったので、とても広くてちょっとしたパーティーが出来るお店なんだ！と知り食事もその時は、少数でこじんまりとしたので単品で注文したのですが、ピザが美味しかったので、上司に良い店を見つけてきたと誉めて頂きました(^_^)vそれから暫くピザを食べる機会もなく忘れていたのですが、昨年秋に、友達のお誕生日プレゼントを買いに出掛けて、友達とドコで食事する？となりブラブラ歩きながら前を通り過ぎ・・・・此処の事を思い出し此処へその時は、マルゲリータとゴルゴンゾーラのクリームペンネとレバーペーストを注文しました！久しぶりに食べたマルゲリータもモチモチして美味しかったです(*^o^*)レバーペーストも臭みがないので、白のグラスワインを飲みながらでも合いました！ そして今回、仲良しジムのメンバーが私の誕生祝いをしてくれるらしく、何が食べたいと聞いてくれるので○○の釜飯が食べたいと行ったのですが、場所が不便なので却下され(T_T)便利が良い場所で、パーティースペースでお料理が美味しい所と考えた時、此処を思い出し・・・ジム友達の足短かおじさん（彼のハンドルネームです）に言うと此処を予約してくれました！二階の真ん中のテーブルに９人集まってくれたので、飲み放題プランなので、私たち良く飲む方なのですがお店の方もグラス交換制ですが、何度もお代わりに来て下さいました！お料理は、前菜の盛り合わせに始まり、サラダにアンチョビのピザ（写真を撮り忘れましたが・・・・）マルガリータにペンネアラビアータとペペロンチーノと炭水化物ばかりですが・・・飽きる事なく、皆『これ美味しい～』の言葉を発し楽しい時間を過ごしました♪追加でレバーペーストを注文しスイーツをバースデー用に変更して貰いました♪1Ｆは、カジュアルな感じですが2Ｆはパーティできる雰囲気の良い店です！！
最近では『明石焼き』なるものがハバを利かせていて、そういうレビューはあちこちで散見できます。（※私はタコヤキ派であります）東京にお住まいのマイレビュアー・モグさんも、京都の木屋町の「たこ入道」というお店で明石焼きを食べておられましたからね。まぁ「たこ入道」は僕も好きで、明石焼きが全然好きじゃない私でも唯一美味しいと思えるお店ですし、店長も本当に良い方なので今回はモグさんを許します。（爆）と言いながら、私自身、タコヤキもあまり食べません。色んなタコヤキが世間には氾濫しておりますが、どれをとっても釈然としないからです。私が食べたいタコヤキというのはですね・・・・・私がまだ小学４年生だった頃、友達と銭湯に行った帰り道にあった昔ながらのタコヤキで、店番は婆ちゃん１人、風呂上りのジュースを我慢してその分の１００円を握り締めて通ったあのタコヤキ屋・・・昔のタコヤキって小さかったですよね？でも中身が多重構造になっていて、パリっとした部分とプニョンプニョンのもっちり部分とが絡みあって、これが頗るウマかった。。。たしか１００円で８個でしたね～♪長渕も唄ってますよね、「好～きです好～きです心から～、あ～いしていますよと～」って。あれは、昔ながらのタコヤキへの思いを歌にしたもの。今のタコヤキって総じて大きくて、でも食べてみると単純な味というか凄く大味で、皮をパリパリにしたりタレにこだわってみたりと工夫は様々ですが、「６００円も７００円も出してこの程度の粉モンを食う気には・・・」と思ってしまう私です。特に観光地なんかのチェーン店のタコヤキなんて化学の力全開なので食べてる最中から胸焼け満開。。長渕も唄ってますよね、「ろくなもんじゃねぇ～～」って。あれは今のタコヤキ事情に対する不満を歌にしたもの。最近知ったんですが、家庭用のタコヤキ機も昔ながらの小さいタコヤキが焼ける機械はもう無いそうです！なのでそういう昔マシーンをお持ちの方はどうぞ大切にお使い下さいね☆で、こちらの『秀蛸』なんですが、完全に今風のタコヤキです（爆爆爆）しかもメニュ写真を御覧頂ければと思いますが、やたらタレの種類とかが多いんですよ。THE・今風！私なら普通だったら絶対に頼まないであろう店であり、タコヤキですよ。しかしこの日は行きつけのBARに入った瞬間、“腹ぺこガブッチョ状態”である事に気づき、このまま酒を飲むと２８分でグデングデンになってしまうと考えた私は、何か出前を頼めないかとママにお願いしました。そこでこのタコヤキですよ！まぁ空腹を満たす事が目的ですし、「秀蛸」の存在は以前から知ってましたので話のタネに注文してみました。「ソースたこやき（８ヶ・６００円）」「塩たこやき（８ヶ・６００円）」で、気になった事がひとつ。マヨネーズなどのトッピングにも料金がかかるとの事。これはちょっとねぇ。。。。。マヨぐらいサービスでかけなさいよ・・・・・・それとも今時はどこもそうなんですかね？もうこの段階でかなりの希望は捨てました。まぁこの辺りは地代も高いでしょうからしょうがないのかも知れませんが、マヨに金が掛かるってどうなの・・・ぶっちゃけこの辺りの別のお店でお好み焼きなどを出前で食べましたけど全然美味しくなかった。。。いい素材なんか使ってるわけないもんね・・・だからレビューもUPしてない。。。接客が悪かったなら絶対にＵＰするんですが、出前だとそこは判りませんからね。「不味かった」というだけではＵＰしたくない。それにしてもマヨのトッピングに金がかかるって。。。しか～し！！！BARにもマヨネーズくらいありますよ！さすが行き着けのBARじゃ！！！というわけでトッピングは無しでリーズナブルに注文♪（ざまみろ）待つこと１０分、テッカテカの顔の兄ちゃんがホッカホカのタコヤキを嬉しそうな顔して持ってきてくれました。その兄ちゃんが帰り際に、「秀蛸という店なんですけど、今後ともよろしくお願いしますぅ～！」とママに言うとすかさず、「もう３回も出前頼んでるっちゅうねん。逆にうちの店を覚えてくれよ」とママ！（爆）このやりとりが面白かったんですが僕のお腹はグーグーガンモでしたから無視してタコヤキを即開封。『マ～ヨネーズ！あそ～れマ～ヨネーズ！』とコールしてママに出してもらい、ブチュ～っと小皿に出して実食！うむ・・・・・・むむむむむ・・・・・・・・・美味しいやん！（爆）この秀蛸のタコヤキはですね、まず食べ応えが半端じゃないんですよ！で、特別ってほどではないんですが身がギッシリ詰まっていて美味しいです。ただ、蛸の印象が全然ありません。記憶にもありません。なぜでしょうかね？入ってたとは思うんですが、私にとってタコヤキって、蛸は脇役なんですよね。ぶっちゃけ無駄に大きい蛸なら入ってなくていいと思うんですよね。（笑）つまり、どうやら私は美味しい生地とソースが食べたいみたいなんです。で、最初は全く期待していなかったがママが食べてみたいというので注文した塩タコヤキがウマイ！！これは意外すぎてオナラが出そうでした！美味しいんですよね～この塩タコヤキ！これはアイデア＆調和＆ダシの勝利ですね～♪「秀蛸」・・・・・やるじゃない！！！どんな料理もダシと調和って凄く大事だと思うんですが、たかがタコヤキ、されどタコヤキ！口に入れるものですから工夫が上手くいけば本当に美味しくなるもんですね！初めて食べた「秀蛸」のタコヤキ・・・・・やはり生地が美味しい店だなぁと思いました♪この塩タコヤキは、ママやお客さんなど、他にコレをつまんだ方々も皆さん美味しいと仰ってました。そしてやっぱり食べ応えが凄い！女性や子供さんですと、８ヶを一人で食べるのは無理なんじゃないかなぁ・・・私の中にあった、今風の大きいタコヤキに対する見識が大きく変わった夜でした☆最高に美味しいというわけではないですが普通に真面目に美味しいですし、食べ応えはラーメン１杯に軽～く匹敵しますので６００円はややお得な感じもします。あ、麺が少ないくせにやたら高い料金をとる「●蘭」のラーメンなんかより断然こっちをオススメします。味的にもね。美味しかったです。ごちそうさまでした♪      
夜しか行ったことはないけど、とにかく美味しいです。最初にスープが出てきて、好みで塩を入れて飲むんですけど、これがたまりません。めっちゃ美味しいです。もう何杯も飲んじゃいます。お料理は鶏・鶏・鶏です。突き出しからお鍋まで、全て鶏です。鶏大好きな私は幸せです。お鍋に入れる鶏肉はビックです。めっちゃ大きいです。コリコリしていて、めちゃめちゃ美味しいです。お鍋以外にも一品もあります。手羽先の揚げ物もめっちゃ美味しいです。ただし、かなりの食いしん坊さんでないと、お鍋だけでお腹いっぱいになっちゃいますから、サイドメニューまではなかなか頼めないです。店内は日本家屋って感じです。いつも連れて行ってもらう方がよく利用してるからか、いつも個室です。いい感じです。ただ、お高いようです。友達とは行けないです。      
灯台下暗しでした。ある雑誌で見つけてて･･･行ってみるとたつみの横！！！そういえば勝谷 誠彦さんとバッキー井上さんの対談が載ってる本でした。＊こちらバッキー井上さんのお店らしいです。夜はいっぱいになるみたいです。11：30～16:00 ランチタイムがあります。週末・・・お友達と2人で昼酒スタート～♪ご飯無しでランチをオーダー。快くOKでした。（笑）★カレイの煮付け定食　600円　カレイ、筑前煮の小鉢、漬物、味噌汁　煮付けの味付けがおいしいですよー。★京焼きそば　単品450円です。（定食は750円）　うわ～うれしい☆彡　柴漬けのお漬物入りです。　さっぱりしてて美味しいです！これいいな♪　　お酒は・・・★生ビール　500円★日本酒‘まつもと’　600円伏見のお酒です♪冷でも燗でもOKということですが冷にしました。ちろりでやってきます～～♪コップ渡されたから2人で半分にしたら・・・少なっ！（笑）次に行く予定があったのでお替りは我慢しました～～～～。又行こうっと♪安いし美味しいし穴場だよ～。（笑）【ランチ】・豚ともやし炒め煮定食　600円・カレイ煮付け定食　600円・出し巻き・冷奴定食　600円・刺身定食　700円・京焼きそば定食　700円・ステーキ定食　900円・カレーライス　600円・ポテサラ　300円・スパサラ　300円夜は一品300円～や一人鍋など出来て便利そうです♪♪♪河原町駅近所で立ち飲むならたつみ、座りのみなら京極スタンドとここ百錬はおススメかな♪      
京都市営地下鉄 四条駅もしくは、阪急 烏丸駅より徒歩5分くらいでいける、お手軽スペインバル☆ハイテーブルで、店内も広々というわけではないのでゆっくり落ち着いて過ごす、というイメージではないのですが、ちょっとつまみながら飲むには入りやすいと思いました☆価格も気軽に入れる感じだったかと思います！写真のパエリアも結構大きめでした☆賑やかな感じなので、お友達と2件目に飲みに行くのもいいのかなと思いました(・ω・)ノ      
2012年再訪です。詳しい記事はブログにてどうぞ♪→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-11363115631.htmlここ数年、京都にいくと、いつもお邪魔している和知さんへ☆店内は満員御礼。予約をしていって正解でした。カウンター席にて、現地集合のお友達をまちながら、ふと隣をみれば、お知り合いでした。1人で飲んでいても、誰かしらに会えるのが、ビアバーのすてきなところでもあります。来ない間に椅子も新しくなっていました。酒袋を使った椅子カバーも味があって好きだったのですが、キレイな見た目を好むお客様もおおいということで、いつか替えるとはうかがってはいました。都内では瞬殺の、大人気ではぐれメタル化している、箕面ビールの桃ヴァイツェンも、パイントでたっぷりいただきましたメニューに枝豆ありませんか？と尋ねると、「ちょっとお待ちください」と。すみません、お通しだったのですね。（汗名物の燻製料理。大好きな燻製玉子を☆本日のおすすめより、北海道産山わさびの醤油漬けたっぷり奴をいただきました。ゲストビールがつなぎかわり、銘柄を訪ねると、志賀高原のHarvest Brew (この時期しか飲むことができない、生ホップバージョン！）ではないですか。なんとまあ贅沢なビール充。カウンターにある骨付きハムは、「厚切り」オーダー可能です☆切り口がぼこぼこしているのはそのせいです。和知さんは、厳選されたクラフトビールだけでなく、和酒やカクテルなど、いろいろなお酒を楽しむことができるのです。実際、日本酒メインで飲みに来る方も多いです。不老泉。熱燗でいただきます。おさしみも新鮮♪ 志賀のお酒、旨燗も追加で。お隣さんや、合流したお友達とシェアします。今回もたのしいひとときをありがとうございました☆以前の訪問記はこちら。→ http://ameblo.jp/yukkysnowy/entry-10659507678.htmlふらっと立ち寄って何杯か飲んだり、イベントの打ち上げでおじゃましたりすることが多かったのですが、今回は和知さんで美味しいお料理をじっくりいただきました。錦市場からもほど近く、京都市営地下鉄烏丸線四条駅／阪急京都線烏丸駅　16番出口より北（大丸の出口を背にして左）へ歩いて行くとすぐです☆今回は工場からまさに届き立ての箕面ビールの桃ヴァイツェンからスタート！桃が入ったホワイトビール、激うまです。他にも、伊勢角屋のカンガルーエールや大山Gビールなど、美味しいビールが繋がっていましたよ！もりもりとフードを頂きました。お料理が届いたとたん、みるみるお皿が空っぽに。どんだけ皆お腹空いてたんでしょうか、って位、笑特製ポテトサラダはスパイシーで美味しい♪ひねどりのもも焼き(ごて焼き)はキャベツにまで味がしゅんでます☆丹波の黒豆の枝豆、やみつき系♪　贅沢な枝豆ですねー！鶏の唐揚げ。スーパードライをマースで(´▽`)ノ1リットルです。大きいジョッキで飲むビールって美味しいですね。うーん、幸せ。キャベツにあて味噌は牛を頂きました。上品な時雨煮やつくだ煮のようにじっくりとした味わいで、滋味溢れてます！そして特製の燻製盛り合わせは、半熟卵にいぶりがっこ、豆腐に鮹に鶏。さくらのチップ薫ります☆間違いなくビールがススムくん♪ビールを沢山飲んでいたこともあり、〆のご飯までたどり着かずにお腹いっぱいになってしまいました、残念。フルーツケーキもとても美味しいのですよ・・・・・・（おみやにしました）どうもごちそうさまでした、また寄らせていただきます☆
仕事終わりに久々に仲の良い友達と飲むことになり丸太町駅に集合して行く店を決めていたら、近くにまんざら本店があることを思い出しいって来ましたヽ(￣д￣;)ノ=3=3=3まんざら本店は町家をいかした店構えが特徴で大人の居酒屋って感じですね笑料理も工夫しており、他の居酒屋では味わえない味です。銀だら西京焼き９５０円、豚肉と九条ネギのピザ９５０円などの創作料理！上を見ても高い天井で吹き抜けが開放感たっぷり♬また行きたいと思います。      
【2012年6月再訪】何度も再訪している大好きなお店。友達と近くでランチをした後にこちらに久しぶりに伺いました。いつも伺うのは大抵平日なので、久しぶりに週末に伺うとかなりのウェイティングが。まぁ回転も良く暫く待っていると案内されました。●玉露（かりがね）　　　５１５円こちらで玉露を飲むのは初めて。今回も丁寧な説明のもと、自分でお茶を注いでみました。こんなに短い時間でお茶が出るって事にも驚きました！本当２０秒とかそんな時間。でも教えられた通りのお作法でお茶をいただくと、美味しい♪やっぱり改めて日本茶の美味しさを再認識します。今回の和菓子は、紫陽花。季節柄が反映される素敵な生菓子で見た目も楽しめて美味しい。良いですね～癒されます。友達は薄茶を頼んでたかな？そちらの和菓子は　青梅こちらも見た目も爽やかな初夏を思わせるような色合い。何か素敵です。さすがに週末は少し混雑していて落ち着かないですが、やはり何度訪問してもお茶の美味しさと、このサービスに感動します。今回教えていただいた店員さんは、正直今までの中で一番長～く教えてくれた方。初心者でも問題なく自分でお抹茶も点てられるし、お茶の新たな美味しさを発見できる素敵なお店。また伺います。やっぱり平日が良いなぁ。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【2008年6月】京都での仕事先で教えて頂いたこちらのお店ですが、最近のお気に入りで何度か訪れています。言わずと知れた有名なお店の本店の奥に喫茶室があります。かなり手前の本店は歴史を感じさせる趣のある感じですが、その脇を抜けて奥のこちらへ入ると明るく比較的に現代的なお店の雰囲気です。こちらはいくつか種類があり、抹茶（濃茶･薄茶）、玉露、煎茶、ほうじ茶、玄米茶など好きな種類のお茶を選んで、自分で入れるかお店の方に入れてもらうか選ぶことが出来ます。初訪問時は素直にお任せして一連の流れとお抹茶を点てるあの腕のスナップと言うか速さに驚きながら見事に綺麗な小さなクリーミーな泡が出来たのに感動し、美味しくいただきました。今回は自分でも点ててみたかったので、平日限定の「北野の昔」と言う薄茶をお願いしました。毎回京都の有名な和菓子屋さんのお茶菓子が一緒に供されます。今回はわらび餅でした。●薄茶「北野の昔」店員さんに教えていただきながら、ポットからお湯を湯冷ましにまず入れてからお湯を移し、いざ一気にお抹茶を点てるんですが、なかなか素人の私には難しいんですが、最後は店員さんに仕上げていただいて、一気に綺麗な小さな泡ができあがりました！見事です。最近は京都で和菓子を食べてお抹茶を飲む機会も増えましたが、あくまでもこちらはお茶がメインで楽しむ処なので、今までのお茶のイメージと全く違い美味しさに驚きました！！きちんと最後まで泡が消えずに残っていて、苦味と甘みを感じるお茶の美味しさに改めて感動しました。●わらびもちお茶を点てるのに夢中になっていたので、せっかく説明していただいたお店の名前もすっかり忘れてしまいましたが、中のこしあんの甘さときな粉のバランスが絶妙でかなり美味しいです。そして、驚くべきはこちらの値段設定です。このお茶とお菓子がセットで今回は消費税込みで６１９円でした。きちんと丁寧に教えていただける店員さんと、このクオリティーのお茶とお菓子をいただけてのんびりした雰囲気でお茶が楽しめるのにこの値段なので本当に最初はビックリしました。他にも４００円代から高いものまで楽しめます。老舗店ならではの懐の深さと言うか、色んな方にお茶の素晴らしさを気軽に味わってもらいたいとの設定値段なんでしょうね。スゴイです。平日しか伺ったことがないので不明ですが、普段は満席って言うほどでもなくて比較的私が行く時間帯は空いていて快適に過ごせています。外国の方も楽しんでおられました。ほうじ茶も自分でお茶を入れて３煎、４煎といただいてもすごく美味しいです。家で飲んでいるお茶とは全く違いますね。思わず帰りにお茶を買って帰りました。また落ち着いてのんびりとお茶を楽しみに伺いたい素敵なお店です。おすすめです。
仲の良い友人と日にちが合い、急にランチに行くことに・・・私が連日外食続きだったため、身体のことを考え和食に決め悩みながら（何軒か断られながら・苦笑）こちらの店に訪問。お電話にて5500円のコースでお願いしました。最初に女将さんからお酒を一献頂き、ビールを・・・く～っ！お昼から飲むビールは格別♪旦那様はお仕事をしているのに優雅な気分～と周りを見渡せば、同様の境遇と思われる女性ばかり（笑）罪悪感が薄れちゃいます（＾o＾）先付は、兜の器に入った海老とずいきの湯葉和え甘味が控えめで素材の味がよく分かります。お吸い物はえんどう豆の豆腐と鱧に梅がワンポイント。鱧については、出汁がらと思えば◎（食感は嫌いなので）えんどう豆は豆腐よりすり流しの方が好きだな～と私的意見。お造りはカツオとイカでしたが、珍しく美味しい！と思えるカツオでした。お醤油と割りポン酢があるのも嬉しい（にんにくがあればなお◎）このあたりで日本酒に・・・「綾菊」初めていただくお酒です。とても飲みやすいのにさらっとしすぎてなくお料理の邪魔もしない、いつもは銘柄を変えていくのですがこの日はずっとこちらにしました。八寸は鯛の笹巻き寿司・しょうがの甘酢（ガリですね）・ほうれん草の白和え・八幡巻き太刀魚の酢の物・空豆少しずつちまちま、楽しいですよね～。余談ですが私はお料理の中で八寸が一番好き！お酒を飲まれる方にはすぐに理由が分かると思います（笑）お炊き合わせは竹の子・駿河豚豚は脂がきつかったけど、竹の子には程よく深いコクを出し旨味倍増！ご飯が・・・飯蒸しって好きなんですけどかぼちゃが許せない！個人的に混ぜご飯は好きですが、お芋とかぼちゃだけはダメ！友人にその話をすると同意見のよう（笑）そこから好きな混ぜご飯お話になったのですが・・・散々話した後、一番好きなのは銀シャリ（つまり白いご飯）に落ち着きました（大笑）デザートは清美の二層ゼリー。さっぱりと初夏を感じつつご馳走様でした。この後、友人とお昼シャンパンを飲みつつ「やはり5500円で和食って難しいのかな～↓」確かに目新しさは豚のコクをまとった竹の子ぐらいであとは・・・。好き嫌いの多い私達にはアラカルトの方が良いみたいです。あと、カウンターでお食事を頂いていたのですが目の前をテーブル席からのお支払いが通る×２もうちょっと見えないようにしてほしかったなぁ。
【2012年5月再々訪】あれから何度もお邪魔しています。けど、初めて行ってから、なんとまだ1年経っていないんですね(^^)普通に飲みにも寄ったりしていますが、飲んでつまむというバー使いとしては河原町であまり飲まないので、2回ほどかな？それよりも3500円の宴会コースをたびたび利用しています。大学時代のバイトの仲間といったり、大学の友達といったり、女子会で利用したりと、美味しくて安くて最高の宴会コースです！みんないつも凄く満足します。度々利用して思ったのは、話が盛り上がって大声出してしまうような仲間と行くのはちょっとご法度かな～って思います(^_^;)バーなので、カウンターでしっとりと飲んでるデート利用の人などに申し訳なく思ってしまうのです。。。ともかく、雰囲気も落ち着くし、お料理はいついっても美味しくて最高ですし、お酒も充実、、、。特に宴会コースは超満足のお値打ちプランです！お気に入りのお店です(^^♪【2011年7月初訪】くぴぷちさんのコメントを拝見しての訪問です。色々と悩んだ末、初めてだからと、ホットペッパーの2000円コースで飲み放題1500円をつけて、なんと3500円という超お得プランで伺いました。前菜チーズフォンデュ生麩のピザアクアパッツァリゾットチーズケーキ2000円のコースと思えない十二分な内容で、チーズケーキを食べ終わったときにはお腹も一杯になってました。お料理はどれも凄く美味しくて、感激！！！特に気に入ったのが、生麩のピザとアクアパッツァです。アクアパッツァは今まで何度かは食べた記憶がありますが、こんなに美味しいものとは知りませんでした。魚介のだしと、洋風の味わいが素晴らしくそれに火の通し加減も絶妙で、中に入っている具材の鯛も美味しくほろりと口の中でほぐれるくらい。玉ねぎも新玉ねぎが入っていて、ちょうどいい具合にしゃきっとした歯ごたえが残っていて美味しかったです。（私は良く家で料理をするときに新玉ねぎを使うときに普通の玉ねぎと同じくらい火を通して、とろとろにしてしまうので、特に感激しました！）またそのアクアパッツァのスープを使ったリゾットも絶品です。最後のチーズケーキも表面がプリンのような味がする、こちらでしか味わえないような、美味しいチーズケーキでした。一気呵成にお料理のことばかり書きましたが、それくらいにお料理に感激してしまいました。点数で言えば５点満点ですが、まだ初訪問なので、少し控え目にしました（*^_^*）そしてドリンクは、コースにつけた飲み放題なのに充実してます。種類は、ビール、ワイン、カクテル、ソフトドリンクというこれだけ書くと普通なのですが、ビールはハートランドの生。ワインはボトルのワイン。カクテルは種類豊富で、食後にファジーネーブルとスプモーニを頂きましたが、どちらもとても美味。パーティーコースの飲み放題1500円のドリンクとしては、考えられない充実の内容でした。ロングカクテルに全く興味が無い酒飲みですが、こちらではまたその他フルーツカクテルなど色々飲んでみたくなりました！サービスもとても良くて、カウンターに座りましたが本当に自然とマスターとも話がしやすくどちらかというと（お酒が入らないと）人見知りする性質ですが、あまり飲んでいないときから、色々とお話が弾みました。お話上手で、聞き上手な方なんでしょうね。また、厨房でお料理をされているシェフもとても感じがよくて時々厨房から出てお料理を持ってきてくださりその時に少しお話をしましたがこのシェフさんもとてもいいお人柄。本当にお二人のいい雰囲気が店内に充満してて、どのお客さんもとても寛いで、お食事や飲むのを楽しんでおられます。お店の雰囲気もとても素敵で、テーブルのデザインはもちろん、カウンターの一枚の大きな木の触り心地（？）も気持ちよく、椅子も座り心地が良かったです。コストーパフォーマンスは今回はびっくりするほどの超お得なコースでしたから、ホントは５点満点なのですが、通常メニューを頂いてからまた改めて修正しますね。とにかく、みなさんおっしゃるようにあまり教えたくないお店ですが、食べログに書いて紹介してくださったくぴぷちさんや皆様方に感謝と、美味しいお料理と飲み物を頂いた感謝を込めて内緒にせずにアップさせてもらいました！ホントにご馳走様でした。
通りがかりでメニューが出ていたので立ち寄りました。メイン一品にサイド3品、ドリンク1品がついて1000円。ちょうど付近で友達とランチの予定があったので、良いお店なら予約しようと偵察のつもりでした。お店はクロネコのモチーフが壁にあったりと、白と赤で統一されてかわいらしいです。荷物入れのバケツがごろごろと机下に並んでいます。ショーケースから3品選んで注文しました。やってきたのはメイン・サイド3品・ごはんが盛られたワンディッシュプレートでした。値段の割にはがっかり、というのが第一印象でした。サイドのグラタンは、口にしたとたんに違和感を感じました。ショーケースからだしたままの温度でした。冷たく食べる料理も、その料理に合った詰めたい温度ではなく、「冷蔵庫から出してレンジであたためなかった惣菜」の温度です。非常にむなしい気分になりました。メインも特に変わった点は無く、友達の家で出たら美味しいね、と褒める程度の味でした。オレンジジュースは市販らしきもので、小さなコップに出てきました。自宅で冷蔵庫から出して飲むスーパーのジュースと変わりませんでした。お店の方はよさそうな方で、悪く言うのは申し訳ないのですが、私の人生で最低のCPの店だと思いました。友達の家でならまだしも、お金を出して食べたいとは思いません。あの内容ならば頑張って出すとしても500円までです。冷たい料理と冷えた料理は違います。美味しいものを美味しく提供して、適切な値段を取っていただきたい。私は二度と行きません。この近辺でランチを探される方、熊野神社の交差点を渡れば色々お店があるのでそちらをお勧めします。
友達と飲み直しに行きました。日付が変わる頃に行ったので他にお客さんはいませんでした。入ると結構広い店内で色んな席があり、カウンターなら一人でも来れそうです。ラフテーとソーキそば、鶏ササミユッケを注文しました。肝心の料理の味もさることながら琉球ガラスと器に感動しました。あのビアグラスで飲むオリオンビールはかなり美味しいです。沖縄の音楽に癒されながら泡盛をクイクイ飲んで、酔い気分で帰りました。店前のチラシで毎回1ドリンク無料ってのは嬉しいサービスです。ずっとしていてほしいサービスですね。
京都といったら八ツ橋！友達曰く京都人は「おたべが1番」と口を揃えて言うらしい...のでさっそく本館へ。本館は工場とお土産屋さんの2つに別れてます。工場では無料で八ツ橋の製造行程を見学でき、更には出来たてほやほやの八ツ橋を頂けます！友達と2人でふらっと訪れたのにも関わらず、笑顔で面白い説明をしてくれました。また質問すればきちんと答えてくれ、わからないことはわざわざ調べてくださりました。おたべの八ツ橋は27gの厚さ3㎜。他のメーカーにはない厚みで、独特の食感が楽しめます。土産屋さんでは全ての菓子を試食できました。八ツ橋はもちろん、京ばあむや黒豆ブラウニーなど...。お気に入りは季節限定の黒豆八ツ橋とショコラ！また八ツ橋作りに欠かせない瓜破の滝の水を飲むこともできました。おたべ本館かなり楽しめました。穴場スポットです！八ツ橋をいろいろ食べ比べましたが、「おたべが1番」に納得。これから八ツ橋を買う際にはおたべの物を選びます！2012年6月友達からお土産に貰いました。夏限定の「わらびもち」です。冷やして食べるのがお勧めという、珍しい八つ橋。生地がまさにわらびもち！プルプルで新食感でした。中はシンプルなこしあんでした。本来の八つ橋とは全然違います。八つ橋苦手な人も挑戦してもらいたいです。      
友達と、たまには飲みに行こうと、近くを歩いて、見つけたので、入ってみることに。平日の夜なのに、会社員から学生さんまで、賑やかです。テーブルも座敷も、結構広い座りやすい感じ。ドリンクもさまざまで、幅広く楽しめる。フードもオススメメニューもあったりして、いろいろ選べます。造り盛りも丁寧に盛り付けてあり、ハンバーグなんかもあって、思っていた以上に美味しい。少し飲むつもりが、店員さんが楽しいのもあって、飲み過ぎました。次回来るなら、もっとフードを楽しみたいと思います。      
最近だいぶとビールに凝ってるまるとみやですが、普通に日本の大手ビールも好きです。海外の高級ビールもそれぞれに個性があって好きですが、日本の大量生産ビールも安定してるし高品質だし、結構世界的にみても優秀な方だと思っているのですが、でもイチオシなのが、なんと言ってもザ・プレミアムモルツ。ってか、すでにモンドセレクション最高金賞を3年も連続で受賞してるのも衆知の事実なんで、今更私が言わなくても、って感じでしょうか(^_^;)さあ、そんなプレモル工場である、サントリービール京都工場の無料見学ツアーにやってきました！無料なのに、食べログ登録があったので、私も便乗してレビューのせちゃいます♪やってきたのは、最近のすっかり食べ歩き友達となったおひとり好きメシ友ちゃんと女子二人で平日昼間っから予定をあわせてきちゃってます。いい年した女二人、何してるんだか(^_^;)さすがに平日の昼間、しかも冬だと人数が少ないようですが、それでも10人ちょいぐらいいらっしゃいましたよ。完全に無料試飲を飲みに来ているだけのおっちゃん組なんてものいらっしゃいましたが。ツアー1時間のうち、40分が醸造釜から最後充填するまでの工程を説明しながら工場内を練り歩き、最後に試飲会場の部屋で生サーバからお姉さんがグラスに注いでいただいたビールを試飲できます。プレモルかモルツの2種類が飲めて、さらに小さな豆菓子のおつまみ（これが結構旨い！）まで、無料で。その試飲会場の窓の外はキレイな日本庭園で京都らしくゆっくり落ち着けるいい雰囲気。私が言ったタイミングでは、窓から10月桜がキレイに花を咲かせていたので、その花をバックにとったビールの写真が美しいこと・・・。ただ、20分でビール3杯はなかなかダッシュで飲まないと普通の人は飲めませんね。私はダッシュ飲みで達成しましたが。できたて生なだけに、ココのプレモルは変なお店で飲むより当然めっちゃ美味しい！泡も超クリーミーだし、アロマホップの芳醇な匂いとボディのシャープなキレがとってもすばらしい！モルツも爽やかなキレと辛みと苦味のバランスが素晴らしいし、こんな美味しいプレモル、モルツは久々飲みました。（当たり前か）いやー、ホントはもっと味わって飲みたいのですが、無料試飲でそんなゆっくりさせてもらえるハズもなく。でも大満足な工場見学でした！      
御池通りから衣棚通りを上がったとこにある、前からちょっと気になってた“Ken蔵”っていうお店にお友達と晩ご飯に行って来ました。中に入るとカウンター席があって、奥に進むと小上がりになった半個室の席がいくつかあります。灯りを落とした和風な落ち着いた内装で、私たちの座ったお部屋は小さな坪庭？がありました。　　　　　付だし　←蒸し鶏のしば漬け和えこの日は、注文したメニュー（蒸し物やお魚）が無いのが多かって、そんなにメニュー数も多くないので選択肢が少なくて、ちょっと期待してたのに残念な日になってしまいました。鰤のお造り　９５０円　←おろしたワサビに大根おろしが和えてありました。タコの天ぷら　７００円生麩の２色田楽　８００円　←もちもち柔らか。白味噌の方が優しい甘さで美味しかったです。カマンベールチーズの山雲丹和え　７００円？　←すんごく濃厚で塩辛ーくて、こーゆうの強い彼女もなかなか進みませんでした。お酒飲みな人には、ちょっとずつ食べながら飲む感じで良いんでしょね。野菜の天ぷら　８５０円　←さつま芋、蓮根、大葉など。銀ムツの西京漬け焼　８５０円　←身はジューシーでお上品なお味で、白ご飯が食べたくなりました。あと他に、出し巻き豆腐（６００円）とカレーあんかけご飯（６５０円）？やったかな…？これはぐるなびのデザートサービスで、バニラアイスにシナモンたっぷりの八ッ橋＆つぶ餡のせ。中京区衣棚押小路下る下妙覚寺町192-1　　オクトピア御池１階０７５−２５５−４７１８１８：００〜２５：００日曜休みhttp://www.kenzo-koi.com/
友達とドライブがてら無鉄砲に行こうということになり閉店間際に来店。閉店が１５時なので、雨も降っているしそこまで並んでないだろうと、高を括っておりましたが着いてびっくりドエライ人の数。たぶん１時間くらい並んだのではないでしょうか？ようやくお目当てが到着！美味い！味はわかりやすくいえば、〇下一品のこってりをさらに！さらに！濃くした感じなのですが僕にはたまりません！ラーメンスープは基本飲む派なのですがあまりに濃すぎて最後まで飲みきれませんでした。店を出た後、しばらく食いたくねぇ〜と思っておりましたが2日後にはまた食いたいという中毒性はバツグンです！      
この店がなかったら絶対入らなかったであろうビルにあります。ビルの奥のエレベーターで上り、間違っていたらどうしようと言う思いの中、恐る恐る扉をあけました。するとそこには、黒を基調とした静かな空間が広がっていました。しっとり落ち着いた接客態度の店員さんに導かれて、席に。隣では、おしゃれなグラスに入ったアイスコーヒーを飲んでるご夫婦。前では、店員さんがフライパンでクレープを焼いていて、お酒を入れて炎がたってます。これだけで、帰りは大満足で帰るんだろうと想像できました。クレープジュゼットとプレスコーヒーを注文。クレープジュゼットは、もちもちのクレープ生地にお皿に広がったタレ（品がなくすいません）をよーく絡ませて食べます。オレンジの甘酸っぱさとアルコールの風味とクレープ生地がとーってもよくあって、思わずにやにやしてしまいます。何ならタレだけお持ち帰りさせてください！と言いたくなる。（品がなくてすいません）（友人は、クレープのタレなしを食べましたが、断然タレありのクレープジュゼットを頼む方がいいと思いました。）プレスコーヒーは非常に飲みやすく、飲む人を選ばないお味だと思いました。そして、量が多いのがまたいいのです。このスウィーツを食べたらこの量のコーヒーがいるんです！抑えてるな～。すごいな～。また他にも魅力的なスウィーツ（ホットケーキやフォンダンショコラなどなど）もあったので、何回もお伺いしたいと思いました。このお店の使い道はたくさんあると思います。普通に昼間に女友達と。四条・祇園界隈でディナーをし、あえてデザートは食べず、この店でデザートを食べる。もちろんお酒と一緒に。単純にバーとして。観光の合間に（都路里、はやしやは卒業、ぎをん小森も行ったしな～って方に）などなど。デートでこの店に連れてきてもらえると、男性のポイントアップは間違いなしだと思いますよ～。私は昔の『ghost』（閉店）のファンでした。ghostは非常に個性的なお店でした。イートインスペースはあったものの立ち呑みならぬ、「立ちケーキ」でした。飲み物もコーヒーか水だけでしたし。ケーキ屋なのに、店内にはショーケースがなくお酒が並べられていました。店構えも何屋か分からないし、そういう「計算された（狙った）個性」が好きでした。krepeはそうではなく、空間の提供も大事にしておられますので、ポピュラーな方向に向いています。ですから、メニューに大きな冒険はなくメジャーなスウィーツが多ですし、メニューも割りと固定されている様子です。店員さんの距離感もよく、連れて行く人を選びません。コーヒーが飲みやすいお味だったのもそうです。安心して友達を連れていけるお店です。祇園という場所柄もいいですし、全体的に非常に平均点の高いお店だと思いました。今回このお店に出会えて嬉しかったです。気になったこと。テイクアウトできるケーキがあるのですが、個人的にはいまいち。パウンドケーキを２種類ほどいただきましたが、お酒やしょうがの量が多く少し「やりすぎ」感がありました。このお店ならもっとベストポイントを捕らえられそうなのになと思いました。      
椥辻で飲むと言えばココっ!! 美味いメニュー♪ お手ごろ価格♪ 店員愛嬌グッド♪ 梅酒好きな私くしですが、豊富な種類のお酒があるのでツウな方には嬉しいお店です。 友達とワイワイ行くのも良し。 ひとりで飲みに行くのも良し。 「地鶏と野菜にこだわってます」とアピールするだけあって、新鮮で非常に美味しかったです。 座敷もカウンターも、はなれもあるのでどんな時でも行けるッ☆ 家で飲んでるような感じににもなれるほっこしりたお店です(^^) はなれでは、大人数でも飲み会が楽しめる素敵なお店です。 流行ってるお店なので、一度予約して行く事をお勧めします。 店の雰囲気もなかなか良かったです。 時間的に空いていたのもあって、のんびり過ごせました。      
京都の夜をいかに飲むかということで、食べログで探したのがこのお店です。評価が良かったのと、値段が手ごろだったので選んでみました。行ってみると、「ほんまにここかあ」という路地曲がったところ。あんまり京都知らないのでちょっと不安でしたが、すぐ見つかったので良かったです。人数が、多かったので３階へ上がりました。これは、ちょっと残なんかな。人数多いので仕方ないですが、３階はさみしい空間でした。店員さんも、毎回階段を上がってくるところなのでなんだか注文しずらい。しかも、料理はコースだったのですが、ものすごい勢いで運ばれてきました。序盤に、サラダが３品もあってびっくり。カルパッチョはおいしくなかった。でも、野菜たっぷりは素晴らしい。　期待の焼き鳥は、ちょっとなあ。。。期待しすぎたかなあ。でも、お酒は良かったです。　とくにビールは、ジョッキもいい冷え方でみんなでガンガンいけました。また行くかといわれると、次探そうかなあ。って感じです。      
四条烏丸の交差点、地下鉄烏丸線の四条駅・阪急京都線の烏丸駅が最寄りの駅ということもあり、よく他の会社に行ってる友達と晩ごはんでよってきます(^^♪車でなくても非常にアクセスのしやすい場所にあるので友達グループ全員で飲むこともできるのが良いポイントです。店内はダークブラウンの木をベースにした壁や千代紙を使ったしきりに鉄板付きのテーブル席がメインの1階と、同じような雰囲気でテーブルのほかに個室や掘り炬燵式の座敷もあり、飲み会などにも利用できるようになっています。いつもは、夜ばかり行かせてもらっているこのお店ですが、日曜・祝日はランチの時間帯からもやっていると聞いて、初めてお昼に訪れましたが、夜との違いは、お客さんも少なく、ゆっくりさせていただけます(-。-)y-゜゜゜　この日は初めてのランチタイムの来店ということでお酒は無しにして（笑）、純粋にお好み焼きを食べるというように考えていたので注文はお好み焼きメインで、豚玉・イタリアン・マヨ明太焼きそば・トンペイ焼きなどを頼みました。トンペイ焼きはかかっているタレも美味しいですが、下に敷かれているキャベツがシャキシャキしていて、それをタレのついた卵と肉で巻いて食べるのがとても美味しいです。豚玉は、普通ならお好みソースをかけて食べるのですが、このお店の場合ソースでも美味しいのですが、醤油と少し垂らしてから食べるのも普段とは少し違う感じになり、普通に食べるよりもあっさりとしており個人的におすすめの食べ方です。イタリアンは、お好み焼きの上にチーズとコーンが乗っておりまた、具も肉の代わりにベーコンを使用しているので、ピザっぽくなっていますが、やはりトマトの味がないので完璧にはイタリアンになっていませんので、確かにチーズが好きな人には受けるでしょうが、全然「イタリアン」という感じにはなっていなかったのが少し残念でした。　最後に、このお店は入りやすく、値段もお手頃なものが多いので大好きなお店の一つなので、昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです。
京都の北山の方へ友達と遊びにいった時、京都ならではの雰囲気のカフェがあると連れて行ってくれました。住宅街にあるので場所がわかりにくいです。４人で行ったのですが、入ってビックリ。本当に京都の町家の雰囲気ただよう、静かで落ち着く店内。中庭もありゆっくりお茶を飲むって感じでした。ほとんどのお客さんは女性でした…この日は抹茶と和菓子を美味しくいただき、静かな空間でゆっくり出来ました。店頭で和菓子の販売もしていたのでお土産に買ってかえりましたが、これも好評でした。京都へ行った際は是非また行きたいなぁと思います。ご馳走さまでした。      
友達とおいしいご飯を食べた後で連れて行ってもらいました。四条通のビルの2階にあります。ドアを開けるとそこはもう別世界！ほどよい混雑の中、外人さんがたくさん！もちろん日本人も少し・・・。お友達はここにしょっちゅう伺ってる常連さんなので、来る人来る人と挨拶をしてます。わぁぁぁぁ・・・すごい・・・。おもしろぉぉぉぉぉ☆*✲゜*。(((´✪‿✪`+)))。*゜✲*☆そして、お店の方も外人さんが多い！！元モデルさんだというキュートでかわいい方や、イケメンさん、そして、とても愛想のいい日本人のかわいい女子もいます。みんな感じがいい！お料理はお腹いっぱいなので、パスして、あたしはスミノフアイス注文。700円。商品と交換でお会計もすましちゃいます。お友達は珈琲とかキルケニー。どちらもお値段は普通かな。キルケニーと言うビールが珍しくて興味津津で見てると友達が一口くれましたＯ(≧▽≦)Ｏハーブっぽい飲みやすい感じ。日本のとだいぶ違うなぁ。そして、外人さん、これ飲んでる方が多い〜。あたしのスミノフアイスは瓶からそのまま飲むので、そのまんまの味です(^_^;)おいしかったです。そして、その日はオーストラリアとニュージーのラグビーの試合がある日でした。こちらではその試合を観賞することができます。その時間に近づいてくると、外人さんがどんどんどんどんあふれてきます。始まる頃には外人さん率９５％くらい！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜Ｏ(≧▽≦)Ｏおもしろい！！！なんかノリがすごい！！テンション上がりすぎ！！めっちゃうるさい！！でも、めっちゃ楽しい！！どんどん盛り上がっていきます。試合が始まると更にヒートアップ！！！ついでに一緒にのっちゃえーーーーーー！！！きゃ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜ヾ(≧∇≦*)〃゛6((((≧▽≦))))9"シェイク♪シェイク♪゛6((((≧▽≦))))9"ラグビー・・・ルール知りません・・・座るとこなんか足りなくたって、ビールの瓶持って立って観戦です。それが楽しい！！こちらは雰囲気を楽しむところかな？終電が気になるので途中で引き上げましたが、ここで朝まで大騒ぎするのも楽しいかもヾ(≧∇≦*)〃おいしかった。ご馳走様。また来たいです。      
仕事上がりのあまりお腹がすいてない友達と、まあまあすいてる私。とりあえず飲みたい酒飲みな２人・・・・・・味も雰囲気も良いお店をたくさん知っている友達がピン！と来て連れてってくれたお店がこちら。オススメであり、メインである焦がし醤油ラーメンは〆に食べることにし、生ビールと２．３品頼みました。ラーメンは見た目よりずっとあっさりしていて、コシのある独特の食感の麺とよくあってました。先に頼んだ品も全て美味しくて、ハズレ無しって感じがしました。通って全品制覇したいなーとふと思いました。ラフティーや海ぶどうなんかもありましたよ♪飲む→→移動→→おいしいラーメン屋ではなく、一軒でどちらも満たされるラーメン居酒屋さん。しかし、居酒屋という雰囲気でもなく・・・薄暗い照明のかなり良い雰囲気だったので、、、ラーメンダイニングバー？・・・・とりあえず、、、、、、家族で行こうってところじゃないです(笑)
MOVIX京都、斜め向えほどにあるスターバックス新京極店☆二階建てになっていて、一階は人通りが多いです。私はよく1人で読書や課題をする時に利用するのですが空間が狭く感じ、たまたま、周りもうるさかったのでやりずらさを感じました((((；ﾟДﾟ)))テイクアウトにして新京極通りを歩きながら飲むんだり、友達と喋りながら居座るには、いいと思います(*^^*)近くにMOVIXもあるので、タンブラーにいれてもらって映画を見るのもいいと思います(ほんとは、だめだと思いますが...)また、機会があれば行きたいと思います(*^^*)      
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。      
ビール好きの女友達とガヤガヤと4人で来店させていただきました。何を隠そう、ビール好きの私。。。。お目当ては世界のビール！！こちらのパリ２１区さんが「世界のビール飲み比べフェア」を開催されているとの情報を聞きつけての訪問です。店内は落ち着いた大人空間とカジュアルな空間の２つに分かれているようでした。大人空間のテーブル席に着席。メニューをちらっと確認！！もう、見るだけでテンション上る位のビールの種類・・・・ステキーーーー♪まずは、ヒューガルテン４種類をオーダー（黄色・赤・青・オレンジ）４つとも生ビール！！4人でじゃんけんをし、飲む色を決めました。私は赤ヒューガルテン！ビアカクテル風で美味しい！そして、お料理を注文.印象に残ったものを少し↓・名物！ガーリックトーストオススメ！　350円　激ウマでした。・おいしいポテトサラダ　280円　安い！・.冷た～いラタトゥイユ 温泉卵のせ　380円　冷たいうまい！・イベリコ豚、鴨ロースのテリーヌメゾン　630円　テリーヌ大好きです！クセも少なかったので誰でもイケマス！・十六穀米のチーズリゾット　750円　目の前でチーズとあえてくださるのでとっても風味豊か・・・・必食です。etc料理をつまみながら、ニュートンやらドゥシャスやらパウエルクワックやら色んなビールをいただきました。ちなみにビールフェアじゃなくても、世界のビールを取り揃えてらっしゃるとの事です！！！！！嬉しい！！！さらにちなみに「世界のビール飲み比べフェア」の時だけ、対象の商品をオーダーするごとにクジ引きができ、豪華商品が当たるとの事でした。ま～豪華商品は当たりませんでしたがかなり盛り上がる夜を過ごす事が出来ました♪店員さんの対応も笑顔で素敵でしたよ◎また、世界のビールを飲みに行きます！！..
2011年6月11日　相方の大好きな＜あずき＞へ再訪しました！！月に一度は此方に来たいそうです!(^^)!こんなに気に入ってもらえたらここのお店を教えてあげた甲斐があります♪またまた多量に注文しては、店員さんに笑われる始末でしたがどれもこれも美味しいのですから仕方ない^m^ダイエットなどとは言ってられませんわ♪今回は、金曜日でしたのでお客さんがいっぱいで・・BOX席での女子会でした。平日も日によっては満席らしいので念の為に、予約をおススメします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2011年4月18日に訪問しました。今回は、クーポンを使って友達二人で行きました。山科駅から徒歩5分かからないところにあるのでとても便利です。近くには、＜花ichi＞や＜らくざ＞が在ります。雰囲気がとても良いので、しっとり飲む時やデート向き♪お酒もお料理も美味しくていっぱい食べてきました！お洒落に盛り付けして頂けるので食いしん坊同士の友達と、お腹いっぱいまで食べるとかなりの金額になります^^;今回は私と同様にストレスは食べて解消！！の友達と来ましたので、男性顔負けの料理の品数を頂きました(*^^)v店員さんのオススメは全部制覇したのではないかと・・・(笑)料理の説明もしてくれ、お酒などの質問にも丁寧に答えてもらえますよ。店員さんの対応がとても良かったです☆気持ちよく過ごせました。有難うございました♪今度は彼氏と行きたいと思います。      
同僚といきました。テレビも付いていますし、特にお店の人も干渉してきませんのでのんびり過ごせます。だからといって丁寧にこたえてくださるので、気分良くお酒を飲むことができました。イカの沖漬けなど酒の肴にするには最高です。ただデートには不向きかと思いますが友達とがやがやするには最適な場所だなと思います。京都駅から少しあります。値段もお手頃ですし、会社帰りにすこしよっていこっかと思うときにはおすすめですよ。      
和利館梅雨なので飲むしかない！（←お酒飲む言いわけ）ってわけで、京都駅近くの和利館へ行ってきました。このお店、カウンター席は10席ほどありますが、カウンター席は予約不可です。そのためか、当日6時頃には行ったにも関わらず、結構カウンターを陣取ってるお客さんも多かったです。ガヤガヤ系の居酒屋さんですが、適度なにぎやかさで落ち着きます。カウンターに座っていると、美味しそうな魚な野菜が目の前に並んでいるのが見えて、食が進みます。定番のものが揃っており、どれもなかなかに美味い。日本酒はなぜか滋賀の地酒がズラリ。友達と二人で一周させて(笑)、滋賀の地酒お気に入りを決めました。俺は七本槍と喜楽町。七本槍はどんな味か忘れたけど、美味しかった。喜楽町は口の中に日本酒の味（サラっと甘い感じやったかな）が広がるけど、飲み込むとサッっと消えて行く感じ。特にこの2つがお気に入りとなりました。俺は一つ所でゆっくりするのが好きなので、今回4時間程ひたすらしゃべりながら、飲むわ食べるわのお祭り状態でした。食べログ平均2000円台を期待していたのに、5000円台たたきだしてしもた。まぁ、日本酒こんだけ飲んだら無理やわな。安くて美味しくて、サラリーマンの憩いの場のような、ガヤガヤ系居酒屋さんを普段飲み用に探しているのですが、その旅路はまだまだ続きます（日本酒飲みたい俺にそういうお店はあるのか？ｗ）ちなみに、ぐるなびは携帯で見せるだけで行けるのですが、ホットペッパーのクーポンは印刷しておかないとダメなんですね。一年中クーポンがあるのか把握していないですが、クーポンあるなら印刷を忘れずに！お酒も料理も美味しかった。ご馳走様でした。
土曜日の午後、友達と買い物に寄ったついでに、地下へ降りて覗いて見ました。前から気になっていたので、2人で興味津々 店内を見廻していると、ホントに代わる代わる、色んなスタッフさんが声を掛けて来てくださるのですが、それが意外とうざったくもなく、なんか段々と引き込まれ。。。（笑）…気付けばカウンターに座っていました（笑）だって、『今ならカウンター空いてますよー』とか、『店内つねに20度に保ってますから(もちろんワインの品質保持の為)、居心地イイですよー』とか言われたらつい…（笑）ともあれ、カウンターは７席。20種だったかな。。の、月替りのメニューから、テイスティング・グラス・ボトルの3段階で愉しめるようになっていて、テイスティングをしてボトルをお買い上げすると、１０％引きにしてくれます。テイスティングは、ボトル価格の約1割弱。…計算できますね♪( ´▽｀)ボトルの一割で、色々なワインを試飲できると考えると、様々な味を試したいヒトにとってはカナリ効率が良く、お得かも♪チーズの三種盛り、五種盛りも、同じ理由でイイですーね(*^^*)枝付きレーズンを添えてくれ、これも、小袋入りのをあとで商品としても買えます。また、店内のワインを、持ち込み料５００円を＋してカウンターで飲む、という楽しみ方もあるようですね。20代前半のようなお若いスタッフさんが多いですが、とても丁寧で知識も豊富ですし、ワイン好きなんだけどなかなか沢山は飲めないし、、という人にオススメ。食事に行く前に、食前酒感覚で飲みに寄るお客さんも居るそうです。女性スタッフも多いので、女性ひとりでふらっと。という使い方をされてるオヒトリサマも、数人おられました。私も今度は一人でも寄ってみよっかな☆
すごく久しぶりに行ってきました。深草本店の方は何度かお邪魔してたのですが烏丸は初です。外から見るよりも店内は広くて、2階もソファー席などゆったり使えそうでいい感じでした。貝殻で作ってある照明可愛かった！初めて行った時に思ったのですが、すっごくたくさん量を食べても豚肉だからか野菜もたくさん包んでるせいか全然もたれないね～！と友達と感動してました。トロトロのチーズをつけるとまたいい感じで美味しいです。店員さんがすごく元気で愛想がよいです。宴会等に向いてると思います。ただ、コースなどにすると断然お得だと思いますが、単品ばかり注文すると結構お高くついちゃうかも…良く食べる方や飲む方には絶対コースがオススメです♪また行きたいです。
お酒好きな愛妻が以前より食べたがっていた１日限定１０杯である念願の 蒼空 純米大吟愛山凍結酒 をいただきに訪問しました。京都の伏見と言えば沢山の酒蔵があり その中のひとつに藤岡酒蔵さんがあります。酒蔵にお店が併設されていてドアから入ってすぐ左手のスペースが 利き酒所 えん になっています。靴を脱いで上がる掘り炬燵式カウンターのみで はっきりとは覚えて無いのですが約６席くらいだったと思います。そちらに座らせていただき妻は 蒼空　純米大吟愛山凍結酒 を下戸の私はノンアルコールの 自家製酒粕アイスクリーム をいただきました。いつもなら一気にお酒を飲み干す妻もじっくりと味わいながら凍結酒を食べていました。下戸の私も一口だけいただきました。口に入れると先ず冷たい感覚が来てその後でゆっくりとお酒の香が広がります。下戸の私が言うのも変かも知れないですが美味しいお酒でした。妻にもう一口お願いしましたが却下されました。自家製酒粕アイスクリーム はアイスクリームに酒粕が入っていて ほのかにお酒の香がしました。初めて食べる味で新鮮でした。こちらも美味しかったです。蒼空を飲む以外のメニューで私の注文した 自家製酒粕アイスクリーム の他にお茶と酒饅頭のセット 甘酒山うに豆腐お漬物野菜チップスクリームチーズの酒盗のせ鴨肉のスモークがありました。お酒好きな人には是非行って欲しいお店です。妻がゆっくりと食べていた理由が後で分かりました。てっきり味わっているものだと思っていたのですが昔 友達と飲んでいて 滅法お酒に強い妻ですが日本酒を飲んでいざ立ち上がろうとしたところ 上半身は普通なのに下半身が全く動かずに両脇に抱えられながら２件目に飲みに行った という経験があったからだったのです。妻は少しずつ食べながら足が動くか確かめていました。そんな困った妻も また行きたい と言ってました。また是非行きたいです。      
近鉄京都駅の地下「みやこみち」というところにあります。改札横のエスカレーターを降りて、すぐのところです。マールブランシュは、大好きなケーキ屋さんです。生ケーキも、焼き菓子も大好きなので、このカフェを偶然見付けて、絶対行きたい！と思ってました。日曜日の１８時前頃に行きました。半分セルフのお店なので、まず入り口のカウンターで、注文して、お金を払ってから、席に着きます。満席なので、少し待ちになると言われましたが、前に４、５組並んでいたので、自分が注文する頃には、席が空いて、注文後はすぐに席に着くことが出来ました。並んでいる間にメニュー表をくれるので、それを見て選んでいると、待つ時間（１０分弱くらい）も、全く気になりませんでした。メニューをくれたり、満席なのでと説明したりに来る店員さんが、とても感じの良い方でした。席は、２人掛けが多く、人数が増えると、そのテーブルを引っ付けて６人くらいでも、一緒に座ることが出来ます。座る位置によって、イスの感じが違うのですが、私が座ったところは、固いスチール製のベンチに、分厚いフエルト生地を貼ったようなところだったので、おしりが痛かったです。お店は、ドアがないので、寒さ対策のためか、大きな膝掛けが置いてあったので、それを敷かせてもらって座りました。私が注文したのは「茶の箱・月」１０５０円。ソフトクリーム（？）、マフィン、ドリンク、茶の菓のセットです。どれも、自分の好きなものを選ぶことが出来ます。ソフトクリーム（？）は、抹茶、いちご、季節限定のさくらの中からでしたが、すでにいちごは売り切れだったので、さくらを選びました。チーズクリームも混じって（という表現は違うかもですが）いて、ほんのりレアチーズっぽい感じも、とても美味しかったです。が、お店が混んでいて、時間がかかったせいなのかなんなのか、運ばれてきたときには、メニューにあった写真よりも、ずっと溶けてしまっていたのが、残念でした。マフィンは、３種類の中から選べますが、こちらもすでに売り切れていて、ナッツしかありませんでした。でも、メニューを見て選んでたときから、ナッツがいいなと思っていたので、問題なしです。こちらは、あっためて出してくれてるのか、ほんのりあったかくて、美味しくいただきました。マフィンの代わりに、ロールケーキを選ぶことも出来ます。ドリンクは、コーヒー、紅茶などの中から選べます。私は、見た目のかわいさで、鉄瓶が良かったので（笑）、ミルクティー（ホット）を選びました。たっぷり２杯分の量があって、濃くなってしまったときには、差し湯のサービスもあると、持ってきてくれたときに説明してくれました。ミルクが、ちょっとカフェオレっぽい色だったので、すごいこだわりがあるのかと思ったのですが、紅茶の味は、いたって普通でした。そして、鉄瓶ではあるけれど、１杯目からぬるめでした。個人的な好みもありますが、私はもっと熱いのが飲みたかったです。あと、茶の菓が１枚付いてきます。こちらは、京都限定の抹茶のラングドシャクッキーです。ものすごくしっかり抹茶の味で、間のクリームも美味しくて、１枚で満足してしまうほど。店頭でおみやげに買ってる方も多かったです。店内は、ほとんどが女性でした。ひとりの方も結構いました。ただ、ちょっと席と席の間が近いです。私は、たまたま４人掛けしか空いてなかったせいもあって、そこに案内されたので、ゆっくりのんびり出来ましたが、混んでるときはひとりでは落ち着かないかもしれません。お茶は普通、席も座り心地が良いとは言えませんでしたが、京都に行ったときには、また行きたいなぁと思ったお店でした。このセットで、普通に食べて、お茶を飲むだけで、ひとりでも滞在時間は４０分を超えましたので（並んでる時間は除く、席に着いてからの時間です）、お友達と一緒に行って、おしゃべりするにも、ちょうど良いお店だと思います。
京都駅の上にあるお店です。お友達とふたりで、平日の１８時半頃に行きました。それほど広いお店ではなく、ガラス張りなので、外が見えるのがとてもいい雰囲気でした。イスもソファーっぽいのが、座り心地も良かったです。ただ、荷物を置くところがなく、バッグも、上着も、イスの背に置かなくちゃいけなかったのが、少し残念でした。注文したのは、ひとり２１００円のディナーコース。前菜は、ビュッフェ形式で、パスタ、メイン、デザート、飲み物です。前菜は、たくさんの種類があって、少しずつ、好きなものだけ食べれるのが良いです。サラダ、温野菜、カプレーゼ、キッシュっぽいオムレツ（名前がわからない）など。パンは、バゲット、グリッシーニ（でいいのかな？）、フォカッチャなど。チーズも青カビから、ハード系まであったので、ワインを飲む方には、嬉しいです。あと、ポタージュスープもありました。パスタ、メインは、それぞれ２種類から選ぶことが出来ます。この日のデザートは、バナナのムース（？）でした。飲み物は、コーヒー、紅茶から。紅茶の種類が、とてもたくさんありました。お料理は、ちゃんと食べ終わった頃を見計らって持ってきてくださいます。個人的に、これはとても重要です。こういうことを、普通にスッとしてくれるお店は、大好きです。店内は、女性だらけでした。お料理も美味しくて、このお値段なので、ホントに「女子会」には、ぴったりだと思います。人数が多くても、大丈夫そうでしたし、２人でもたっぷり２時間以上かけてのディナーを、満喫させていただきました。お店の雰囲気が、とても良いので、明るい時間にひとりでお茶をしたりするにもいいかもしれません。京都駅になかなか行くことがないのですが、また行きたいお店です。      
（11.4月）週末はいつも一週間お疲れさんってことで、飲んで帰るのです。この日は奥さんも仕事先のお友達とお食事会に行っており、息子も娘もそれぞれ食べて帰るってことで、当然飲んで帰ろうと思っていたのですが・・・・。昼間に仕事中、神戸で仕事して帰りの電車で、突然のめまいに襲われ・・・。3分ほどグルグル回りだし、体もフワフワと・・・。ここんところ、仕事がかなり忙しく疲れがたまっている感じではありましたが、ホント、ビックリしてしまいました。それでも症状が治まり、ケロっと治って事務所に戻り仕事をしたのですが、どうも気持ち悪いので、外で飲むのは危険では・・と思い、おいしいお弁当でも買って帰ろうと思いました。伊勢丹へ行き、菱岩のお弁当でも・・と思ったのですが売り切れで、それではと初田の牛丼弁当はと行くと、これまた売り切れで・・・。ありゃ・・どないしょ？と思って見て回ると、下鴨茶寮のお弁当と田ごとのお弁当がありましたが、ご飯が筍ご飯が主で、前日夜家で、朝掘り京都産の筍で奥さんが筍ご飯を作ってくれてたらふく食べていたこともあり、うーーーん？って感じでした。そこで、こちらの伊勢丹店オリジナルの桜だよりというお弁当を見つけました。筍ごはんも入っていますが、ちらしずしとてまり寿司が主で、これなら良さそうです。家で飲むのにアテとなるお惣菜も種類が豊富で、こりゃええなぁ！ってことで、この桜だよりにしました。おまけに通常2940円なのですが、タイムセールでなんと1000円引きのサービス品になっており、より嬉しい感じでした。さて家に帰り、黒ラベルで喉を潤し、いただきました。（私サッポロ黒ラベル派です！断然黒ラベルです！！。）とにかく種類が豊富で私好みのお弁当です。京風の煮もの（蛸・湯葉・きぬさや・かぼちゃ・筍・しんじょう・わらび・茄子など）を始め、肉厚の鴨ロース、白魚の紫蘇巻や筍の天ぷら、筍の木の芽和えや菜の花のおひたしとか・・・。焼きものはサーモンで、う巻もありますし、かまぼこや八幡巻までも・・・。生麩もの、粟麩田楽なども、これでもか！って感じの京都らしいお惣菜の数々で、ご飯ものはうなぎといくら・イカの乗ったちらし寿司、4種のてまり寿司（小鯛・まぐろ・海老・あじ？）、筍ご飯とこれまたええ感じです。どれも味付けは京都らしい味付けでかなりおいしいですぞ！・・・。それぞれ良いダシの味が効いているタイプで、これぞ京都のお弁当って感じのお味でした。お腹もビールを２缶飲んだこともあり、いっぱいになりました。あぁぁ・・幸せ・・・。なーんだか、このパターンもヤミツキになりそうです。伊勢丹の高級弁当群はかなりええお店ので充実していますので、週末のお疲れタイムにはもってこいかもしれませんね。クセになりそうです・・・。3.5
3月某日友達と晩ごはんに立ち寄りました。ジャンクフードが食べたくて、軽く食べて飲むつもりが、たらふく食べてしまい…やはり満腹。いつ行っても手軽で美味しい。そこそこ満足させてくれます。この日はオニオンリングにはまってしまい、友達がもう一つ同じものを追加しそうな勢いでした。そして初めてピザを食べたのですが、とても美味しかったです。テイクアウトができるらしいので今度はお持帰りしてみよう。。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・一品一品、ボリュームがあって、お値段が手ごろです。いつもお会計の時に、意外と安かったな～と思います。カフェっぽいメニューで大味ですがサラダがたっぷり食べられて、ドレッシングも美味しいです。サラサmangeにも時々行きますが、さらさ3の方がどちらかと言うと若いお客さんが多いです。ラストオーダーの時間が早いので、飲みに行くには少し物足りない…雰囲気も良くて美味しくて、店員さんも愛想が良いので三条会では一人勝ちのカフェだと思います。トイレは外で、冬は便座が冷たく、寒くて凍えます。奥に個室があるらしく、どんな個室なのか興味津津。
今日は晴れたり曇ったり、風も少し冷たい感じです。ランチを祇園 さヽ木で、頂いてきました＾＾ｖ「祇園 さヽ木」で最後に出た、たくさんのデザート！とっても美味しかったのですが、コーヒーがなかったのでとにかく、「コーヒーが飲みたいね！！」と言う事で、話が一致＾＾；「祇園 さヽ木」を出て、建仁寺方面に歩く事、1分。まだ振り向くと、「祇園 さヽ木」が見えています！駐車場のフェンスの横に「コーヒー・らうんじ　紅ゆき」の看板を発見＾＾ｖ横道の奥にも看板が見えていて、そちらがお店の様です！お店の前に着くと階段が・・・、お店の中も見えないので、チョット不安！です。でも、ドアの前のメニューを見るとコーヒー350円と、意外とリーズナブルなので、入って見る事にしました♪玄関のドアを開けると、スリッパが並んだ空間！・・・・・んんん～～！どうする！？って感じですが、お友達が玄関の呼び鈴を押すとお店の方が、出て来られて「ホッ！」としました。靴を脱ぎ、スリッパをはいて開けて頂いたドアから店内に～～！！！ドアの向こうには、レトロな落ち着いた空間が広がってラッキー＾＾ｖしかも、お客さんは誰もいません。「どちらでもどうぞ～♪」お店の方に言われて、坪庭に一番近いカウンターの奥にスリッパをぬいで座ります。カウンターは、堀こたつ式で座りやすくしかも、足元には寒くないようにホットカーペットが入れてあり温かいです！！！冬に冷え込む京都ですから、ポイント高いですね～～！大きく伸びたカウンターは、ゆっくり出来てイイ感じ！築90年の元旅館を活かした、何とも言えない落ち着く空間ですね～＾＾）知らずに入ったお店ですが、コーヒーを飲む前から好きになってしまいました♪♪♪注文したコーヒーとシナモンコーヒー。カウンターの向こうでコーヒー豆をひかれて、いい香りが漂ってきました～～！待ち望んだコーヒーの香りに、友達と一緒に「ニッコリ！」運ばれて来たコーヒーは、レトロな感じのカップでこちらのお店にピッタリですね＾＾コーヒーは、あまり苦みがなく軽い感じのコーヒーで、私の好みです！先ほど頂いた、デザートの甘さが口の中から消えて行きます。シナモンコーヒー　400円には、シナモンスティックが付いてきてお友達も、大満足！！とっても落ち着ける空間なので、いつまでもカウンターでくつろいでしまいそうな～～～実は、だいぶん長い時間居座ってしまいました＾＾；ランチも色々種類があるようなので、桜見物の時に再訪したいお店です＾＾ｖ夜は「らうんじ」になるそうですが～アルコールがダメな私は、お昼専門になりますね！祇園の歌舞練場の前の道を、建仁寺に向かって歩きます。そのまま、建仁寺の中を通り抜けると、八坂通りに出るので近道になります！建仁寺はとってもいい雰囲気で、オススメですよ♪      
今日は友達と京都に行き一杯やりましょう！ってなりまして、場所を探していると烏丸駅出口横におしゃれなスペインバルを発見。そのとき18時3ぐらいです。「バル」は2次会のイメージがあるのでという友達を無視してこのスペインバル　バルマルに決定2次会のイメージどころか19：00前にして8割がた席が埋まってます。メニューを見るとフードメニューも充実していて、しっかり食べる、ちょこっと飲む、などどんな使い方もできそう。烏丸駅横なんで最後の一杯ってのもいいかもです。　まずは自慢だとい「サングリア白」を注文。ドライフルーツとオレンジジュースなどで自家製らしく、さっぱりしていて食前酒でもデザード酒でもどちらでもいけそう。料理は「タコのガーリックオイル煮とバッケト」「おつまみピザ　トマト」と人気だという「貧乏人のポテト～チョリソソーセージと目玉焼き乗せ」を注文して待ってる間にワインを選びます。　ここは白10種赤10種で全部2,500円というお手頃なお値段。料理がスペインなので重めの赤「ベルビエールカベルネソーヴィニヨンをチョイス。重めのワインはあとのほうがいいかなと思いながらの注文できたが、このワインで正解です。料理にはアクセントのある味のものが多いのでぴったりでした。しかも１４℃で提供していますが、冷やしますか？ってその辺の安もん居酒屋とは大違いのお言葉にうれしい。　するとテーブルの真ん中に穴が開いていてそこにワインを刺します。下には氷のバケツがおいていて、このアイデアにも感動です。バルマルのマルっていうのは魚介類のことだそうで、それを聞いてさっそく鯛のカルパッチョを追加。それとワインの味を確かめてからイベリコ豚の鉄板焼きも追加です。料理は全体的にワインに合うもので（当たり前ですが。。）バリエーションも多くついつい手が出る癖になるものが多いように思いました。ワインを1本空けてからお口直しにビールを飲んで、絞めの「イカ墨パエリア」を注文。　このイカ墨パエリアができる前にまたまた料理の追加注文。パエリアが運ばれてくる頃を見計らって今度は「サングリア　赤」をデザード代わりに注文。こちらも自家製らしくフルーティな風味たっぷりでした。パエリアは本場さながらの固めです。　よくリゾットか！って言いたくなるところがありますがここは固めでしっかり味も付いていてました。最近の居酒屋業態がこの旨安バルと均一居酒屋にお客を取られると感じますが、料理もしっかりしていてワインも豊富、ちょこっと飲めるし、がっつりも食べれるとなるとそら居酒屋は負けますわ。
柄にもなく、今日は鳥せい本店へ行ってきました♪というのも大学時代の友達と一緒にご飯へ行くことになり、僕はお酒飲まないので、基本居酒屋は全く行かないのですが、友達が飲むこと好きなので居酒屋に行くことに♪時間もあまりなかったので、中書島から近い鳥せい本店に決定しました！！場所は京阪伏見桃山駅から少し離れたところにあり、お店の横には駐車場があります♪店内へ入り２１時３０分ぐらいでしたが、かなりお客さんがおり、にぎやかでした♪♪テーブル席へ座り、さっそく注文！！うす切りのお造りきもすなずりとりマヨホルモン焼きを注文し、どれもまーまーの味でした！お酒のおつまみにはいいんじゃないかなーーー♪料理を楽しみにしている僕にとってはあまり魅力的ではありませんでした！店内はほんとーにサラリーマンやお酒ガバガバ飲む人ばかりだったので、お酒好きの人にはおすすめできます！      
友達とちょっと休憩〜と行ってきました。京阪三条駅から橋を渡ってすぐのビルの上にあります。ちょっとだけ隠れ家的ですが、有名なお店なので、ほとんど満席でした。窓から外が見えて席によってはいい景色ですが、あたしたちの座った席からは前のビルが見えて残念な感じでした。本当は抹茶パフェとか行きたいとこですが、お腹がいっぱいだったので、薄茶とこの期間限定の抹茶チョコレートをいただきました。チョコレートは数種類あり、1つ105円で食べられます。あたしは抹茶生チョコにしたので、4つで105円でした。友達は抹茶トリュフなので、1つ105円です。そしてあたしの薄茶は600円、友達のほうじ茶は500円です。薄茶には干菓子がついてきます。薄茶の味だけ見ようと飲んでみたら、結構苦くて「薄茶ちゃうやーーーん！」って感じです。でも、本当はこういうのって干菓子を食べてからお茶を飲むんですよね(^^;;干菓子を食べてから飲むととてもおいしかった（≧▽≦）友達のほうじ茶は急須に入ってやってきました。2杯分くらいあるのが嬉しいですね。抹茶生チョコはちょっと微妙かな？おいしいけど抹茶とチョコのバランスが悪いような・・・。どっちつかずな感じですね〜。友達にも抹茶生チョコをあげましたが、抹茶トリュフを食べた友達いわく、抹茶トリュフも抹茶生チョコも味が一緒だとか・・・(^_^;)食感だけ違うだけみたい・・・。うーーーん・・・。やっぱ他の和スイーツの方がいいかも知れませんね。ワラビ餅やカキ氷もいい感じみたいですよ。ほっこりできるし、サービスもめちゃ放置なので、のんびりおしゃべりするにはいいかもしれません。おいしかった。ご馳走様。      
夜中まで、てか朝までやってるので夜組の自分たちには助かります。ラーメンもいいんですが、やっぱビールでしょ♪ビール飲んでかるくつまんで帰る。これがこの店の楽しみ方ｗおなかが減ってるときはラーメン、チャーハンetc。。。いろいろあるので軽く飲むのもよし、ごはんをがっつり食べるンもよし。いろんな使い方ができるお店です。店員さんの対応も丁寧だし、店の外まで出て最後までお見送りをしてくれはります。接客には非常に好感持てます。料理人のかたも一見ぶっきらぼうに見えますが（すみません・・・。）、話してみると料理の説明など細かく丁寧にしてくださります。一人飯、一人飲みに最適かなと。友達とカウンターで語らうのもよし。とりあえず行ってみて。      
友達とご飯を食べながらゆっくり話したいというときによく使います。昼はランチセットの種類が多いです。また、ドリンクバーもあり、ドリンクの種類もとても多いので楽しいです♪さらに、スイーツの種類も多くてまあまあおいしいのでとても満足できます。夜はドリンクバーはありませんがカクテルの種類が豊富です。お酒は基本的に薄い気がします。お酒を飲むというよりはご飯を食べる店というイメージです。料理の味はそんなにおいしいわけでもまずいわけでもなく普通です。店の雰囲気はボックス席が多くて、２人でもボックス席が使えます。また、おしゃれなので雰囲気は良いです☆      
ここは木の家具や小さな中庭があって、まさにガーデン、という感じの優しい雰囲気の喫茶店です。雰囲気も良く、何時間でも長居して友達とおしゃべりしていたい喫茶店です。料理は中東のピタサンドが名物で、中に美味しいひよこ豆のコロッケやキャベツが挟んであります。初めて食べた時は結構食べにくかったですが、フォークなどを駆使したり、慣れると手を汚さずに食べれるようになります。味見をしたかったり、あまりお腹が空いていない時は小さいサイズの安いピタサンドもあって軽食に良いです。あと実はピタサンドは持ち帰りで家で作るセットがあってそっちの方が安いらしい…チキンプレートとかいうのもあって、少し高くなるけど美味しかったです。また、チャイもとっても美味しかったです！ホットチャイにざらめを大量に混ぜて飲む！美味しいです。      
（10.12月）12月は色々イベントが多くて大変です。忘年会もあり、クリスマスもあり、そして娘の誕生日もあるのです。前回こちらに伺ってから今年の娘の誕生日は此処やな！と思っていましたので、予約をすることに・・・・。で、娘と息子の予定を聞くと二人とも土日は夜バイトがが入っており、夜はダメとのこと。仕方が無いのでお昼で行くことに決定。で家族4人で伺いました。予め予約時にバースデーユースを告げると、315円アップでデザートをバースデーケーキにできるってことで、メニューB2100円でバースデーケーキに変更でお願いしました。お昼12時にお願いしていましたので間に合うように店に到着。この日は予約で埋まっているとのことで、全10席全て埋まっていました。メニューＢの内容は前菜（3種から選べます）、スープ、メイン（3種から選べます）、デザート、自家製パン（おかわりＯＫ）、飲み物（珈琲・紅茶・エスプレッソから選べます）です。まずは前菜、私はパテドカンパーニュにし、息子は自家製ベーコンときのこのサラダ、奥さんと娘はサーモンの直火焼き香味風味のサラダ添えにしました。パテドカンパーニュ　　適度にこってりしたお肉のパテで絶妙の塩加減、自家製のマスタードもええ感じで、これにもサラダが添えられています。うん、良い！！。自家製ベーコンときのこのサラダ　　　これも少し食べました。最近シェフは燻製に凝っているとのことで、これはかなりおいしいベーコンでした。あっさりドレッシングソースと適度に濃厚なベーコンの旨みが堪りません。塩も辛すぎずこれまたかなりＧＯＯＤです。サーモンの直火焼き　これもサラダ仕立てで、外側をさっと焼いてあるサーモンでありますが、これまた塩加減が絶妙です。これもかなり○です。こうなれば、お酒（ワインかビール）を飲みたかったのですが、この後車で動く予定が詰まっており、泣く泣くお水で我慢しました・・・悔しい・・・。いつも通りおいしいフランスパンとライ麦パンが出てきて、これもおいしいのですなぁ・・・。もちろん奥さまの手作り自家製です。おかわりも無くなる少し前に聞いていただけサーブも完璧です。スープ　　　聖護院かぶらのポタージュで、まーーったりした口当たりですが、蕪のあっさりした感じが残っており、これまた絶妙の塩加減でおいしいスープです。前回スープはいただいていなかったのですが、これは別で頼めるなら必ず追加したいものです。メイン、私はメダイのポワレ、あとの3人は若鶏モモ肉とポテトのロティにしました。メダイのポワレ　　　皮目をパリッと焼いてあり、塩加減も程々、おいしいメダイです。キャベツのソテーしたものが敷かれていますが、これはまぁ普通においしい。ソースはタイムの香りのするトマトソースでしたが、これもまぁ普通においしい感じでした。（もちろん悪くはないです。）若鶏モモ肉のロティ　四角いポテトとレンズ豆かな？が敷かれています。これはおいしいので、だれも分けてくれませんでした。感想を聞くと肉も柔らかく、かなりおいしいとのこと。食べたかったなぁ・・・。で、デザートなのですが、ちゃーんとろうそくも付けて頂いて、フルーツショートケーキが出てきました。グレープフルーツ、木イチゴ、キウイ、オレンジなど見た目にもかなりおいしそー。ろうそくを娘が吹き消すと、シェフも奥さまもお店の他のお客さんも拍手していただけ、娘にとって、とーってもうれしいバースデーになったようです。お味は、甘さ控えめで生クリームがおいしい！。スポンジもふんわり焼かれており、甘味も適度で、うーーーんこれは頼んで大正解でした。記念日にもこういう演出していただけますので、お勧めですな。値段もこの内容で2100円はお安い感じですし、バースデーケーキについては一人当たり315円アップと思っていたのですが、さにあらず、一人当たりではなく、315円のみ上がるとのことで、お支払いは4人で8715円！！。サーブ代も取られないですが、よどみない料理出し、お水も少し無くなると注いでいただけ、サーブもかなりよろしいです。やっぱこちら、これから我が家の定番のお店となりそうです。4.0(10.9月)一年以上前、こちらのお店がオープンしたての時から、京都の懇意にさせて頂いているレビュアーの方から、紹介されていたお店でしたが、お昼に一度伺った時に満席で入れず、そのまま、この日まで延び延びになっていたのです。やっと行って来れました。どうせなら夜の方がええか！ってことで、当日でしたが、予約を入れ、カウンター席ならOKとのことで、行ってきました。アメリカ留学中の娘と就活が終わり友達と遊びまわっている息子が居ないので、奥さんと二人での訪問となりました。店の近くのコインパークを教えられていたのですが、3台しか停められず満車で、東に一本離れた太い道で駐車場を見つけました。北野天満宮沿いに一か所駐車場はあるのですが、20分300円とバカ高いのでお気を付けを・・・。お店は小じんまりした感じで、できたてってこともあり、スカッと綺麗な感じです。私の好きなビストロ的な要素が満載の感じで、店内もテーブル席6席、カウンター席4席と、満席でも10名って感じです。こういう小さなビストロが好きなんです。落ち着いた色調で、これまたゆっくり落ち着いて食べられる点では、GOODです。カウンター席は厨房が丸見えですので、料理好きの私にはこれまた嬉しい感じでした。夜のメニューは3500円、6000円のコースのみのようです。6000円はおまかせのようです。3500円のプリフィクスタイプにてお願いしました。前菜、メイン、デザート、ドリンクがそれぞれのラインナップから選べます。フレンチって言うと気軽にいける価格、こちらのような3000円台のコースのあった、「パザパ」が好きだったのですが、なくなってしまったので、「パザパ」に代わるお店を探していたところだったので、こちらはどうかと行ってきた次第です。今まであまり飲まなかったのですが、どうも東北へ行ってから毎日飲む癖がついてしまって・・、この日も奥さんが運転してくれるってことで、ちょこっと飲むことに・・。この日は9月になったのに、日中37度というクソ暑い一日だったので、まずは生ビール525円から始め、スカッといきたかったので、グラスワインの白525円をプラスしました。さて、3500円のこのコースの内容ですが、食前の一品前菜（6品から1品チョイス）メイン（6品から1品チョイス）デザート（5品から1品チョイス）か、チーズ（4品から1品チョイス）飲み物（3品から1品チョイス）です。食前の一品は、豚のリエットでした。豚肉と香味野菜をソテーして煮込んだものをミキサーでペースト状にし、生クリームなどを加えられているそうで、このペーストをカリカリのフランスパンにつけていただきます。食感はツナの感覚に似ていますが、香りや味わいはもちろん異なり、適度な脂分と豚肉のほのかな香りと若干のクリーミーさが、かなりええ感じです。仕上げの黒コショウがパンチが効いていて、これまたヨロシ！って感じです。このリエット、後から出てくるパンにも使える位の量ですので、うれしいですなぁ。パンが出てきました。バケット切りだしとライ麦パンでした。ちゃーんと温めてあり、全粒粉で作られたライ麦パンはかなりのおいしさ！。お聞きすると奥様がお焼きになっているという自家製パンでした。これもええ感じですなぁ・・。前菜私はエスカルゴとポテトのグラチネ　ブルゴーニュ風にしました。エスカルゴとジャガイモのグラタンのようなものですね。ほのかに香るにんにくと、バジルの爽やかな香り、パン粉が焦げた部分がまた、おいしい！。塩加減も丁度良い感じです。ポテトはホクホクで、エスカルゴも適度な柔らかさです。うまい！！。奥さんは、サーモンと貝柱の焼きナスのプレッセ　アンチョビ風味のソースにて。見た目も美しいサーモンと貝柱を焼きナスで巻いたもので、アンチョビ入りのソースでいただく、サラダ仕立ての一品です。味見させてもらいましたが、夏にはピッタリのメニューで、焼きナスの香りと、適度に脂の乗ったサーモン、甘味のある貝柱とのコラボがうまくいっている感じでした。アンチョビソースですが、他店の塩辛いだけのソースではなくあくまでも、さりげない感じで使われているのがまたヨロシ！です。メイン料理私は牛ホホ肉の赤ワイン煮　黒胡椒風味にしました。これは圧巻！！。こちらの看板メニューでは？・・・。インゲンとブロッコリー、マッシュポテトが添えられており、お腹いっぱいになります。お肉は想像していた通り、口の中に入れると、とろけるとまではいかないものの、肉の繊維が解けていく感じが何とも心地よい一品です。ソースがこれまた、秀逸で、他店での赤ワイン煮っていうと、赤ワイン自体の苦みや、アルコール特有の尖った香りがする物が多いのですが、こちらはかなりマイルドな口当たりのソースで、雑味の部分も含め全てやんわりしたソースとなっています。もちろん塩加減も絶妙です。仕上げにたっぷりかけられた黒胡椒がパンチが効いてかなり好きな感じでした。（これは好みが分かれるところでしょうが・・・）今日の一番です。奥さんは本日の鮮魚で・・。金時鯛のポワレラタﾄゥイユ添え　バルサミコ酢のソースでした。金時鯛、皮目がパリパリっていうほど、焼いてあり、かなりのカリカリ度です。これまた好きな感じですね。万願寺とうがらしや、パプリカ・茄子・トマトなどのラタトゥーユの夏野菜が添えられ、これまた良い感じです。これも少し味見させてもらいましたが、文句ない一品です。バルサミコの豊潤な香りと、爽やかな酸味と甘みがプラスされ、その上バジルソースも少し盛ってあり、なかなか憎い一品でした。デザートorチーズ私はフランボワーズの入ったクレームブリュレにしました。結構大きめの器に出てきました。デザート好きにはうれしい感じです。バニラビーンズたっぷりのカスタードクリームの表面にはパリパリのカラメルでコーティングが・・。フランボワーズの程良い酸味がアクセントになり、甘すぎないクリームが丁度良い感じでした。奥さんはレモンのタルトで。夏にはぴったりの爽やかな感じのタルトでした。レモンタルトの上には結構多めの生クリームが乗っており、1カットの大きさがかなり大きめ。これもデザート好きにはうれしいことでしょう。飲み物私は紅茶で、奥さんはコーヒーで。（普通逆ですよね・・・）これは、まあ普通のものでした。食べ終わり、髭がセクシーなイケメンシェフとかわいらしい涼しげな感じの奥様とお話しさせていただきました。シェフは京大の中にある「ラトゥール」などを手掛ける「円居」で修業された地元出身とのことで、お話していると、私の友人と繋がる部分もあり、話に花が咲きました。奥様もアンデルセン、ブリアンとパン屋さんでお勤めされていたそうで、どうりでパンがおいしかったのも納得いきました。非常に柔和な御夫婦で営まれており、いっぺんで好きになってしまいましたこのお店。味的にはまだまだ進化されるような感じでありました。お一人で作られているのですが、料理が遅れることもなく、程良いペースで出てきましたし、店の雰囲気、人柄、料理の味、価格とのバランス、全てにおいてかなり満足いくものでした。再訪決定です。っていうか、フレンチはもうこちらで良いかも・・・。でも小さなお店なので、あまり流行ってしまうと気軽に行けなくなるのがちと悲しいですが、食べログの住人として、良いお店は伝えなければと思い、断腸の思いで掲載させて頂きます。なおかつ、これからも応援したいと思います。また、この場を借りて、メッセージで教えて頂いた最近はあまりレビューを上げられていないですが、いつも貴重な情報をいただいているJ様にお礼を申し上げます。ありがとうございました。4.1
2010-12-1801:58:41ベトナム料理　スアンテーマ：京都　エスニック　中華お友達との約束のない街へのお出かけさらっと　御幸町四条を上がった　スアンさん　へ伺ってきました人生のすべての運を使い切ったかのように　抽選で当たったベトナム旅行ベビーカーに乗ってる頃のおちびをつれて　ちょっとビビりながらでしたけどいろんな思い出ができたのを思い出しましたニョクマムやとうがらしなど　薬味が　入ってる小さな器ベトナムの絵付けの食器って　かわいいねあたしも　いまだに大事に使っていますランチメニューからフォーランチをチョイス前菜の生春巻き！　たっぷりお野菜が食べられていいんやけどおうちででは　手間もかかるし　それに　なかなか上手に作れないんやなぁ…やっぱり　えびー！！平たく透き通ったフォーが新鮮でいくらでもするするいけちゃう　あっさりした　おいしさ久しぶりだけど　やっぱり　好きベトナムコーヒーは　別注文でお願いしましたコーヒーというものがそもそも苦手なので甘い練乳と濃い目のコーヒーを混ぜ混ぜして飲むのは　あたしにぴったり甘いものって　最後によばれると　やっぱり　落ち着くねざわざわした街中で　異国情緒あふれる　ゆっくりした時間ベトナムワインもあるってことで　また　お友達と一緒にだな
今年の夏くらいにできたCafeBar高円さん。タカノハスクエアというビジネスホテルの一階に店を構えています。外見はお昼にカフェをされ、夜は軽いバーなのかなという雰囲気なのですが、(少なくとも）今は夜だけ営業をしておられます。外から中に人がいるいないがわかり、しかし中からはそこまで外の人は気にならないという感じのお店です。中に入ると、まずぎりぎり10席あるかないかの長いカウンターと２～４人用のテーブル席が４卓くらいあります。基本的には若いご夫婦２人で切り盛りされていて、奥様がカウンターに立ち注文を聞いてカクテル等のお酒を造り、ご主人は厨房で料理を作ったりやビールサーバーが厨房側にあるのでビールを作っています。あまり接客慣れていないのかなーと思われる少しぎこちない感のある（失礼）奥様の接客ですが、奥様は東京のバー出身でもう８年くらいバーテンダー歴のあるプロです。お客さんの少ないときは、御主人と奥様とカウンター席に座ってゆったりとおいしいお酒を飲みながらお話ができる、とてもフレンドリーなお店です。お二人とも東京のバーで働かれ、そこで出会い結婚なさったそうで、豊富なお酒の知識のもと、アルコールに詳しくない初心者の質問にも優しく丁寧に答えてくださいます。また「甘い系、酸っぱい系のカクテル」や、「このリキュール、スピリッツを使ったお酒」などの注文にもこたえてくださいますし、ラムやウイスキー系の特徴なども詳しく教えて頂け普段飲まないお酒にもチャレンジしながらお酒を飲むことができます。肝心のお酒の値段もとてもお手軽で、アサヒプレミアムビール熟選生が４８０円とその他も全体的にお安いです。一人でも、デートでも、友達とでもいける高円さん、お気に入りのお店です。      
今日、女子会でいってきました！お店は網野・峰山方面から宮津にむかうバイパス沿いにあります。正直、（あんなところにそんなお店ってあったかな～）と思っていたのですが、左手にある京丹後市商工会大宮支所、ホテル・セントラーレをこえたな、と思ったらもう右側にあります。お店の看板がちゃんとでているのですが、夜はちょっと見つけにくいかもしれません。店内のチラシによると、最近リニューアルをしたとのことで特に内装が綺麗です。他の方から炭火焼のお店と聞いていたのですが、今日は人数が多いこともあるのでしょうか、先に何品かだしてもらい、その後、好きなものを注文するという形でした。とりあえずお刺身、かわはぎを肝であえたの、サラダ、三久フグのから揚げなどがでてきました。このかわはぎ！！が美味しい♪　ビールが進みます♪三久フグの唐揚げも淡白な白身がうまい具合にからっと揚がっています。お刺身も市内の同じようなお店でこのレベルはだせるかな～？という感じです。予想以上の料理の美味しさにかなりテンションが上がりました。そのあと、おにぎりや焼きおにぎり、手羽先ぎょうざやフライドポテトなどなど、注文しつつお酒を飲みつつ、とても楽しい時間を過ごすことができました。気楽に同僚、友達とお酒を飲む場所としてキープしておきたい店です。
夜遅カフェ・・・カフェっていうか、カフェなんだけど、なんだろう。コーヒーが飲める図書館のような、いえ、やっぱりカフェです。まず見つけにくい、との声を聞きます。が、それはきっと「道」沿いにあると思うからではないかと・・・。学生時代、誰もが一度は利用したであろう「風風亭」が角にある道を入れば、少し上に「象」だけの看板。ただマンションの壁沿いには店名が大きく書かれています。入り口は・・・小さな「OPEN」の立て札のみ。「道を入れば」と書きましたがあまりにも狭くて自転車でさえ入っていいのか？と思うような狭い路地。まさに京都を象徴する路地を入ります。夜利用100％ですが、いつも思うこと・・・男性率が高いのです。カウンターが10席ほどと、4人掛けテーブルが1つのみの狭い店内。窓は小さいものがあるだけで、薄暗い落ち着いた、ちょっと怪しい店内には思い思いの本を読みふける男性、友達と静かに話す男性、PCを開ける男性。と、老いも若きも男性ががずらっと。時折は「ぇ、女って私だけ」という時も。メニューはいたってシンプル。コーヒーとちょっとケーキとトーストのみ。あ、紅茶もあります。紅茶も有名なフランスのメーカーの茶葉を使っておられました。どこかは忘れました（汗）夜に行くとその日焙煎した分が終わってしまう事も多く、飲みたいものが飲めなかったりもしますが、まずどれを飲んでも外さないので安心です。店内を埋め尽くすコーヒーの香りに満たされて、ゆっくりとコーヒーが出てくるのを待つ時間は雑然と、そこかしこに積まれた本を読みながら過ごします。丁寧にドリップされたコーヒーは煎りに違いはあるものの、どれも味わい深く香ばしいアロマもたっぷり。香りを吸い込みゆっくり味わいながら本と戯れながら、1人瞑想（妄想ではない）を楽しみながら・・・。夜の薄暗い雰囲気はそういうのが似合う気がします♪コーヒーにはレーズンチョコがちょこっと付いてきます(*ﾉωﾉ)ブラックで飲む合間に食べると、お口までほっこり。チーズケーキは濃厚。大きくはありませんが、少し甘いものが欲しい時にぴったりです☆店内一番奥に置かれた人体模型はなんなのだ。と突っ込みをいれつつその横に積まれたあれやこれやの本を探しならがら・・・。1杯600円の贅沢コーヒーとこの空間は病みつきになります☆      
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは必ずここに来ます。店内は分煙されており、あまり煙草の匂いが気にならないのが居心地がいいのかも。ドリンクやメニューも豊富で、す。お店の雰囲気も少し照明が落とされわいわいしていて話しやすい雰囲気です。奥にはカウンター席もあります。一席一席がゆったりしており、ゆっくり話すのにもってこい（＾ｕ＾）
京都駅周辺での裏水曜会、２軒目はどうしようかな？と悩んでました。ん～、香川県からつぶあんなさんも参加しはることやし、京都駅と言えばやっぱりアソコに連れたげなアカンか～。てな経緯でやって来ました京都タワー！みかさんはこの４月に、他府県から来た友達と登ったそうです。ほんま京都に住んでると、そんなキッカケがないと登らないですよね～。では、タワーホテルに入り、エレベーターでテッペンへ！！と、思いきや…、ん？！「空KUU」は３Ｆ？！３Ｆって…、このテッペンの部分じゃなくて、球根のほう？ま、とりあえず上がってみましょか…(汗)。エレベーターを２台乗り継いでここが入り口。店内へ入ってみると…、おお～～、むっちゃエエ雰囲気！思ったより夜景もかなり綺麗に見渡せます！円形360度の店内は、青い照明が幻想的ですね～。で、ＢＯＸ席に案内されました。んじゃ何飲みましょか～？！値段もそれなりですが雰囲気料ですね～。21時まではチャージ(300円)はかからないそうです。では、乾杯しましょー！▲エステート・カルメネール(4800円)、タンカレージン(1200円)、ギネス(950円)、山崎12年(1300円)山崎12年は、変わったかっちょエエグラスに入ってます。ワイングラスもスバラシイ！こんな洒落た雰囲気の中、いいグラスで飲むと更に旨いですよね。こんな店もたまにはイイもんです。いや～、特にカップルで来るにはベストのバーだと思います！だって、球根で求婚、…はいかが？(笑)
先日、友達との飲み会で予定していたお店の予約が取れず、急遽決まったお店が、居心伝さんでした。場所は河原町通りのビルの地下1階。少し急な螺旋階段で、酔っ払いには少し怖かったです(笑)店内は、大部屋はそれぞれ半個室で、すだれのようなもので仕切られていました。また、テーブル席も洞窟？っぽくてかわいかったように思います。コースもいろいろあったのですが、大勢だったので食べ放題、飲み放題のコースにしました。男女で値段に数百円の差がありましたが、どちらも３０００円前後でした。初めにシーザーサラダと、きゅうりの漬物、枝豆、フライドポテトがでてきて、あとは食べ放題のメニューから各自好きに注文という形でした。食事もドリンクもメニューの種類が豊富で、思わず沢山頼みたくなります。おすすめは、さつまいもハニーですね＾＾他店のそれのように甘すぎなくて、ついつい手が伸びてしまいます。ただ、ささみチーズ焼きがどうしても口に合わず、食べきるのに苦労しました。やはり種類が多い分、当たりはずれもあるようです。学生さんが大勢で飲むには、安いしいいと思いました。規模の割にトイレが少ないことと、階段が危ない以外は満足です＾＾      
にほんブログ村　　　　　　　　　クリックよろしく久々に会うお友達とのお食事だったので、ランチでも、パスタだけしかやってないようなところじゃなく、もう少し本格的なお店にしよう。ってことで、CucinaItaliana東洞と言うイタリアンに行ってきました。お昼のコースは二種類。プリーモだけのコースと、（たぶん2100円ぐらい）セコンドもついているコース。（確か3800円ぐらい。お友達がカードで払って、現金のワリカンにしたから、詳細は覚えてない。ゴメンナサイ）セコンドは二種類ついていて、そんなにおなかすいてないし、プリーモだけのコースにしようか迷いましたが、ワインも飲んでじっくりおしゃべりしたいから、フルコースにしよう。ってことで、目一杯食べちゃいました。ワインはすごく悩んだんですが、（グラスで白赤飲むとか）でもその日はすっきりしないお天気で、暑くはなかったのですが、雨が降りそうな湿度の高い感じだったので、プロセッコにしました。BALBINOT社（トレヴィーゾ県　サン・ピエトロ・デイ・フェレット）このところ、外で飲むときは、やたらとプロセッコを頼んでいて、なんかプロセッコしか知らないみたいですね。言い訳ですけれど、人数が多くて、白、赤、を料理に合わせて一本ずつ開けられるときは、乾杯だけ泡物にするのですが、例えばお友達が赤は好きじゃないとか、（今回のお友達は大丈夫だけれど）、２人で２本は飲めないな。ってときとか、そんな状況でワインを選ぶときは、プロセッコってオールマイティーに活躍してくれそうな気がして、ついつい頼んじゃうんですよねぇ〜お店の外観を写真に撮るのを忘れちゃったけれど、町屋を改築した風情ある佇まい。京都にはこういうお店がたくさんあります。外国で料理修行をした人ほど、日本の文化を大切に思う気持ちが強くなるんじゃないかしら・・・さて、何を食べたかというと。アミューズ：丸ナスのマリネアンティパスト：魚介類のサラダ仕立てパスタ：ツナとブラックオリーブのトマトソーススパゲティ魚料理：すいません魚の名前忘れちゃった。メチャ美味しかったのに。たぶんスズキだったような・・・ポレンタ添え肉料理：ホロホロ鳥のキノコソース煮込みデザート：パンナコッタ、ザバイオーネとマチェドニア添え。プリンに見えるけれど、パンナコッタなんですよ。これがまた美味しかった。正直イタリアンのデザートってあまり期待していないけれど、これはペロリって感じでした。感想を一言で言うと、バランスが非常に良い！！！その上、ちゃんとどの料理も印象に残ります。ってことで評価も高し。お料理の味　：★★★★★ボリューム　　：★★★★★値段の満足度：★★★★店内の様子　：★★★★サービス　　　：★★★★自分で選択したアラカルトと違って、店側が決めたコース料理をいただくと、事前にどういうものが出てくるかあまり考えず、目の前に出されたものを食べてしまう。って言う感じなので、お友達とおしゃべりに夢中になってたりすると、最終的に何を食べたか余り覚えていないってことになるんですが、今回頂いたどのお料理も、アンティパストはすごく爽やかだったし、パスタも思わずスカルペッタしちゃうおいしさ。魚はプリプリしてたし、逆に、お肉料理は口の中でホロホロと崩れる柔らかさ。味、歯ごたえ、塩加減、ボリューム、どれをとっても文句がない感じ。お店の方もみなさん感じがよかったし、ワインも絶妙なタイミングで注ぎに来てくださったし、掃除も行き届いていたし、お値段も妥当だと思います。なんだろ、スキがなさ過ぎて、逆にちょっと近づきがたい？！ハハハ、ほら、美人過ぎる女性に対して、男性も怖気づくのと同じで、女性の側から見ても、「男前で」「優しくて」「頭がよくて」「聞き上手で」「服の着こなしもよくて」その上「お金持ち」みたいな文句のつけようのない男の人が独身だったりしませんか？　なんか緊張しちゃうんですよねぇ〜。そういう人にふさわしい自分でなくちゃいけない。って言うのは辛いのかも・・・話がそれましたね。まっそれぐらい完璧だった。ってことです。唯一不満があるとすれば、ちょっと場所が辺鄙ってぐらいでしょうか。地下鉄の駅からは徒歩３〜４分って所だから、決して不便ではないのだけれど、京都って町が小さいから、繁華街って四条烏丸から河原町ぐらいまでって感じで、最近はJR京都駅周辺もずいぶんコジャレタお店が増えてきましたが、このお店のある場所周辺はなんにもなくて、ここに食事に行くためにわざわざ行かないと、ふらーーと買い物帰りに立ち寄る、って感じにはならない場所にあります。まっ大阪も、ショッピングゾーンに近くて、かつオフィスビルが立ち並ぶようなテナント料がやたらと高い場所に入ってるお店は、チェーン店が多く、または回転の速いパスタ専門店とかで、ちゃんとたイタリアンは、上層階にあって、やたらと高級になる傾向があるので、いわゆるオーナーシェフの美味しいイタリアンっていうのは、中心街から一駅か二駅離れた場所にありますから、それと同じかもしれません。その店の味が忘れられなくて、わざわざタクシーに乗ってでも、その店を目指していく。それぐらいの力のあるお店は、やっぱり満足度も高いなぁ〜と最近思うようになりました。ちなみに、今回はプロセッコをフルボトルで一本あけて、会計は一人6000円ほどでしたが、夜は、最低1万円はかかりそうです。まっ本格的なイタリアンを食べようと思ったら、それぐらいの金額は当たり前かもしれませんし、このお店に関しては、今日は、イタリアンを食べるぞ！！！と客の方も心していくお店だと思うので、その意味では決して裏切らないと思います。さっきの男と女に喩えると、ラーメン屋に行くなら、ジーパンでもいいけれど、高級イタリアンやフレンチだと、スーツを着るみたいな気分でしょうかね。そこまで気取った店じゃないし、ドレスコードがあるわけではないけれど、お客の方の心構えがそれぐらいあるときは、それなりの金額も覚悟してますから。また行きたいな。だれかエスコートしてくれないかしら。《お店の情報》CUCINAITALIANA東洞場所：京都市中央区東洞院通竹屋町下ル三本木五町目496番地3電話：075-212-5207営業時間：昼／11:30〜14:00　　　　　夜／17:30〜22:00ホームページ：CucinaItaliana東洞コチラ↑↑↑にメニューも載ってます
場所は四条通り縄手筋を南に下がる、２．３０メートルすると、右側に有ります。ビルの２階にあり、外からは大きな窓ガラスで解ります。入り口には、赤色の看板があるのでわかります。。今回は友達と５人で飲むと、１９時にスタート。お店は明るくて、清潔感がある。カウンター１０席ぐらいと、テーブルが６卓ぐらいかな・・・・・５人で席が中途半端だったのですが、なんとか定員さんが席を作ってくれました。。。何を飲むかと話していると、生ビールは３人、シャンパンをボトルで。生ビールはプレミヤモルツ、きめ細かい喉ごし、おいしい。シャンパンはあっさりとした味。グビグビ飲んでしまう・・・・・・・・・・・この段階で、空き腹で飲むので酔いが・・・フードは友達にまかして、ここのお店は魚より肉。ワインに合う食べ物が、、、、前菜パテやこの辺から記憶が・・・・・・・・ワインも４本目に突入。ボトルと共に新しいグラスを持って来るのがいいですね。。。今回は酔いどれで、スイマセン・・・・・・たしか　お会計は　５人で　￥３３０００円　ぐらいやったと思います。。。クーポンで１ドリンクと携帯ワインセラーがもらえます。。。。。      
サマセット・モームの小説のタイトルのカフェ『月と六ペンス』さんに行ってきました。カフェ本に取り上げられていて、マンションの一室にある素敵な雰囲気のカフェと書いてあったので、お邪魔してみることに。店内には本も置かれていて、のんびる読書しながらお茶を飲むのには良いです。友達と一緒に行くよりは、一人かデートに向いているお店だと思います。色々歩き廻って暑かったので、ジンジャーエール(550円)を注文したのですが、ウィルキンソンのジンジャエールが出てきて、ガッカリ・゜・(>_<)・゜・確かにウィルキンソンのジンジャエール(辛いほう)は美味しくて好きなのですが、お店で買えば一本80円するかしないかです。それなのに、550円は酷いなぁと思いました。。。もう少し高くて自家製ジンジャエールにするか、それか値段を下げて欲しいです。。。しかも、大して忙しくないのに、水のおかわりも入れにきてくれないし、レシートも出ない(私にとってレシートが出ないお店は最悪です)期待していっただけに、残念でした。。。もちろんお薦めしません。(2010/06/16)
友達と2人で桂で飲むところを探してたら(゜ロ゜;地元にこういったお洒落な飲むところを探していました桂で深夜2時までやってるお店ってあんまりないし、落ち着いた感じがいいですよ食べて一番のオススメはスイートポテト、あつあつのスイートポテトに冷たいアイスクリームが最高でした( 」´０｀)」オーイお酒も種類があって店員さんにお願いしたら美味しいカクテルを作ってくれました。また友達と一緒に行きたいお店の一つです
友達と2人で下賀茂神社へ散策のあと、カフェタイムで、こちらのお店に行きました。下賀茂神社からだと鴨川の橋を渡り右側の鴨川沿いにあります。看板あり。鴨川からの店内に入ると、喫煙席があり、縦長の店内を奥に進むと、禁煙席があります。鴨川と反対側にも入口がありました。京都らしい縦長の店内。こちらのお店はダッチコーヒーやウインナーコーヒーなど数種類のいろんなコーヒーがあります。温かいアーモンドオーレを注文。友達はウインナーティーを注文。ウインナーティーは店員さんが、甘さの度合いを聞いてこられたので、普通で、注文しました。程なくして注文した、飲み物がきました。アーモンドオーレは1クチ飲むと美味しいんですが、甘さが強く、あまりアーモンドの味がクチに残らなかったのが少し残念でした。友達もウインナーティーの甘さの度合いを控えめにすれば良かったと…やや甘過ぎたようでした。店内はカウンターはあるんですが、お客さんが座るカウンターはなく調理されるカウンターのみなので、私たちが、座ったテーブルから、調理をされる店員さんが近い感じが、最初は気になりましたが、時間を忘れおしゃべりしていたので、時間の経過と共に落ち着ける喫茶店だと思いました。      
2010.4しゃぶしゃぶ好きで、いっぱい食べる友達と行ってきました。しゃぷしゃぶ専門店ってあって行ってみたいんやけど、ちょっと遠いんや～。と友達に言うと、せっかくやから行ってみようっていうことなりまして。駐車場は広いのがあります。店内に入ってみると、思いのほかキレイで、リニューアルしたばっかりなのかしらと思うほど。個室ではないけど、ひとつひとつの席が区切られているのでゆっくりしゃぶしゃぶできます。もちろん、食べ放題を注文しました。しゃぶしゃぶするおだしが二種類、選べて、豆乳とゆずこしょうにしましたよ。お肉が3種類、お野菜に豆腐にお餅、そしてうどんにデザート。時間は１２０分なので、これで\3000いかないのですから、おいしかったら言うことないと思います。お野菜は白菜とか、ねぎにえのきなどが盛ってあるお皿とたまねぎとかを細かく刻んだお野菜と２皿あって、どちらもそれぞれの役割があるんです。細かく刻んだ方の野菜はお肉と一緒に食べやすくやっていて、薬味っぽくも食べれます。写真、なんで撮り忘れたんやろ。見たらすぐわかるんですけど、言葉にするのは難しい…。お肉はそこそこおいしいです。嫌なにおいがするわけでもでもなく、どこどこのええ豚肉っていうわけではないけど、（黒豚の食べ放題が別にあったかな？）しゃぶしゃぶするおだしがとってもおいしくって、二種類あることで、ほんとにお腹いっぱいまで飽きずにたべることができます。お願いしたらごまだれも持ってきてくれはるのでこれもまた注文するべき。無料です。注文しないと出てこないみたいですけど。とっても濃厚なごまだれでこれでまた食欲が戻るわけです。お野菜もお豆腐もお餅も食べ放題♪お豆腐をごまだれで食べたらおいしいですよね～。もうお腹いっぱいになりながらもおうどんを投入です。おだしにしっかりお味がついてるから、これまたおいしいんですよ。そして以外にこしもしっかりしてて、もちもちしています。食べ放題のおうどんしてはおいしいや～ん。残念なところをあげるとしたらデザート。こちらはあんまり力が入っていない。アイスクリームなんですけど、ま、ついてるから食べておこうかっというレベルです。あ、そうそう、ビールも安いみたいですよ。あたしは飲まないのでわかりませんが、発泡酒じゃなく、ちゃんとしたビールで\400行いなかったと思います。ビール好きの友達が「良心的やわ♪」って言うておりました。まぁ、車でしか来れない立地なので、運転する人、飲む人とわけわけしないといけません。そんなことで、おんなじ価格帯やったらファミレスのしゃぶしゃぶ食べ放題よりええわ～という結論に至ったわけです。お高いしゃぶしゃぶでなく、牛でなくてよいならおすすめできると思います。
☆2011年7月再訪☆ヴェルディさんを知って、1年と少しが経ちました。夏には冷たいコーヒーが飲みたくなります(*⌒∇⌒*)今回は普通のアイスコーヒーじゃ物足りないのでアイスクリームにたっぷりのコーヒーがかかったアイスクリームコーヒーを。その名も「幸せのアイスクリームコーヒー」オーダーを通されるときは「幸せ　ワン」と・・・あー、幸せだー☆たっぷりのアイスクリームにそっと注いで下さる琥珀の熱いコーヒー。アイスクリームが溶けても最後までコーヒーの風味が残って最後は最高に甘いコーヒーになりました(*⌒∇⌒*)何度足を運んだだろう、ヴェルディさん。そしてこれからも何度運ぶのだろう。次は・・・きっと、何か新しいメニューが登場した時に・・・それまでは、当面これが最後の更新です。こんなにも大好きなお店にめぐり合えた幸せに感謝しつつ・・・評価☆5にしました。私の☆5は、個人的に大好きなお店、でございます(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2011年2月再訪☆本当に良く出没しているヴェルディさん。相変わらずモーニング利用98％ですが2月、法事の帰りにお寺の本堂で冷え切った身体を温めようと喪服のまま家族全員で再訪。それまでに越前蕎麦 やまがで美味しいお蕎麦を頂いていたのに母が「甘いもん食べるー」と言い出したのでシフォンケーキセットをオーダーして半分こ。ふわふわで、手作りの優しい味に癒されました。添えてあるクリームはかなり甘さ控え目でほんわりと甘味を感じる程度。シフォンケーキも同じく甘さ控え目だけど卵の甘味やクルミの香ばしさが一緒に食べるとぐっと引き出されて美味しかったです♪やはりここのスイーツやフードは全てコーヒーのお供であり、そのコーヒーが本当に美味しいからこそ、お供でありながら決して手が抜けないのだと再度痛感いたしました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆2010年10月2日再訪録☆相変わらずかなりの頻度でモーニングに出没しています。今回は珍しくお休みの日のお昼過ぎに・・・遅めの朝ごはんの後だったので少し空腹。お願いしたのはブランチプレート800円。トマトやクルミ、レーズン、胚芽のバゲットにバター、ハム、クリームチーズが添えられています。さっくり焼かれたパンはチーズを塗っても、載せてもハムと一緒にでも、美味しいです。ボリュームも見た目以上にお腹にどっしり来るので大満足でした（*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪☆以下、最初のレビューです☆下鴨本通りと北大路が交わる交差点を少し南へ。下鴨本通り沿いにあるコーヒー専門店です。週末、土日のどちらかはほぼ必ず出没しているので私に会いたい方は・・・といらんことは置いといて。あらゆる産地の豆が揃い、それを店内奥のスペースで焙煎されています。麻の袋に入った豆が焙煎される音を聞きながら飲むコーヒーは格別です。その音がうるさい、なんて野暮な事を言ってはいけません。だってここはコーヒー屋さんなのですから。焙煎されたコーヒー豆一粒一粒を選り分けていらっしゃる姿を見るとコーヒーに対する愛情が感じられてとても幸せな気持ちになります。モーニング利用が99％な私。パンも美味しいのです。シンプルにトーストとコーヒーで550円です。自家製ジャムを付けると650円。カウンター越しに見えたのは進々堂さんの「醍醐味」というパン。霧吹きで少し湿らせた後トースターへ。たっぷりのバターを塗って、もう一度トースターへ。この手間がさくっと美味しいトーストの秘訣なのでしょう♪縦.3つに切られたトーストは細長くてとても食べやすいっ！片手で持てるし、本も読めるし、必要以上に大口開けなくてもいいし。初めて訪れた時になるほどなーと感心しちゃいました。ヴェルディブレンドは少しマイルド。私はコーヒーの苦みも楽しみたいのでイタリアンブレンドが好きです。カップはウェッジウッドだったり、ノリタケだったり。たっぷり入っているのが嬉しいです。コーヒーポットサービスは600円。ちょっと贅沢にバラエティトーストセット700円を頼みたいと思いつつ、いつもお財布と相談すると「ダメ」って言われます・・・(´･ω･｀)丁寧に丁寧に淹れて下さるのと適温を見極めて淹れて下さるので普通でお願いすると少し温度は低めです。もちろん熱いのがお好みの方にもちゃんと対応して下さいます。最近は丁寧にきっちり一杯一杯をドリップされるお店が増えて少し低めの温度は当たり前になってきた感があります。コーヒーがぬるい！と怒る時代は過ぎたのかもしれません。まま、ぬる過ぎて生ぬるかったら私も怒りますが( *´艸`)全てのフードメニューはコーヒーと一緒に楽しむ為に。チョコレートやフィナンシェ、トーストにホットサンド。当然ではありますがここでは主役はコーヒー。でも一緒に頂くフードもコーヒーの美味しさに負けないように、引き立てるように、シンプルで素朴で、美味しいです。清潔な店内はカウンター席が8席くらいと、テーブル席が5セットくらい。お一人の方、お友達と、家族と・・・年代も性別もかなり幅広いです。駐車場も3台完備されていて、京都市内駐車場がないお店が当たり前の中でとても有難いです。きりっと髪を清潔にまとめた女性の皆さんがコーヒーを淹れたりパンを焼いたりされている姿はとても気持ち良いです♪豆からサービスまで、コーヒーとお客様に対する愛情が溢れているヴェルディさん。優雅なクラシック音楽が流れている店内で愛情いっぱいの珈琲を堪能する時間は正に至福です☆      
女友達　２名と訪問させていただきました。　本店のtvbさんには家族と何度かお邪魔させていただいておりますが、今回は友達とワインを飲みに行きました。特に、ソムリエの方と意気投合し非常に楽しく飲むことができましたワインはグラスでいただきましたが　快くいろんなタイプのワインを勧めていただき食事にあわせた、白、赤をおいしくいただくことができました。ここは本店と違い　ほんとに楽しく和気あいあいと飲めるお店です最後、　シェフ、店長、ソムリエさんに見送られ、楽しくお店を後にしました。　楽しかったです先日　今度は一人で訪問シェフとずっと会話しながら　食事とワインを楽しみました。とても楽しい会話できました　メニューを見ながら、シェフと会話して料理を決め、そしてワインを相談して、料理ごとにワインをいただきました。　あの　白のちょっと癖のあるワインは絶品です。次からは一人で行く予定です　シェフすいません　お世話になります年があけまたまた　訪問ここの若いスタッフの前向きの姿勢に感謝どんどん勉強して考えるスタッフは見ていてすがすがしく楽しくなる料理は　相変わらず　うまい。野菜が　うまい。。。。。シェフ１人とドルチェ１名で料理しているので　下準備を念入りにしているみたいだけど美味しい。　本店とは違った意味で美味しい。本店には　家族や知り合いとこの見せは　一人知人にもバンバン推薦しているけど　絶対につれては行かない　一人でしか行かないこの口コミを書いてから　京都に帰省するたびに一人でお邪魔しています最近は　美味しい料理に美味しいワインを給仕してもらって幸せスタッフの本当に前向きの姿勢は感動もの。本当に　行くたびに　いろんな料理を食べさせていただき、ワインを飲ませていただき堪能しています
安くてうまくて遅くまでやっててBGMは昭和歌謡。友達とゆっくりしゃべりながら飲むのにピッタリで、重宝しているお店です。内装は昭和テイスト、大きめのテーブル席が４つ、2人用の半個室がひとつとカウンターがあります。鳥のお刺身、手作りポテトサラダ、ホルモン煮込みなど焼き鳥以外のメニューも充実。フライドポテトにはカレー、ハーブ、もういっこは忘れましたが三種類の塩をつけてくれます。去年末から膝掛けをおいてくれたので、冬もあったかで助かります。遠くからのアクセスはよくないですが、近所ならぜひ使ってみてほしいお店です。
お正月、宇治の友達と宇治散歩。お食事して川沿い歩いて、おみやげみてぶらぶら。宇治といえば、お茶だよね？「お茶をおみやげに買って帰りたい」という私のリクエストにこたえ、友人はお茶やさんのはしごを提案。入るお店の先々でお茶をよばれる。そして最後に入ったのが「かんばやし」。やはりお茶をいれてくれました。普段飲むお茶とはちがい、なんともまろやか。香りもいいです。でもちょっとお高いかな〜？？迷っているとお店のお姉さんが「普段づかいのお茶もありますよ」と、お徳用のお茶をいれてくれました。うん、おいしい。まろやかで上品です。これで充分！食事の時にもさらっとのめるし。結局1000円もしないお徳用のお茶を買いました。付き合ってくれた友人に感謝。今度またかんばやしに行ったら、お客様用のものを買いたいな。
今日（１２／６）の単身男は、友達と一緒に「伏見酒蔵開き」にやってきました。まずは、２００円で試飲券を購入！！これで新酒を３杯飲むことができます！！試飲券をわたすと、お猪口に新酒を入れてくれます。。。新酒以外のお酒も試飲があったのですが、皆勝手にビンからつぎ始めて、無料の飲み屋状態になっていました。。。（笑）酒蔵開きの会場を後にした単身男は、近くにある「蒼空」の藤岡酒蔵の酒蔵ｂａｒ「えん」にやってきました！！カウンターとテーブルがあり、むこうに「酒蔵」がみえ、酒蔵の様子を見ながら酒を飲むことができます。メニューはこちら！！クリームチーズの酒盗のせをあてに、「ひやおろし」「おり酒」「凍結酒」をいただきました。。。「おり酒」が美味かった。。。      
2009-12-1414:22:15錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベテーマ：京都　イタリアン12月といえば　忙しくなるのが　錦市場いや　普段からでも　食べ歩きができたりして　楽しいんですよね！その　堺町錦を　少し上がった東側にある　イタリアン　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベさんその　うたい文句肉食系女子のための　イタリアン！気持ちは　がっつり肉食系の性格　（発揮する場所が　ありませんが）とりあえず　行ってみましょうグルニエドールさんのお向かいぐらいかな？カウンター　テーブル席も　たくさんあって　かなり奥深い造りのお店一人でも　入りやすいし　お昼時には　ランチグループさんたちで満席ちかくになってましたコースは３つ　お昼のパスタランチも　お得やねこの日は　メイン付きのものを　頂きました飲む気マンマンで夜のアラカルトメニューも　見せていただきましたが　頼まずすいませんっ前菜　盛り合わせフォカッチャとグリッシーニトリッパのペンネアラビアータ牡蠣のクリームソース　フェトチーネとーっても　大きな牡蠣が　ごろん　ごろん！メインは　本日のお魚とこちらの看板メニューいのしし肉のハンバーグ非常に赤身（笑）ぱさつくまでは　いきませんけど　あたしは　食べなれてる豚ちゃんも　少し入ってるほうが　ジューシーでおいしいかなぁあっさりで　いくらでも　食べられますけどね夜は　もっと大きな　数人でシェアするようなハンバーグやお肉料理がオーダーできるようですワインが進みそうで　いいなぁ！ふだんは　頂かないデザートも　今日は特別お友達とのバースデーランチでした今年もいっぱい　行ったね　　また　来年やね…といいたいとこですが　しつこく　普段は出かけない夜バージョンも１２月には　アリかと（笑）夜は　エンドレスなので　ちと　怖いお相手ですがね
京都駅構内では食べログ評価がいいので行ってみた。お店は料理に凝った雰囲気のいい居酒屋といったところか。僕は一人で行ったけど、他のお客さんはカップルか友達連れでワイワイやってる。お酒の種類は結構多く、焼酎好きにはうれしいお店。僕も最初にドリンクのオーダーを聞かれ、焼酎を頼んだが、これが誤算。あとで、料理をドリンク込みのセットメニューで頼んだが、なんと自分が頼んだ焼酎は対象外だとのこと。そんなことメニューに書いてなかったのに。その点がマイナス。結局、焼きうどんを頼んだ。これはまあまあ。飲み屋だから、一品あたりの量は少ない。といったところで、友達と飲むには使い勝手がよさそうです。      
友達３人で行ってきました！！！以前も三条の方で行ったことがあって、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しいです！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、すきやきという名の焼肉メニューあるんですけど、かなり美味しいです！お店でも人気のメニューらしくて、納得です！本当に楽しくわいわいできる！！豚の話で盛り上がる！！笑美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆友達と楽しくお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪
１０年ぶりの親友と銀閣寺近くに食事に行く時に見つけました。そろえてある美術書とか、図鑑とか、特に天神人形の本を見せてもらって、友人と盛り上がりました。この感覚好きだなあ。コーヒーは軽めのコーヒーが好きでおいしかったです。コーヒーは３種から選べていいですね。最近は深いローストのコーヒーが多いけど、友達と会話しながら飲むのには僕は軽いローストのコーヒーが好きです。けっこう友人と長居して楽しい時間がすごせました。
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。
高瀬川沿いにあるカフェで、外観はレトロな雰囲気を醸し出している。店内は、絵画や装飾品が美術館のように飾られて、静けさを醸し出すブルーライトが店内を照らす変わったお店です。。　(　＾∀＾)1Fと2Fがあり、混雑していたので2Fに行きました。けっこう狭くてテーブルやイスも小さめで、詰め込んだ感じがした。ここは、ゼリーポンチが人気です。当然オーダーしました。黄や緑や青色などのゼリーと、さくらんぼやキウイなどのフルーツが入ってあります。食べるのがもったいない。カラフルな色合いはで観ているだけでも楽しくなります。味は、ほのかにカキ氷スロップの味でした。飲む部分は、甘いソーダー水でさわやかな味です。友達と時間をゆっくり過ごせるカフェですね。(´∀｀*)      
建築途中から気になっていたカフェに行ってきました　(^_^)v入店時間は、午後１時１５分頃です。外から見るとカウンター席に男性客が２名だけ　(＠_＠;)　女性スタッフとかなり大きな声で楽しそうに話していました。ちっと入り辛い感じ　(-"-)まっ、関係ないかっ！と、心を入れ替えお店に入りました。そして、一番奥の庭が見える席に彼女と座りました。最初はランチをいただく予定で行きましたがメニュー＆雰囲気＆スタッフを見て、カフェと言うよりここは夜遅くからのバーといった感じだったので、オーダーはドリンクオンリーにしました。彼女は、クランベリージュース、僕はコーラを注文！写真は飲み干したコーラのグラスです　(^_^;)今度は男友達と一緒に夜に伺います！そしてカウンター席に座って、楽しくお酒を飲むぞー　（＾◇＾）　
女友達といってきました。豚のすき焼きがおいしかったです。少し高めかとは思いますが。味付け＋卵で食べるのがおいしかったです。メニューとしては、豚のいろいろな部分と、一品が少しです。もう少しメニューがあるとうれしいなと思いました。4人で、1人 アルコール1杯（クーポンでサービス）＋ソフドリ1杯で、一人2700円くらいだったのでふつうに飲むともう少しいくと思います。次回はなべも食べてみたいです。チーズおじやにかなりひかれてたんですがたべれなかったので。      
木屋町三条から少し入った、鴨川が見えるカフェバー。京都で友達と飲む時などによく行きます。どちらかというと、男女交えたグループで使うことが多いです。基本は４～５人で、入り口近くの広い席（ゆったりできます）に座って、ワイワイしゃべりながら飲むのですが、２人で行ってゆっくり話したりするにもいいと思います。フードメニューが充実しています。美味しいのはもちろんですが、数人で食べるのにちょうどいい量で、サラダやおつまみ的なものから、ピザ・パスタ・丼などのごはん系、デザートなどバラエティーも豊富。カフェっぽい感じで、盛り付けもオシャレです。ちょっとレトロフューチャーな感じの内装もGOOD。先述した広い席のテーブルには、建築模型（？）が埋め込んであって、ガラスでふたをしてあり、妙に興味をそそられて面白いです（笑）      
初めての沖縄料理です。庶民的というか、友達の家に来て、その友達のお母さんが作ってくれた料理を食べているような感覚になる・・・そんな癒されるお店でした。沖縄のお友達の家には、行った事がないので勝手な想像ですが（ё∇ё）とても落ち着くので、心許せる友達とブラっと行くのにもってこいのお店ですね。お店の方が話されるには、海ぶどうは沖縄からの直送らしいのですがそれでも鮮度を保つのが難しいらしく箸でひとつひとつ潰れてしまったものを省くそうです。手間のかかったものとは、まったく知らず、反省です。あのぷちっぷちっとした食感も、細かな作業があって初めて味わえるものなのですね。ありがとうございます☆全体的に味は普通ですが、価格も安いですし、気軽に寄って食べて飲むには良いお店だと思います。
忘年会シーズンでしたが、座席数が多いためか予約なくても入店できました。和風の旅館部屋のようでしたが、掘りごたつではなかったので足はのばせなかったです。料理は普通の和風の居酒屋メニューならなんでもそろっているし、値段もお手頃です。量も満足できるくらいあったので、気にせずどんどん頼める感じです。　　　　　　　　　　　　　残念だったのは、個室がないのでしょうか、真後ろで宴会が開かれていてとってもとってもうるさかったことです。せめて間に間仕切りがあればまだ少しましだったのかなぁと思うのですが。でも、友達とわいわい飲むにはぴったりなお店だと思います！！
ソレイユなまいにちおばんざい食べ放題♪こないだ京都に行ってきました♪劇団四季のウエストサイド物語の千秋楽最高でした観劇の前にいつも友達とランチするのですが、今回はおばんざい食べ放題ランチでした。京のおばんざい 京百菜ランチメニューはメインの料理か丼によって値段が違いますが、どれも千円台でとってもお得♪おばんざいも種類が多くて食べ放題ですさすが京都って感じで野菜中心でおいしいお惣菜がたくさんありました。私は天ぷらにしたのですが、結構ボリュームがあって大満足でした。最後はバイキングテーブルにあったかりんとうをデザートにゆっくりお茶も飲むことができました。ごちそうさまでした♪      
ティースタンドでアフタヌーンティーが食べられるお店って限られてますよね。紅茶専門店か、はたまたホテル内の喫茶店か・・・。まぁ何せ、京都では数えるほどしかないと思います。しかも、オーダーできる時間帯が限られていることがほとんどなので、かなりありつける率低めです。そして、割とお高めな料金設定になってることが多いため（特にホテルとか・・・。）一緒に行ってくれる人がいないというのもあり、ますますハードルが高くなってしまいます。あ、あとは時間が中途半端なのにやたらボリュームがあるので、ランチにしては遅すぎる。。。お茶にしては量が多すぎる。。。おそめのランチとして食べようとしても、途中で空腹に耐えきれず何か食べてしまうので、結局食べられない。。。なんてこともあり、食べたくてもなかなか食べられません。私、なぜだかこのティースタンドでのアフタヌーンティーが好きで、たまたま一緒に食べにいっても良いよと言ってくれる女友達がいたので、このお店に一緒に食べに行きました。（2名以上でオーダーしたらティースタンドに乗って出てくるとのこと）。東本願寺から烏丸通りを隔てた向いに位置しています。ガラス張りでちょっとオシャレな雰囲気です。店内のインテリアもモダンでしゃれています。一見すると北欧風に見えたりもするんですが、よーく見ると壁紙がタータンチェックだったり、ちょっとイギリス風なエッセンスも感じられました。アフタヌーンティーを飲む目的で訪れてるので、一応メニューには目だけとおしてやっぱりアフタヌーンティーをオーダー。しばらくすると、来ました来ました！まずは紅茶。カップ＆ソーサーがかわいい！そして待ちに待ったティースタンド！スタンドにはサンドイッチやスコーン、ケーキなどが所狭しと並べられています。これこれ〜。これが食べたかったんだよねぇ。そしてまた、私はスコーンに目がないんですけども。こちらのスコーン、手でわって食べるとなんともサクッとした歯触りでとってもおいしい！サンドイッチやケーキなど全部食べるとすごくおなかいっぱいになりましたが、スコーンだけは追加で頼みたかったくらいです。期待して食べに行くとガッカリ率が高い傾向があると思うんですが、このお店は期待を裏切りませんでした。もう一度行きたいなぁ〜。この時は友達と行ったので、とにかくずっとおしゃべりばっかりしてましたが、店内に置いている雑誌がセンスありで、どれも読んでみたくなるものばっかりでした。なんで、次行くときは一人で行って、雑誌をパラパラやりつつ、ゆったりお茶するのもいいかななんて思いました。http://kyoto.traveler-s.net/items/101      
京都にいる友達とおしゃべりしていて、お店の話かなにかのときに今はなくなっていると聞いたので 残念だなぁと思いつつ。。一時期、よくいったお店です。河原町にもお店があって そちらにはらんちでよく行きましたねぇ。（そちらも今はないようですが＞＜）店の中のつくりが少しかわってるのが印象的なお店でした中は黒がメインで暗め。店員さんも若い人が多くて元気なところでした。普通の居酒屋さんなのですが、盛り付けなどにも工夫されていたのかなよそとはちょっと違うって思いながら食べてましたね～味じたいは ほんのちょっと濃い目でしたけど飲むにはちょうどよくｂいつの頃からか、客層が若いひとがとても多くなってちょっと行きにくくなってからはごぶさたしていたのですがなくなっちゃったと聞くと やっぱりさみしいですね・・      
六角富小路を少し入ったところにある、町家作りのお店です！ランチタイムは一人でも気軽に入れるし、もちろん友達と食べるもよし！！日替わりランチのメインは魚系or肉系の２種類から選択。付け合せは京野菜を使用した、体に優しいメニューで、ご飯が玄米や雑穀の入ったヘルシー食！もちろん夜もおすすめ。 菜食兼美コース（3,000円）と飲み放題がおススメですね☆ アラカルトも魚・肉・野菜・・などなど、いろいろあって、選ぶのがまた楽しみ！！ 飲み物は焼酎・日本酒・ソフトドリンクなど種類も多くて、ヘルシー料理をいただきながら、のんびりお酒を飲むのもいいのではないでしょうか＾＾ 私的にはエビスビールがあるのも嬉しいです♪ デートや小グループにはもってこいのお店です！！       
【出会い】友達と飲むときは、とりあえず串八行っとこか、と安心できる店。なにより、大繁盛店とあり、夕方はやめにさっさと店へ。安いしメニュー多いしお腹一杯なるし、にぎわってる雰囲気もいいし、なんだか分析するまでもなく大満足できるのだ、しかもいつも。【味】串揚げ、コースでとりあえず頼んで、あとで別々に追加。といっても、まどれも普通においしい。最後の〆によもぎもち揚げを。サラダもボリューム満点。中華風の刺し身もナッツが入っており、ボリュームあり、大好き。値段の割りには大きくてお腹一杯にさせてくれる学生に見方の繁盛店なのだ。【サービス】いつもテキパキ威勢がよくて、文句ないです。【総評】近場にあれば、もっと多用しているのに。近くにできないかな？というぐらいストライクにいいですね。      
エレベーターを上って扉が開けばそこはCAFEスペースが広がっています。（間違っても覗きに行くだけなんて考えないほうがいいです笑）お店はわりとこじんまりしていますが居心地は悪くないです。テーブルの一つ一つが仕切られているわけではないんですがなんとなく離れている感じがしました（すだれやら棚やらでか？）カウンターもありました。接客がとてもいい感じだったのでカウンターでゆっくりできそーな気もしました♪ ランチはハヤシライスやタコライスやベーグルなどの800円～1000円のワンプレートです。夜にはグラタンやピザもありました。お酒もあります◎私的にはお酒など友達と飲むにはなかなかイイのでは？？と思いました。ただコーヒーや紅茶の単品だと値段のほうが少々高い気がしました。今回はワンプレートでハヤシライスを食べてみました・・・が、味が濃かったﾃﾞｽ。サラダのドレッシングはオリジナルな感じでとても美味しかったﾃﾞｽ。あぁ、ちょっと残念。コーヒーは＋200円だったので一緒に頼みました。コーヒーは美味しかったです。雑誌で見たんですが、このお店はお菓子が美味しいらしいﾃﾞｽ。      
とにかくビートルズ一色。こんなマニアックなお店が地元にあるのかと思うと頼もしいような気がします。まずお店の名前が「RINGO」。看板には年季の入ったこの文字が並びます。昔から知っていた友達と「一度入ってみよう」ということになりおそるおそる地下へ続く階段を降りる。席につきカクテルを注文。薄暗い店内、どことなくアヤシい（笑）印象に残るのはやはりずーっとビートルズの映像が店内に映っていること。二件目だったので酔った友達はぼんやりビートルズを眺めてました。会話は・・弾まない・・（笑）映像を見ながらお酒をゆっくり飲む、という感じでした。来た人も、ファンじゃなくても、いろんな意味でビートルズ一色になりますね。ファンの人にはたまらないでしょう。
