♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
出張料理人が手掛ける週2日間限定イタリアンレストランですよ！！(^^♪
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！
兼業とは思えぬ、いなせな立呑み
昼と夜2つの顔を持つ居酒屋さん(^^♪　深草　居酒屋　たつのや
車の中でもとびきり特別な場所
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも
リンク
気軽に川床♪
フツウのビールじゃ飽き足らない！ビアマニアにオススメの一軒
ちゅるり、二八蕎麦。(京都(5))
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
三条：クー チーズ キッチン （Qoo cheese kitchen）｜日々こもごも
☆感謝と幸せが残るお料理☆
軽い気持ちで行ってほしくない
ミスチルが流れるイタリアン♪
日本酒どんだけあんのん?!
京都らしい大人なバーでゆったり　～祇園　葵（ＡＯＩ）
大人な雰囲気だけど、気軽な感じ〜〜
ロシア料理ってこんなにおいしいんだ！という発見の連続。いや、このお店がレベル高いんだろうな～オススメです。
暑い夏はクーラーガンガンでキンキンの抹茶
異国情緒溢れるバー。
合コンならば
安い
☆ピザ絶品☆
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
雰囲気の良いバー
窓のあるBAR
老舗の貫禄です！昼から満席！
グッドモーニング　伊右衛門
穴場見つけました⭐️
            
元気なのとうるさいのは別物
昭和スタイルの煙もくもく喫茶店
烏丸で色々なワインを飲めるお店を発見！！
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
ふらっと一人でも。友達とでも。お持ち帰りでも。
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
残念でした
烏丸駅近くの地下のお店
このお店のお好み焼きはふんわり♡
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
友達と。
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
河原町ですごく雰囲気の良いダイニングバーを発見！！
久しぶりに
ポタージュスープみたい。
diner de 朝Beer
かりがね焙じ茶 ’金’ 
食事する場所じゃない…飲むだけならいいかも？
女でも一人で入れる？
女1人酒出来る人いるかな？
気軽にイタリアン♪
幸せのひととき
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～
いつも思い立ったがタイミングでふらり息抜き
隠れ家のようなカフェ
扉を開けると
素朴に焼いた野菜を食べる
パテが美味しかったー！
新鮮な刺身がリーズナブル♪料理充実の居酒屋さん!マジで重宝してます♪
チープな雰囲気でチープな酒と料理を楽しむ店。ある意味京都らしくない店です。
隠れ家的なんですが・・・パーティもできます
マヨネーズは別料金
お高いけど美味しい鶏鍋
またまた河原町でサク寄り！良いお店を見つけちゃった♪♪♪
駅近スペインバル☆
燻製と地ビール 和知@京都
町家！
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
お友達とランチ～珍しく和食に！
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
一人暮らしの女友達の家で出るカフェごはん
遅くまで飲める
おたべ
楽しみた
桜を愛でながら、華やかなアロマホップのプレモル生を。
ちょっと期待した、Ken蔵さん
【ラーメン】中毒になる濃厚ラーメン！
R30指定でお願いします（勝手）
こんどは地球食堂にいってみます♪
友達と行ってきました。
昼間もやっていることが分かったのでこれからも、さらによくいくお店になりそうです
京都らしい和カフェ
そこは日本ではなかった！　〜ゲール・アイリッシュ・パブ
酒飲みな女子２人・・・
こじんまりしたスターバックス
美味しくて楽しめるお店
世界のビールが揃うステキすぎるお店
☆お洒落な☆
のんびりしたいなら
和利館
ちょいに飲み、BAR感覚で。
包まぬ豚はただの豚♪
１日限定１０杯のシャーベットの様な凍結酒
大好きなケーキ屋さんのカフェ
女子会にぴったりなお店。
伊勢丹店オリジナルお弁当のお味は・・・
みょ～に居心地のいいお店。
発見♪♪祇園の隠れ家カフェ「紅ゆき」で、ゆる～い時間を過ごしましょう＾＾ｖ
さっくり行けるスペインバル
サラリーマンの定番！！
のんびり和カフェ　〜京はやしや
夜中もやってるよく行くお店。
ボックス席があって落ち着きます。
木の家具や庭がある喫茶店
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
ベトナム料理　スアン
ついに見つけたお気に入りBar
気楽にお酒を楽しむ店。あてもおいしい、くぬぎ林。
☆コーヒーの楽園は迷路で迷子の果てに？☆
山科から近く、上階にカラオケもあるこの笑笑。なんといっても安くて、駅近なので友達と山科で飲むときは...
カップルは是非、球根で求婚を！
ゼミの飲み会で
イタリアン：『CUCINA ITALIANA 東洞』
ワイン居酒屋感覚
雰囲気は良いけど、サービスとCPがねぇ。。。
定員さんがフレンドリー♪
カフェというよりは喫茶店
お手ごろで　お得感に　満足です
☆幸せの珈琲屋さん（旧タイトル　珈琲屋さんの真骨頂ここにあり）☆
とっても楽しめました
やすくてうまくて居心地がいい
宇治のおみやげに
今日の単身男は、「伏見酒蔵開き」
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
セットメニューを頼むときは要注意
沖縄豚☆うます☆☆
友人とコーヒー飲みました
ギネスをぐいっと！
静けさを醸し出すブルーライト
建築途中から気になっていたカフェに行ってきました　(^_^)v    入店時間は、午後１時１５分頃で
すき焼き 味付けGoodです。
鴨川見ながら時にはまったり
気軽に沖縄料理
京都駅近くて便利です！
おばんざい食べ放題♪
ティースタンドでアフタヌーンティー☆
大手筋の居酒屋さん
mahola
北野白梅町にある串揚げ　安いうまい早い
カフェ オパール
百万遍のマニアックなお店。
