今回忘年会の2次会で利用しました。御池通から木屋町通りを南に進んだところにあるビルの2階にお店はありました。休日の20時半すぎ訪問。先客は1名。店内はとても広いですねぇ。席数が少ないので店内広々。適当に着席してメニュー拝見。麺メニューは鶏を基本に、味噌、カレー、そして酒粕もありました。酒粕って伏見のお店意外では初めて見たなあ。今回は「カレー鶏ラーメン800円」に決定。そして「生ビール600円」も合わせて注文です。店員さんは1名で切り盛りされているよう。満席でワイワイするようなこともないのでしょうね。改めて店内を見てみると、とても落ち着いた雰囲気です。麵屋じゃなくて、小料理屋のほうがしっくりくるのかもしれません。出てきた生ビール。1次会でしこたま飲んだのにまだ飲むか。プレミアムモルツということなので、酔っていても旨いですね。続けて出てきたラーメン。いいビジュアルです。さっそくスープを飲んでみました。ほほー、けっこう濃厚ですね。なるほどなるほど。麺は中細ストレート麺。スープとの相性はよろしいようで。・・・・、すみません。酔っていたのでこれ以上のことは全く覚えていません〜・・・。せっかく訪問したのに、こんなレポートですみません。酔ってはいたけど、店内の雰囲気がいい感じだったことはよく覚えていますよ。また別の機会にシラフで訪問してみたいです。その時は酒粕ラーメンを食べてみようか。ごちそうさまでした。      
【28.11.6追記】偶然にも東京の食べ友から連絡があり京都に居るとのことで、夕食後祇園で一杯やることに。近場でとなると、前回訪問して寛げたこちらのバーにしようということになった。ジントニックはここでのスターターの定番になりつつある。前店でちょいと飲み過ぎたのでジン柔らかめでお願いした。ベースのジンが美味いので、円やかな感じで頂けた。シェイク物でギムレットを戴いた後、フレッシュフルーツで洋梨をチョイス。ホワイトラムのカクテルだが当方的に深酒している状況としては丁度良い塩梅で〆にぴったり。気持ちよく酔って帰還。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【28.9初訪】阪川さんで美味いもんをしこたま食べ飲みしてきたが、気になるバーに寄ってみようと足を伸ばした。祇園の大通りから一本露地に入り新橋の路地奥にひっそりと佇む「何生館」（かしょうかん）の庭と茶室を通り抜けたその奥にある。奥行きの有る長いアプローチから家屋に入って行くが、ある程度小道を通るとチャイムが鳴るようでバーテンダーが店先まで迎えに来る。夜も更けて休日の新橋界隈は23時をまわり静謐な空気に包まれて腰を落ち着けて飲むには最適な場所(腰を落ち着ける時間でも無いがw)こちらは深夜２時まで営業しており正月や特別な時ではない限り年中無休なのだとか。この家屋一体はお茶のお師匠さんの生活された住居だったと得心。店のスタッフは皆若いが適度に気が利き、付かず離れずの良い距離を保って対応していただけた。スーパーバーテンダーが居るわけでは無いがカクテルも丁寧に一杯一杯作っており、ジントニックも美味しかったので２杯目以降も頼むことに。結局３杯も飲んでしまい、気が付いたらもう閉店時間に近づいていた。０時台に満席となったが我々と端の男性客１人のみとなっていた。周りに煙草を吸う客がおらず、シガーの被害にも遭わずに居心地良く雰囲気に溶け込んでいた一時であった。◉ジントニック ベースのジンはボンベイサファイア"スター・オブ・ボンベイ  "。蒸留の時間を通常の約1.5倍の時間をかけて蒸留された英国式オートクチュールジンとのことで瓶のデザインも一新。角が無く円やかな口当たりとなっている。深く、まろやかで、洗練された味わいを追求され、丁寧に時間をかけて12種類のボタニカル(植物)を蒸留とのこと。アルコール度数は４８度。トニックウォーター、炭酸の加減もよろしい。炭酸を投入後は丁寧に静かにステアされていた。残りのライムはお好みで搾って。◉ジャックローズ シェイクした物をお願いする。ベースのカルヴァドスはChateau du Breuil (シャトー・ド・ブルイユ)。グレナデンシロップは大人しめで甘味も軽やかな仕上がり。◉フレッシュ桃とリキュール系のカクテルフレッシュフルーツでデザートカクテルを所望したところ、桃が季節的に終わりに近づいているが状態が良いのでシャンパンベースのベリーニか桃のリキュールと合わせたアルコール度数低めのカクテルがあると提案頂き後者でお願いした。桃はフルーツ盛の皿から取り上げ皮を剥き、ハンドプロセッサーにかける。桃のリキュールのCREME DE PECHE DE VIGNE(クレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ)とcarib(サトウキビの甘味)を少々のフレッシュな桃に円やかな甘さ、爽やかな香り、風味があるリキュールをプラスして桃の個性を引き立てて味わい深いカクテル。ちなみに"クレーム・ド"の表示はEUの規定により、1リットルあたり250グラムの糖を含有することで可能となる。"ペシェ"はフランス語で桃のこと。こちらの店では最強のオーガニックリキュールと呼ばれるクレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ(ドメーヌ・アラン・ヴェルデ)を使用し、ブルゴーニュの生産者が造るecocert認定の全てオーガニック(無農薬有機栽培物)の桃を約800gも使用し、一般的なリキュールは短期間で造れるが、3～4ヶ月もかけて丁寧に造られるのだとか。その分カクテルも味わいリッチで芳醇な味わいである。【チャーム】①ドライフルーツ柚子ピール、無花果、マンゴー②ナッツ胡桃、マカダミアナッツ(燻製掛け)軽く燻製されたマカダミアが最高に美味くて煙たいモルトを飲みたくなったが泥酔してしまう危険性があったので最後までカクテルで通したw
到着したのが日曜日の午前11時。お昼の宴会前にぼっち利用です。（京都食べロガー名物ゼロ次会）カウンターはきゃしゃなスツールが二席だけで、一人にもかかわらず四人掛けテーブル席を独占させていただきました。美味しいワインもあるそうですが、この後しこたま飲む予定なので控えました。本日のコーヒー ¥550 深煎り、エルサルバドルこれは大変美味しい。イメージ的にはまるで「噛める珈琲」のような。かなり濃い割に苦味はそれほど強くなく、心惹かれる魅力たっぷりな一杯でした。途中から満席になり、その後来られたお客さんを何度もお断りするような状況になりました。家族連れ、カップル、外国人観光客、大物プロデューサー？など、客層は多岐に渡っている感じ。マスターの対応がとっても紳士的で優しいのです。終始低姿勢で恐縮してしまいました。こんな素敵なお店はすぐにでも再訪したいですね。こちらは極めて美味しい珈琲を雰囲気の良い空間でいただける、皆さんの高評価も納得の名店でした。      
この日は日本酒をしこたま飲むぞ！と意気込んで、こちらを伺いました。場所は東大路渋谷の交差点＝馬町を東に入り、少し入った南側にあります。店内はL型の8席のみで、お任せの11000円のコースのみです。この日は平日にもかかわらず満席でした。大将の岡本良太氏は34歳で、「花吉兆」さんや「京 上賀茂 御料理秋山」さんで修行され、この地で独立されました。そーいえば、大将は覚えておられないでしょうが、数年前に「京 上賀茂 御料理秋山」さんに行った時におられて、話したことがあります。奥様の女将とお二人でお店を切り盛りされております。特徴はなんといっても日本酒！全国から厳選された銘酒が常時30〜40品ほど用意されており、日本酒のメニューはなく、どんな感じが良いのかを伝えたり、大将が一升瓶をカウンターに並べて説明してくれて、そこからセレクトします。一合単位からではなく、ぐい飲み一杯(1/4合)から頼めて、色んなお酒を飲むことができます。料理は目の前のカウンターで、料理されますが、お酒の注文を受けたり、私達や他のお客さんとコミュニケーションを取りながら、実に手際良く、当然のごとく作り置きなどはせずに丁寧にお料理を一品一品出されます。まずはうすはりでビールを頂きました。若狭鯖のへしこかぶら 玉締め黒皮大根 ユリ根 蓮根 椎茸 金目鯛虎河豚の白子椀物蟹真丈お造り明石の蛸と海鼠鰆舌平目白みる貝八寸:作りたてを一品ずつ出されるスタイルです。上賀茂の辛味大根と帆立菊菜と白身の胡麻和え田楽丸大根 和牛で作った時雨煮添えカラスミ餅関サバの鯖寿司 ご飯の中にすぐき入りすぐきの食感が味わえ、絶品です。明石産伝助穴子の煮穴子の春巻き 米入り寒ブリ しゃぶ大根のみぞれ仕立て蕎麦の身鹿児島シャポンの地鶏和製のコンソメスープ フカヒレ入り金環をブランデーでピューレ下にジョナゴールド林檎蒸し饅頭ビール大阪能勢町 秋鹿酒造 秋鹿 槽搾直汲 純米吟醸 生原酒 秋田県南秋田郡 福禄寿酒造 一白水成純米吟醸 美郷錦数量限定 通称「一白ピンクラベル」その後も写真の通りに結構、飲みました。写真を撮りましたが、一緒に行った後輩とどのお酒を頂いたかの詳細は失念…他のレビュアーさん方が15000円以内なので、17000円弱だった私達は相当飲んだと思われます 笑この日は平日ながら満席だったので、やはり大将お1人調理され、出されるので、若干、料理の間隔がありました。しかし、それでさらにお酒がすすんでしまいましたし、お酒も色々と楽しめて逆に良かったです。帰る頃には久々に結構、酔ってましたが、沢山の種類の日本酒が飲めて、それに合う料理を頂き、大満足でした。料理は和食なんですが、まさに酒の肴な料理でもあ、そのバランスが抜群でした。日本酒好きな人は是非に来訪して下さい。私も季節を変えて、また日本酒がしこたま飲みたい時に再訪します！      
区民運動会の打ち上げを町内有志で開催しました。運動会自体、うちの町内は参加35ヶ町中8位という、まあまあ良い方の成績。最近、近所はぼちぼちと若返りが進んでいるので、こういうイベントは結構盛り上がります。こちらは町内の体育振興会担当の方に予約していただきましたが、いろいろとクセのあるお店でしたね。下書きに戻されるとやはり面倒なので、良いところを先にざっと書きます。料理の味　　予想以上に良かった。あまり凝った調理ではなく、素材の良さを生かしたシンプルな品が多い。広い店内　　二階の座敷を利用しましたが、広くてゆったりしていました。最後の方は隅でねそべっている人もいました。店員さんの笑顔が素敵　　店長さんはもちろん、若いバイトのスタッフも、皆さん丁寧で笑顔が素敵でした。困り果てた事2時間飲み放題のコース(\3,480/一人)で、ファーストドリンクはすぐに来ましたが、最初の料理が到着したのは開始後45分経ってからでした。全8品中、1時間30分経過時で4品目到着といった極めてスローペース。結局、すべての料理が配膳されたのが、開始してから3時間30分後。（再三催促したうえで）お開きするまで約4時間の長丁場でした。二階の座敷は何部屋かあり、両隣も我々と同じように別の町内が運動会の打ち上げとして利用されていました。そして状況も全く同じ。お手洗いに行く度に様子を伺うと、呆れ果てた顔、お怒りの顔、あきらめ顔、寝顔・・・。最後に追加でもう一つ良かった点を言うと、最後の料理が出てくるまでフリードリンクは頼み放題でした。参加者は飲むしかなかったので、お店を出た時は皆へべれけ状態。私は翌日、二日酔いで大いに苦しむ事となりました。今改めて振り返えると、お酒をしこたま飲みたい時は意外に良いお店かもしれません。
近鉄新田辺駅とJR京田辺駅のちょうど中間の辺りの場所にあるこちらのお店。今回職場の飲み会で利用しました。19時6名で予約をして来店。外観は居酒屋なのかなと思うデザインでオシャレな感じ。店内は、左手にテーブル席、右手に座敷席、奥に厨房と向かい合ったカウンター席という店内構成でした。座敷席に着席してメニュー拝見。「飲み放題1500円」ということだったので、急遽飲み放題でお願いしました。飲み放題はその時に申告すれば可能だそうです。当然生ビールを注文です。プレミアムモルツということで。しこたま飲むぞー。料理は適当にいろいろ注文しました。同行者は、「あさりのバジル蒸し」と「サーモンとアボカドのユッケ風(写真なし)」にはまってしまってそればっかし頼んでいました。確かに旨かったです。鶏の唐揚げには3種類の塩がついてきました。抹茶塩と梅塩とノーマル塩かな。揚げ立てなので熱々〜。ごくごく普通の唐揚げでしたが、揚げ立て熱々なのが良かったですね。料理は総じてなかなか旨かったです。残念なのは、注文してから食べ物飲み物が出て来るのが遅いこと。生ビール半分無くなったら次のを注文しとくのがいいでしょうね。とにかく遅い。店員さんが少ないのが一番の原因なのかもしれません。提供の遅さを除いたら、接客は丁寧で好感が持てるものでした。なかなかメニューが豊富でいいですね。ごちそうさまでした。      
店主さんが若いからかもしれないが、カウンターに座っていてもあまり緊張しない割烹屋さん。特別に名物料理があるわけでもなく(あったらすみません)季節のはしり、旬をその時々頂いています。僕は夜に米粒を食べない派なんで、料理を頂きながらもっぱらお酒を頂く。ビールはお腹がはるので1杯だけ、あといつもは焼酎だがここでは料理に合わせて日本酒を頂く。頂くと言うより、「そんだけ米の汁(日本酒)飲んだら、固形(ご飯)いりませんね。」って嫌味なのか呆れられているのかわからない言葉をしばし投げかけられるくらい飲む。料理や味の説明や感想も書かずに、私の飲み方を書いたのは、こういった割烹料理屋さんでしこたまお酒を飲むと、事前に予想していた予算の倍以上かかってしまう事もあるが、ここでそういった経験は1度もない。味で納得して、会計時にも納得して帰れるとても良いお店だと思う。      
旧友が来ると「しじゃん」と決めている。もういい年だけどたまには肉を食おうと。しこたま食ってしこたま飲むと意気込んで行った。メニューも変わり、バイトのお姉さんも違う。「塩味ですか、タレですか」と聞かれたんで「ええ？」。フツーの奴と言うと困った顔で厨房へ。どういうこと。「店がリニューアルしましたんで・・・」そうかこの間きたのは冬だったもんね。ロース、カルビ、ハラミ、レバーとたのんだが、来た肉が以前と全然違うのよね。食べても味がしない。なんじゃこれ！最後まで焼肉食ったゾーにはならずもうええわ。二度と行くもんかと意地を張る始末。経営が変わるなんて日常茶飯事。でもこんなに素材も味も変わって客を失望させるなんてなしじゃん。オイラはもう二度といかないぜ。遠くから来てくれた友人に申し訳ないやら情けねえやら。
一神堂で塩白湯麺（700円）。唯一訪問していない「東龍」系の店。夜しか営業されていないのでなかなか訪問することはできなかったが、今回三条界隈でしこたま飲み倒した後に締めとして利用させてもらった。散々飲んだ後に、三条から丸太町までてくてく歩いた。普段は歩くこともない道を千鳥足で歩くといろいろ見えるものもあるなあ、などと考えながら歩く。集団で気勢を上げる若者たち。道中で人目も憚らず愛し合うカップル。飲食店御用達のゴミ収集車が黙々と店の前のごみを拾っていく。オフィスと飲食店に挟まれてぽつりと出現する住宅。こんな繁華街近くにも普通の生活を営まれている方がいるのだとあらためて思う。京都の街は歩くのこそが面白いなあ。そんなわけでてくてく歩いていると店に到着。結構いい時間だというのに店内はほぼ満席。初めてなので一番デフォルト思われた塩白湯麺を注文。「甕出し紹興酒（400円）」というメニューも見えてしまったため、麺を待つ間に頂くことにした。紹興酒はなかなか濃厚で旨い。これはぐびぐび飲むタイプではなくちみちみと舐めるタイプの紹興酒で、なんぞつまみも頼んでおけばよかったかな、と少し後悔した。まあ初めてなのでいいやと思い店内を見回す。屋台風の店内は意外と寛げる感じで、アジアで良く見る屋台の猥雑さは全く感じない。通りに向かっても壁もあり、どちらかと言うと穴倉の中にいるような心地よさを感じた。あらためてメニューを良く見ると「お好みでパクチートッピング可能（明記してなかったがおそらく無料）」と書いてある。香菜は大好きなのでトッピングをお願いしようかと思ったが、はじめての訪問なのでぐっと我慢した。最初はやはりデフォルトを頂きたい。しかしタイ料理屋ではなく中華麺屋さんなのであれば「パクチー（タイ語）」ではなく「香菜（中国語）」と書いてほしいところ。前者の方が通りが良いのでそうされているのであろう。そんなことを感じているうちに塩白湯麺到着。まずはビジュアルをじっくりと観察した。「白湯」という割には白濁も強くなく、肉は細切りにされておりザーサイとネギとメンマが麺の上に散らばっている。なかなか面白いビジュアル。まずはスープを一口。塩味はそれなりにあるが、非常にライト。ここは好き嫌いの分かれるところだと思うが、「塩強め」「ライトで飲みやすい」と言うのは、飲んだ後には非常によろしいと思うし、あえてそういうセッティングにされているのだろう。麺を持ち上げると真っ白。純白の麺であった。これには驚いたが、一口頂いてもっと驚いた。いわゆるかん水を使用した麺にあるコシが全くない。おそらくかん水は全く使われていないのだろう。沖縄そばのように灰汁を用いたアルカリ性の溶液で麺を打ったのとも全く異なる。ていうか「うどん」やんこれ。小麦粉と塩と水だけで打っているのだろうな。とにかくちゅるちゅる。これは好みが分かれるだろうなぁ。私個人の印象としては、スープがあまり乗っていかない印象で、普通の中華麺の方が良いのではと思った。が、これはこれで面白い試みではあると思った。ザーサイはがっつり塩抜きしてある。ので食後感としてはほぼ食感の面白さのみで、ザーサイの風味がほとんど感じなかった。もう少し緩めに塩抜きして、少し風味を残しても良いのでは。そんなわけで、紹興酒を舐めながらちゅるちゅる頂いた。正直このスープなら塩よりも醤油の方が合うと思うので、次回訪問することがあれば醤油の方を試してみたい。
今年は京都にほんま、よう行った。２０年以上関西に住んでるのに、仕事以外で京都に行ったの片手回数しかないのに、今年は３回も行ったわ。よう遊んだ。京都で遊んだ仕上げに、終電までお酒をしこたま飲みましょう！と、河原町界隈で選んだお店がココ。床でお酒を飲むのがコンセプトだったんだけど、暑いから、そして満席だから、もうどこでもエエかぁとなって、店内で、クーラーの効いた店内で酒を煽ることに。この日は、いろいろと特別な日だったんで、普段は絶対に飲まない、バカっぽいお酒を飲みましょうと「ブルーハワイ」やら、「チチ」やら、「モスコミュール」やら、「カルーアミルク」やらお酒を飲みたてのころにジュースと思って我慢して飲んでたお酒を次々と注文。あの頃は、お酒の美味しさが分からなくて、苦くてまずいお酒を大人のフリして、背伸びして飲んでた。それでも、せいぜい甘くてジュースみたいなお酒しか飲めなかった。甘いカクテルでも、アルコール独特の苦味が本当は苦手だった。って、初々しい頃があったのに、今ではすっかり「焼酎ちょい水！」、「泡盛ロック！」とか、「ブランデーストレート」とかできるだけ原液で早めに酔おうとする成長したワタクシ。甘くて、あまいカクテルを飲みながら、若かりし頃のコトを朧気に思い出してみたりして、、、、、、いろいろあったけど、今の自分の姿に迷いも恥じらいもない！と、呪文のように言い聞かせて、最終電車で大阪へ。京都、ちょっと楽しくなったけど、酔って終電で帰るってのが、やっぱりキライ。メンドクサイ。      
この日、前に仕事でお世話になった事業所の方と山科で暑気払いを愉しんで、その帰りに立ち寄りました。この時はマクドでもコンビニでもとにかくどこかの店舗に大急ぎで立ち寄りたくて、車が停めやすそうなこの竹田街道店を利用しました。ラテメニューを頼むことも考えたのですが、暑気払いでしこたま食べて飲んでの後、しかも22時を過ぎていたので（自分は22時以降はカロリーのあるものを極力摂取しないよう心掛けています）、ここはドリンクを選択。全サイズ100円キャンペーンの最中だったので、コーラ ゼロ（L）を頼みました。個人的には、飲み物単品としては苦味があるコーラゼロよりも酸味と甘味があるペプシネックスの方が好きなのですが、ファーストフードやハンバーガーと一緒に飲むとなればコーラの方がいいでしょうね。ところでこの竹田街道店、南西に進むとロッテリア 京都伏見マツモト店があり、南東に進むとドムドムハンバーガー 藤森店があるというハンバーガーチェーン激戦区（？）にあります（マクドの圧倒的優位は疑いようもありませんが）。0時過ぎの店内は、おっちゃん率極めて高し、何人かのおっちゃん方がコーヒーを飲んでおられました。ともあれ、こういう使い方もありますね、マクド。ドリンクの全サイズ100円キャンペーンが終わったのはとっても残念です。      
日常使いで京都の方が使われるかどうかは知りませんが・・・年に数回しか来ないような私からみると、『築１００年の町屋』の雰囲気の中で飲むと『京都やわー♪』とテンションがあがってしまいます。敷居の高いお店にはいけない⇒気軽に町屋の雰囲気を味わえるのはありがたい。こういうわけです。メニューもおばんざいなどが多いので、お酒をしこたま飲んだ後の私には丁度よかったです。電車の時間があったので、ゆっくりできませんでしたがもっと食べることができたらよかったですね。しかし・・・大変申し訳ないのですが・・・連れと話すのに夢中でそんなに味を覚えてないのが実際のところ（＠＠）でも、身体に優しそうだなーと感じるお料理だったことは覚えています。それと・・・毎回『焼酎濃い目で！』と注文してしまってごめんなさい♪ごちそうさまでした。      
サンダーバードが遅れているというコトは、ダイヤが乱れているとゆうコトで（←当たり前だってぇの）このアトの大雨で、乗ったまま立ち往生などしてしまったら、飢え死にしてしまうぞ、と。（見よ！この災害に備える危機管理能力！エッヘン！）…って、さっきラーメンを食ったばかりなので、夜食の心配などする必要は無いとは思うのだが、それはまぁ置いといて、自分自身に大義名分を装い、しこたま缶ビールを買い込んだ。さて「非常用」食料も調達せな、と思い、改札の前で振り返る。と、ナンと、出来過ぎた安物のテレビ番組のように、おあつらえ向きに「米屋のおにぎりや」などという魅惑の看板が！（今回はＣＭには行きません。）行ってみると、卵焼きの切り身とかの「セット」もあり、ウマそうだ。こりゃあエエ！とばかりに、速攻で食料確保。これで万が一にも大雨で車中泊などになっても大丈Ｖ！（←チト古いか）サンダーバードに乗り込み、まずは自分自身にお疲れ様ビール。（これは「つかビー」だったかな？）いい気になってガバガバ飲んでいると、さすがに眠くなって来た…グゥーー…ムニャムニャ…ハッ！…と、目が覚め、「こ、ここはどこ？ワタシは誰～れ？」「福井～、福井～。」ゲッ！（＠．＠）慌てて壁に掛けてあった上着と荷物を小脇に抱えて降りた姿は、まるで追い剥ぎにでもあったかのよう…これが若い女性だったら黒山の人だかりになってたかも…ふぅ～…(-.-)って、車中泊じゃなかったのかい？ナーンだ…と、冷静になって振り返ったのだが…あーーっ！さっきの「おにぎりセット」はどうした？（冷）…と思ったけれど、ちゃあんとカバンの中に入っていた。ホッ…（見よ！この状況判断の的確さ！エッヘン！　「オチ」が無くてすみませんね～、何しろしっかりモノなので…ははは。）てなワケで、何事も無くホテルへ。結果的に「夜食」となった先ほどの「おにぎりセット」を、新たに仕入れた「つかビー」を飲りながら頂くことに。（←まだ飲むんかい！）誰にも邪魔されないので写真もパチリ。ふっふっふ。完璧じゃ。さて、アトは“写真”を見れば説明は不要であろう。おにぎり二個と、たらこ、卵焼き……あれ？間に入ってるの、ナンだっけ？(;-_-A梅干し？そのトナリの緑色っぽいヤツは…？えーっと、メモメモ…あーっ！無いーっ！し、しもた。写真撮ったら安心してもうてメモしとらんかった？こりゃあ写真撮るのも良し悪しだな～…以上。「写真はあるけどシリーズ」でした。m(__)m…それにしても、メモはどこに行ったんや…(-.-)「…ってゆうか、おにぎりの中身は？」(ーー;)あ…
普通の商業ビルの急な階段を４階まで登ってようやくたどり着く隠れ家的空間。けっこう階段がしんどいのですが、行く価値ありです。京都で勤務時代、先輩に教えてもらい良く通ったのですが、基本的に接客やサービスがすばらしく良いということはありません。酒やつまみを共に、お客さんが自由に過ごせる店です。ただ、この酒やつまみが中々のものです。一押しは燻製盛り合わせ。どんな酒にもあう燻製は絶品です。我々はいつも数人で行って、燻製盛り合わせとポテトサラダのオーダーを繰り返し、焼き物を間に挟みつつ、しこたま飲むという感じでした。またお酒も、日本酒と焼酎が大量に有り、ブーム以前からその品揃えの豊富さは特筆物でした。聞いた時は双方１００種以上ありましたよ。壁一面お酒置き場です。日本酒の試飲会とかもやってて、希少なお酒に出会えることもあるので、通うとどんどん良さが出てくるお店だと思います。
「京都」木屋町で飲んだ後は、なぜかいつも「博多」長浜ラーメンで〆るのだ。このパターンを、もうかれこれ14-5年も続けてるんじゃないか、オレ。しかしかつては若かったこともあって、当店に辿り着くのはいつも決まって、すんげー量の酒をしこたま飲んでべろんべろんに酔っ払っての来店ばかり。なので、過去に何度も利用してるのに、いつまでたってもその正確な場所はおろか、店名すらさっぱり記憶にナシ。それでも不思議なことに、またこの界隈で飲むたびに、宿に帰る前になるとどうしてなんだか、まるで誰かに導かれるが如く、気が付けばまた当店のカウンターに座って〆のラーメンを啜っているのだ。なんだかよくわからないが、スバラシイ。そして、久し振りに京都を訪れた今回。これまた久方振りに、当店を訪れる機会を得た。それは、今回の出張で一緒に京都にやって来た同僚男女ら約10名で、ここ木屋町界隈で夕食を共にした夜のこと。同じ木屋町の大バコ店で食事を済ませ、まだ少々飲み足りない気分ではあったけれど、全員翌朝が早いこともあって、まずは解散。「それでもやっぱり、京都に来たらココでラーメンだろ」とコダわる有志（?）男女数名が居残り、当店を訪れたという次第。いやはや。苦節10余年を経て初めて、当店の正確な場所と店名を確認したぞ。スバラシイ。そっかー、この店は此処にあったのか！住所も電話番号もわかったぞ。こりゃー便利だ。しかも。当店の正しい店名は、大きな暖簾にでっかく大書された「博多長浜ラーメン」じゃなくて、その下に見えないくらいちんまり書いてある「みよし」だったのか！これまた知らなかったぞ！．．．とまあ、「！」マーク連発の驚きと発見に満ちた久方振りの再訪。さっそく恒例の「〆ラーメンの儀」をきっちり果たさせて戴く。今回戴いたのは、キムチラーメン700円。このラーメンにはしかし、「！」マークは付かないのだ。そう。別に新たな驚きも発見も特にない。しかし、事前の期待と予想を決して裏切らない、至極真っ当な「飲んだ後の〆にちょうどよさげな博多長浜ラーメン」という感じ。その味わいや印象がその後も永く記憶に残り続けるわけではないが、久し振りに訪れて食べる度に「おお、そうそう、これこれ」みたいに、容易に脳裏に蘇る懐かしい味わいとも云える。営業はなんと、年中無休・朝6時まで。こりゃあ今回の京都滞在中、また来ることもあるかもなあ。．．．とか思ってたら、あらま、ホントに来ちゃったみたい。「みたい」と書いたところがミソですな。はい。実はコレがまたしても、さっぱり記憶にないのでげす。聞けば、事は京都滞在の最終夜。30代初めの若い同僚と2人、木屋町界隈で4軒もの店をハシゴ酒してしこたま飲み食いした挙句、呆れる連れを引っ張って最後の5軒めに来たのが当店だったそうな。そのことを翌朝連れから聞いて、ぼく自身がびっくり！「げ？ホント？で？お、オレ何してた？な、ナニかヤバイこと喋んなかった？？？」みたいな。それを聞いた同僚もびっくり。いやはや。しかしこれを以て、長年の「謎」が今回ハッキリ解明できました。当店とぼくとの間には、やはり何らかの「通信ナビ」機能が働いているようです。どんなに酔っ払っていようがいまいが、いかに記憶があろうがなかろうが、京都・木屋町界隈で飲んでる限り、ぼくはナニモノかに導かれるが如く、必ず当店に辿り着けるのです。きっと次回また京都を訪れる折も、今回初めて学んだ当店の住所・連絡先・店名などあっさり忘れちまってるに違いないけれど、それでもやっぱり、ぼくはきっと必ず当店にやって来るのです。スバラシイ♪      
15年前くらい？だったかな？京都に良く行ってた時代に、ワイン通に連行され、5回ほど訪問しました。この店が出来て１年目くらいです。でも、そのころから、夜は満席の時とかありました。そのころは、まだ、”私の体には、ワインの血が流れている”とかヌカす、某有名女優の出てくるはるか前の時代、ワインブームなど訪れる前の時代だったので、五大シャトーの一角、シャトー　オーブリオンとか、探せば8000円くらいで買えた、本当に良い時代でした。今となっては、ワインバブルと、アジア富裕層のお陰で、しこたまワインの値段が上がってしまいましたが。此の店には、ソムリエの井上氏（だったはず）のもと、いろんな思い出がありますが・・・・・美味しいワインを飲んだ思い出は忘れてしまってますが、明確に覚えているのは、・カナダのアイスヴァインと、ブルーチーズの組み合わせをいただいたこと・ポールジローの最高級ものを、少しいただいたことですが・・・・アイスヴァインは、もうハチミツを数倍に濃縮させたような味でしたが、ブルーチーズのお陰で、程よい味覚となったのにびっくりしました。ポールジローに関しては、その芳香が、未だに脳裏に残っております。今は、どのようになっているか分かりませんが、ソムリエの井上氏がご健在でしたら、おすすめできる店だと思います。まあ、私のワイン熱は、少々冷めてしまったので、こんな感じの店には、足が遠のいていますが・・・・・・あと、私がスイーツのレビュー多いのは、一時期、白ワインをしこたま買いこんだのはいいが、白ワインだけ飲むのに汲汲として、合わせるスイーツを探しまくってから、スイーツ派になったのであります・・・・・      
