初詣の帰りにこちらへ。いつも混んでいるのですが割と回転が速いのですぐ空きます。最近は、外国人観光客も多いのでお店の方も英語対応していたり、フレキシブル(笑)ここへ来たら、とんぺいチーズは必ずオーダーする一品。これを食べないと始まらない。たっぷりのチーズで、中からトロトロドロドロと溶けだしてくるのがたまりません！生地の端っこを溶けだしたチーズにフォンデュして食べるのも楽しい。放っておいてパリパリチーズにするのもいいね。この日は牡蠣焼きそばもあったので、これも注文。太麺がうまい！プリプリ牡蠣と、九条ネギがこれまた合うんだね。しかも竹輪。いい仕事します。ここで焼きそば初めて食べたけど、次もまた頼もう♪
先日、仕事帰りに研修中の後輩と飲みに行くことになり、四条河原町へ。しかし、上司が少し遅くなるとのことで、名古屋の人間なのでせっかくだからと少し京都観光を！！ちょうど、紅葉時期だったので清水道でバスを降り、高台寺に行きました。そこから三年坂を経て、八坂さんへ。その後、ぶらぶら祇園界隈をぶらぶら。一時間ぐらい歩いたでしょうか？歩いても、歩いても上司から連絡がなく、お腹が空くいっぽう・・・。そして、たどり着いたのがこちら「ラーメン　名人」店名に、名人を名乗ってしまっているこちらのお店。ハードルを上げ過ぎな気はしましたが、食べる後の点数はそこそこ。注文したのは、ラーメン。これぞ、京都の豚骨ラーメンという感じ。こってりな見た目の、ネギ入れ放題。京都人がこよなく愛するシルエット。お味の方は、それほど濃すぎるわけでもなく、うまい。チャーシューもいい。個人的に、ネギ大好きなんで、がっつり投入。だいぶ歩いたので、〆のラーメンが、飲む前になってしまいましたが。ちょっと場所柄繁華街から外れますが、さくっとラーメン食べるにはもってこい。お値段もお安く、おすすめです。ご馳走様でした。
２０１６年１１月４回目の利用です。いろいろバタバタで、晩御飯を色々考える気力がなく「サイゼリヤ」さんにおすがりしました・・私は、ビールからワイン（デカンタ500ml）、息子はドリンクバーです。料理は「やわらかチキンのサラダ」299円、ヘルシーだけど食べごたえがしっかりあるのがいい「ムール貝のガーリック焼き」399円、かかってる具が、他の料理と同じなのが残念ハンバーグ類はいつもと同じですね。息子はデザートに追加した「シチリアレモンのソルベ」が思っていた以上においしかったそうです。ふ～この安定感に癒されますね。子供が多いファミレスで、がっつりワインを飲んでるのが結構楽しい？ご馳走さまでした。２０１６年9月三回目の利用です。次男が、「サイゼリヤ」に行ったことがない！行ってみたいとのオーダーでしたのでランチでサイゼリヤに行ってみました。私は、サイゼリヤの顔「ミラノ風ドリア」２９９円、奥さんが「アマトリチャーナビアンコ」399円長男が「ハンバーグステーキ」399円、パルマ風スパゲティー399円次男が「ポップシュリンプ」299円、新じゃがのチーズグラタン399円　です。やっぱ、サイゼリヤさんは安い！味も十分おいしいし、すごいな~わざわざ、京都でサイゼリヤも、家族いっしょだと、とっても楽しい。ご馳走さまでした。２０１６年５月二回目の利用です。さすがゴールデンウィークです。家族づれでいっぱいですね。禁煙席が一杯でしたので、喫煙席に通されましたが、家族連れが多いせいか煙草をすっている人がいないので良かった。今回は、私が、「アサリとトマトのパスタ」４９９円と「ハンバーグステーキ」３９９円息子が「ペペロンチーノ」２９９円（安い！）と「イタリアンハンバーグ」４９９円です。飲み物は前回同様私が中ジョッキ３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円息子はドリンクバー１９０円です。「アサリとトマトのパスタ」は、アサリがいっぱいトマトの酸味であっさりしていておいしいですね。その他の料理も値段以上においしいと思います。ご馳走さまでした。２０１６年２月京都市一乗寺にあるイタリアンワイン＆カフェレストラン「サイゼリヤ」さんです。実は「サイゼリヤ」を利用するのは初めてなんですよ。私の住んでいる宮崎には、まだ進出していらっしゃらないので・・まずは、その値段にびっくり、安いとは聞いていたが予想よりも安いです。グラスワインが１００円とは・・これは飲むしかないですね。息子と二人でしたが、安さにかまけて目一杯注文しちゃいました。「ムール貝のガーリック焼き」３９９円、「フレッシュチーズ・トマトサラダ」２９９円「野菜ソースのハンバーグ」４９９円、「若鶏のグリル」４９９円、「キャベツのペペロンチーノ」３９９円、「マルゲリータピザ」３９９円味的にはすごくおいしい！とは行きませんが、十分楽しめる味です。周りを見ると、さすがに家族づれが多いですね。でも、今日は飲んじゃましょう！息子はドリンクバー１９０円でしたが私は「ビール中ジョッキ」３９９円→「赤ワインデカンタ大」３９９円→「赤ワインデカンタ小」２００円とがっつり飲ませていただきました。これだけ飲み食いしても二人で３６８２円・・・やっぱり安い。宮崎にもオープンするといいのにな～サイゼリヤさんお願いします。
友達とTジョイの試写会に行った帰りに寄りました。遅くまでやっているので助かります。フィゲラスさんは祇園のお店に行ったことあるのでおいしいのはわかっていました。遅かったので軽めに・・・と言いつつとりあえず泡を注文。つまみはどうするかねと前菜盛り合わせと生ハムをチョイス。いろいろ少しずつの前菜はどれもおいしかったです。生ハムもサラミも入ってておいしい・・・お酒を進めたいけれどお互い明日も仕事の身、この1杯でとどめようとちびちび飲みつつ・・・アヒージョにパン！あれ？軽く済ませようという話はどこに行ったと言いつつ多すぎないオイルをパンで拭いつつ、はーうまいねぇと食べすすめます。くだらない話をしつつ・・・〆はパエリヤで。うん、もう最初の話から守られたのはお酒1杯だけだった・・・しっかりがっつり食べるという、しかも結構遅めの時間だったよ。でもおいしくて食べずにはいられない。トータル2人で7,020円でした。オープンな空間なので1人でも行ける感じです。パエリヤは2人分なので1人で行くときは食べられないけどアヒージョがとてもおいしかったのでそれを食べつつ飲むのもいいと思う。単価も1,000円以下も多いので軽く飲みたいときもがっつり行きたいときも使えるお店です。今度仕事帰りにひとり飲みしてもいいかもなぁ。また行こうと思います！フィゲラススバコ・JR京都伊勢丹店TEL:075-342-2355京都府京都市下京区烏丸通塩小路下る東塩小路町901ジェイアール京都伊勢丹ール京都伊勢丹3F営業時間11:00～23:00（L.O.22:00）定休日スバコに準ずる
下鴨高木町の交差点を北に上がった、近所の人以外はあまり目に付かないのではと思うところにひっそり赤提灯が灯っているのがこちらのお店。食べログにも他にも全く情報がないという今日では珍しい一軒、今回新たに登録させて頂きました。店外にかかる「プレミアム熟撰」のプレートがとても気になっていたこちらのお店ですが、外からはお店の雰囲気は全く覗えないので入るのに躊躇してしまいます。しかし勇気を出していざ入店。そんな店内はカウンターが６席程度、小上がりが１つある、見た目通り小さなお店でした。おじさんが一人できりもりされている様子。メニューはホワイトボードに手書きされており、おそらくその日その日の仕入れによって変わっているのでしょうね。まずは当然「プレミアム熟撰」。あまり扱っているところが少ないだけに、実に気になるところ。いや～めちゃめちゃ冷えてて美味しい！！期待を裏切らないビールですね。そしてまた、アテに頼んだカツオ造り、ヤリイカ造りもさすがに新鮮で美味でした。しかし、だし巻き玉子はちょっと出汁の風味が薄く、それに仕上がりも決して美しくはなくて…。素人料理っぽいと言えばそうですが、まぁこれはいかがなものかなぁと思った次第。というわけで、焼酎を一杯追加してそそくさと帰路につきました。メニューも決して多くなく、「プレミアム熟撰」でちょっと一杯、として使う分にはいいお店かも知れませんが、がっつり食べる／飲むのには不向きでしょう。      
酒場放浪記の初期にも登場した京極スタンド。デビューは最近ですがちょくちょく通ってます。スタンドといえばビールセット。1000円でビールとおかずがついてきます。おかずは、冷奴と枝豆、サラスパはほぼ固定だったような。揚げ物がその日によって変わります。色々と飲み歩いてますので、正直ビールセットのコスパが良いとは思ってません。揚げ物がメンチカツだと個人的には嬉しくて、そうじゃないものだとちとガッカリ感があります。ただおかずはどれも美味しくて、このスタンドというお店のメニューをつまみ食いしているような感覚です。今回は頼んでませんが、意外にラーメンがシンプルかつ美味しいのでオススメしておきます。このお店は何と言っても雰囲気の良さでしょう。店内の、この何とも言えない昭和レトロ感。タイムスリップしたかのような気分にさせられます。料理の味は決して古臭いものではなく、恐らくは時代に合わせてアップデートされてきたものもあると思います。ただお酒を飲むというよりは、がっつり食べるような人にもオススメしたいお店ですね。      
すごくお腹が空いてるわけじゃないけど、何か食べたいな～って言って行きました。何回か通りがかって、気になっていたお店です。店内は日本家屋な趣。おばんざいが置かれているカウンターに通されました。メニューはおばんざいや1品料理がたくさんあって、選ぶのが楽しいです。おばんざいは1品から選べますが、3品頼んだ方がお得になります。私達が選んだおばんざいは、生麩田楽、鴨肉の南蛮煮、タコの柔らか煮。どれもどこか甘みがある美味しさで、つい日本酒を飲みました。笑ちなみに日本酒はグラスではなく、１合からのようです。1品料理では、湯葉のうにのせを。これもお酒が進む品でした。お会計も、私達は軽い飲みとつまみだったので、一人3000円未満で十分でした。その日飲んでいた他のお客さんも、サラリーマンの人が２，３人で飲んでいたりしたので、寄りやすいお店なんだろうな～と思いました。
***2016.9金曜日の夜、映画を観に仕事帰りに三条へ。前日に映画を観に行くという話をしていたら終わったらごはん食べようと友達に誘われ、また行きたいと思っていたこちらのお店に行きました。飲む気分ではなかったのでソフトドリンクを頼みまして、空腹のおなかで思うがまま注文。手始めにハムとチーズのセット。生ハムじゃなくてビアハムっぽいのでした。それでもおいしかった。前回来た時も頼んだ焼きアボカドのバーニャカウダ。とりとめのない話をしつつ食べ勧めます。野菜の下の岩塩をついがりっと噛んでしまってしょっぱさに悶絶したり（笑）メインは本日の肉料理の豚肉のソテーにアボカドソース。これがしっかり食べごたえがあっておいしい。ビーツがスープ以外で食べるのも珍しいねと。サルサソースとかアボカドソースとかつけて食べました。スパイシーナチョスは下のタコスチップスを手づかみで取った分だけ盛ってくれるとのこと。どちらも手が小さくて、私が代表して一掴み・・・あんまりとれなかったけど十分でしょう。出てきたナチョスはスパイシーでたまらんくらいおいしかったです。今回のトータルも6,800円ほど。お肉料理だけで2,000円ほどなのでメインが不要ならもう少し違う楽しみ方もあるかもですね。アボカド尽くしなのですぐにおなか膨れるけど、時々無性にアボカドが食べたくて行きたいなぁと思ってしまう・・・とはいえ1年ぶりくらいになりました。今度はランチも行ってみようと思います***2015.9友達が来た時に行きました。本当はタイ料理に行こうとしていたのですが定休日でして・・・どうにもスパイシーなものが食べたい！！とここを思い出しました。前を通るたびにアボカドかぁと気になっていました。メキシカンだしおいしいかもーと入りましてね。メニューは本当にほぼアボカド。メインのお肉料理もあります。が、今回はお肉！！ってほどお腹空いてなかったのでアボカドメインで・・・メキシカンビールとサングリアで乾杯。手始めに頼んだワカモレ。いやーアボカドうまい～！サクサク行く感じ。バーニャカウダにもアボカドでした。温かいアボカドもうまいね・・・でも、ちょっとアボカド多いな・・・極めつけのアボカド（笑）スパイシーナチョスでした。基本的にチップとアボカドで構成されいるメニューでして・・そしてアボカドがこんだけ続くとおなかが苦しい…というか飽きる。いやメインでお肉に行けばいいのだけど、アボカドで結構膨れるのでがっつりはいけない。アボカド好きなのでメインなのはいいのだけど、もう少しアボカド以外のメキシカンもあってもいいかもしれないと思いました。味は全体的においしいです。なのでランチとか行きたいなぁと思っています。ディナーメニューは本気のアボカドづくしを目指すならアリです。この料理プラスドリンクを5杯くらいで合計6,800円ほどでした。ドリンクももう少し充実してもよかったかもね。でも味はおいしかったです。AVOCADO京都店（アボカド）TEL:075-231-0100京都府京都市中京区中島町92TIME'Sビル1F営業時間11:30～23:00LUNCH;11：30～16：00CAFE;15：00～17：00DINNER;17：00～23：00定休日不定休
【例によって散歩の途中で栄養補給】　ここで栄養補給しなければ、すぐに痩せるんですけど、散歩の理由が美味しくビールを飲むためですからね。　最近、お隣にお持ち帰り専用の餃子屋さんもオープンされまして、イケイケなマルシン飯店さんです。しかも、普通の餃子と熟成豚肉の餃子の2本立て。お店では、さらに「焼き餃子」と「ゆで餃子」の2種類がありますので、4つの組み合わせがあるわけですね。　最近私がよく食べているのは、普通の方の「ゆで餃子」。というか、熟成豚肉の方は、まだ食べたことがありません。普通ので十分美味しいからね。　もちろん、ゆで餃子のお供はビールです。瓶ビールの大瓶1本を空けるには、ゆで餃子は良いおつまみ。　本日は、その後「酢豚」もオーダー。こちら、定食だと800円-880円なんですけど、一品だと酢豚で900円とかちょっとお値段張ります。ま、それでも安い方かな？　もちろん、チームメイトの無料アイスクリームもオーダー。これが出てくると、得した気がするよね。　というわけで、本日さんざん歩きましたが、その後さんざん食べて飲んでで元の木阿弥。こうやって、食べて飲んでを楽しめるのも健康があってこそ。健康に産んでくれた親に感謝しないとね。【今回も散歩途中にビールで息抜き】　せっかく10kmほど散歩しても、ここで香味揚げや天津飯を食べていては、意味ないのですけどね。　でも、美味しく食べられるということは幸せなことです。健康に過ごして、美味しく食べる。　で、今日のオーダーは、ビールのお供にぴったりの「スペアリブの香味揚げ」。色は真っ黒ですけど、焦げてるわけじゃなくて、黒酢とかの色でしょうね。焦げて苦いわけじゃないですよ。　確かに、サッポロ黒ラベルのお供にぴったりですが、骨付きはワイルドにかぶりつくしかないわけで、デートでは頼めないメニューかもね。この店をデートで使う人も少ないでしょうが。お味は見た目ほど濃くもなく、いい塩梅です。　ビールを一本空けまして、締めはやはり「天津飯」。ご飯は少なめにしてもらいました。　こちらのご飯、チャーハン用にパラパラ固めに炊きあがっております。そのまま食べると、パラパラ固めで美味しくないのですけど、これに熱々トロトロの玉子と旨味たっぷりのあんがかかりますと、ちょうどいい具合のご飯になるわけですよ。絶妙ですね。　そうそう。こちらの天津飯のあんは、もちろん関西風のしょうゆ味ですよ。酢豚みたいな甘酢のあんじゃないです。というわけで、関東から京都に遊びにいらした方は、ぜひこちらの天津飯をお召し上がりください。美味しいですよ。【久しぶりの訪問】　こちらには、散歩のついでに何度か訪問していますが、口コミは2回目ですね。　今回は軽く散歩のつもりが、歩いているうちにお腹が減ってきて、さらにまだ馴染んでいないブーツだったので靴擦れもあり、休憩を兼ねて入店。　せっかくウォーキングでカロリー消費中なので、あえてお得な定食は避けて、回鍋肉と餃子、そして瓶ビール（大瓶）。定食を避けたところで、すべて高カロリー。意味なしですね。　回鍋肉がすごい分量だと困るなぁ、と思っていたのですが、こちらはごくごく常識的な量でした。いや、唐揚げとか、かなり分量ありますからね、こちらのお店は。もっとも分量の多いメニューは、ハーフサイズも用意されていますけども。　お味はしっかりめ。大衆中華として普通に美味しい。ご飯好きなら、この回鍋肉だけでご飯2杯はいけちゃうね。餃子もパリッと焼かれていて普通に美味しいですよ。もっとも200円ほどの王将の餃子に慣れていると、ちょっと高いかなぁと思っちゃいますけどね。　しかし、こちらはやはり定食と天津飯、そして唐揚げかな。私は個人的に蒸し鶏推しですが、そういや昨日はメニューに蒸し鶏がなかったような……　次回の散歩で確認してみましょう。　でもって、マルシン飯店さんでは現在、「チームマルシン」の会員募集中です。チームメイトになると、　・チームメイトだけのお得なセットメニューや、数量限定の特別メニューなどを企画中　・お食事後のデザートをサービス、ライスの大盛料金無し、酢豚のお肉1.5倍デーなどを配信予定　・日替りメニューをおいしい写真と共にお届けとのことです。【最初の口コミ】　ボリューム満点の日替わり定食が800円。日曜でもOKです。　今回は、ビール大瓶と蒸し鶏をオーダー。蒸し鶏も700円ですが、ボリュームいっぱい。何人かで取り分けて食べる分量です。また、バイトの中国人女性が可愛い。ま、味に関係はないですけどね。　というわけで、初訪問でしたが、近日中に再訪予定です。近所の友人も頻繁に利用しているみたいですので。ただ、彼も申してましたが、しっかり運動しないと、ここで食事したあとは体重増がすごいことになりそうです。そのくらい、美味しくがっつりいただけます。
第一旭の寺田店です。以前は、第一旭の直営店と言えば、たかばし本店、南インター、亀岡、寺田店でしたが、今は、たかばし本店、寺田店は独立採算店となっておられます。この寺田店は、最近、昔の雑誌を整理してた時に、見かけた記事に書いてあったのですが、第一旭・たかばし本店の代表の方の弟さんが立ちあげられたお店だそうです。その弟さんの発案で、第一旭のFC店に伝わることとなるメニュー構成・・特製ラーメン（スペシャル）、厚切り豚バラ肉入り（デラックス）、甘辛く煮たバラ肉入り（ターロー）、学割などのメニューが考案されたそうです。それもそのはず、古い第一旭のFC店に行くと、古い看板でFC本部として、寺田店の住所が書かれたパネルが壁に貼られていたりします。また寺田店は、直営系のお店の中では唯一、デラックス、ターローなどのメニューが並びます。寺田店は、第一旭の伝統を引き継ぐお店かつ、FC店の総本山のようなお店であったことが想像できます。お店の外観は古くからあるラーメン店という雰囲気で、お店の前に駐車できるようになっています。店内は、カウンター中心にテーブル席がいくつかあります。店内は、それほど古さを感じません。食堂風の雰囲気があります。ラーメンメニューは、特製醤油（小550円、並650円、特900円）と熟成味噌（小650円、並750円、特1000円）の2種のスープがメイン。それに厚切りバラ肉入りのデラックス800円、甘辛く煮たバラ肉入りのターロー1000円、学割550円、キムチラーメン800円などがあります。トッピングは肉増し+200円、メンマ増し150円、生卵50円など。単品も焼飯、ライスの他、餃子、焼豚、焼肉ターロー、唐揚、キムチ、メンマなどがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'16/09訪問、メニュー「キムチラーメン・肉増し」味：3.8点）この日は、キムチラーメン830円＋肉増し200円を注文。登場したラーメンは、第一旭の雰囲気のラーメンですがスープが赤く染まっています。いつもながらのチャーシューたっぷりトッピング。他には、メンマ、ネギ、モヤシ、白菜キムチ、ワカメがトッピングされています。スープをいただくとベースの豚骨にキムチを溶かしこんだピリ辛スープを使用されています。動物のコクもそこそこ、そこにしっかりとした辛さを感じますが、激辛と言うわけでなく、飲みやすい感じの辛さなのが印象的です。後味もすっきりしていて、とても飲みやすいスープだと思います。麺は、いつもながらの低加水ストレート麺を使用されています。ピリ辛スープとの馴染みも良いものです。このラーメンで特徴的なのは、白菜キムチとワカメの存在。ワカメはものすごく多くないのですが、辛味スープを緩和する役目をしてくれています。白菜キムチは食感も楽しく良い感じだと思いました。そしてチャーシュー。こちらはやはり予想以上に多く入っています。味付けが強くないので、キムチスープとの相性も良くがっつりといただくことができます。キムチラーメン、辛すぎず旨みもたっぷりありバランスの良い一品だと思います。辛い味が好きな方だけでなく、多くの方に楽しめる一杯だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'15/11訪問、メニュー「熟成味噌ラーメン・肉増し」味：4.0点）この日は熟成味噌ラーメン780円+肉増し200円を注文。登場したラーメンは、味噌色に染まり濁ったスープに、ゴマと、わずかな唐辛子が振りかけられています。トッピングは、チャーシュー、メンマ、ネギ、モヤシ。スープは、豚骨ベースの味噌味で、ピリッとした辛味とほんのりとしたゴマの風味で食が進みます。ベースの動物系のコクがしっかりしているため、京都の第一旭系のラーメン店でいただける味噌ラーメンと比較しても迫力を感じることができます。麺は低加水の中細ストレート麺を使用。もっちり、しっとりとした食感の安心感がたまらないものがあります。そしてチャーシューは、最初、見た目から少な目かなと思いましたが、やっぱり大量に鉢の中からあふれるように出てきます。薄切りで柔らかく、脂身と赤身のバランスもよく、食べ応え抜群です。ベースのスープに味噌を溶かしこんだような京都の昔ながらの味噌ラーメンながらも、ベースのコクと辛味で迫力ある仕上がりになっているこちらの一杯もおススメの味だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ターローラーメン」味：4.5点）この日は、ハードトレーニング後、空腹感にたまらず夜に訪れました。ふと、何年も食べていないターローラーメンを食べてみようかなと注文。ターローは、第一旭では、甘辛く煮たバラ肉チャーシューのことを差し、それを入れたラーメンとなるとスープの味を邪魔するような気がして・・　最近、食べたいときには、ターロー単品で注文するようにしていました。忘れていましたが寺田店のターローラーメンは大サイズで登場するんですね。大きな器に驚きます。いつもの第一旭らしい見た目ですが、普通のラーメンでは真ん中にネギが盛られていますが、ターローラーメンでは、ネギはスープに浮いています。真ん中には、ターローとメンマがこんもりと乗っています。またわずかに胡麻が振りかけられています。スープは、この日は濁り目が多い感じなのと、ターローからにじみ出るのかスープ表面に脂分が多めに浮いているのが特徴的でした。その味は、ベースの豚の旨みと、適度な脂分、そしてちょうど良い感じの塩加減で、ズドーン！と迫力のある味わい。そうそう、これこれ。これが寺田店の美味しさだよなと唸る味わいです。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用されています。しっとりとした食感は慣れ親しんだもので味わいやすいものです。そしてターロー。厚切りのものでタレの香ばしい味もあり、食が進みます。バラ肉で柔らか味もあり、食べ応えがありますね。FC店のターローの味付けがいまいちな経験があって、敬遠しがちでしたが、このお店の味付けは、濃すぎずスープとも良い感じでマッチしていると思います。スープの迫力、ターローの野性味。食べ終わった感想はというと「これぞラーメンだろっ！」　しばらくぶりの妙な興奮を覚えるような迫力の味わいで大満足でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「デラックス＋肉増し」味：4.0点）この日はデラックスを肉増しで注文。出てきたラーメンは、厚切りの豚バラ肉たっぷり。スープはいつもながらの京都らしい豚骨醤油に、メンマ多め、もやし、ネギがトッピングされています。普通のデラックスでも意外と多い厚切りチャーシューだったと思うのですが、肉増しになると何枚増えるのかは、よく分かりませんでした＾＾；スープをいただくと、この日はとてもクリアな味わいのように感じました。しかしながら第一旭らしい豚のコクがベースに効いていて迫力もあります。この日は、後味が優しくとても飲みやすい感じでした。麺は、低加水の中細ストレート麺。いつもより茹で具合が硬めでした。柔らかめが好みな私には、妙に違和感がありましたが、しっとりながらも芯のある噛み心地も、たまには良いなと思いました。そして厚切りチャーシュー。こちらは、厚さもたっぷりで食べ応え抜群。脂分は意外と抜かれているので、くどさも無く食べやすいものです。柔らかみもあり、味、食感、量すべてにおいて満足できます。デラックスも本当に安心できる味わいで、何度食べても飽きのこないものだと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.0点）この日は、いつもと同じく特製＋肉増しを注文。このお店の分担作業を見ているのは楽しいものです。第一旭らしく大きな釜で泳がせるように茹でる麺、盛り付け、それぞれを分担されています。さて、出てきたラーメン、第一旭の標準品とも言える一杯。スープに多めの脂分が浮いています。この寺田店は、肉増しにすると恐ろしいほどの肉量が入るのですが、この日は意外と少なく見えました。トッピングは豚肉、メンマ、モヤシ、ネギ。スープをいただくと、第一旭本流の味わい。迫力ある豚のコク、そして強めの脂分の効いた豚骨醤油スープ・・何とも言えないドーンと来る迫力があります。いろいろな第一旭のお店の中で、一番しっくりくるスープだなと思います。麺は、低加水の中細ストレート麺で茹で具合は柔らかめ。スープに迫力があり、しなやかな麺にその旨みがしっかりと染み込みます。毎度ながら、このスープとよく合う麺を口に入れた時の感触は、とても安心感があります。そして豚肉・・この日の豚肉は、いつもより少なめなのが少し残念・・と言っても第一旭なので、そのあたり舐めてはいけません。スープの中からゴロゴロと出てきます。他のラーメン店よりも十分、分量は多いのですが、寺田店では、いつものように食べきるのがつらいような、あの豚肉量を入れてほしかったな・・と思いました。幼いころから、何杯目でしょうか・・日常繰り返す第一旭での食事。すごく話題性や特徴がある訳でもないけど、毎度分かり切った味わい。しかし、私がもっとも安心できるラーメンの味わいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/6訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.5点）出てきたラーメンは、チャーシュー、ネギが豪快にたっぷり盛られています。見た目も京都・豚骨醤油ラーメンの王道そのもの。スープを飲むと、これが旨みたっぷり！あっさりのようで、とても豚骨のダシが効いていて、、スタンダードなのにパンチ力があるこのスープの味わいは、見た目は優しいのに味わいは迫力ある！と言った感じです。このスープは、トッピングされているシャキシャキのネギの味と、とってもよく合います。やや柔らかいゆで具合のストレート麺も京都のスタンダードな味わいですね。旨みたっぷりのスープを良く吸い、口に運んでくれます♪そして、麺と麺の間から嫌と言うほど出てくる肉、肉、肉！ボリュームたっぷりのチャーシューは、赤身、脂身がバランスよく混じっていて、たまらない美味しさです。かなりのボリューム感があり、食いしん坊には大満足のラーメンです。これからも京都を代表するラーメン店として、頑張って欲しいものです。      
***2016.8もう何度目になるかわからないこちらのお店。飲み放題が本当自由で迷った末にやっぱりここ、というのが多いです。夏の飲み会も最終店はこちら。とりあえず前菜のバーニャカウダと飲み放題から始まり・・・飲むぞ飲むぞとアヒージョも頼み。外せないのは生ハム。途中からワインの手酌に切り替え。前のお店でそこそこ食べてきたとはいえ・・・なんかいろんなものをちまちまと・・・オムレツとかチーズフライとかね。お肉も外せない。そちらもしっかり食べました。前のお店が甲殻類だったのでもともと肉好きメンバーは堰を切ったようにお肉！！しばらくしてから前菜盛り合わせとか頼んだり・・・ともかく飲みました。〆はコメがないとダメだそうで・・・もうこの辺りでは苦しくて酔っぱらってて・・・楽しく話せて飲めるだけ飲めて・・・食事もおいしくて、使い勝手が本当にいいお店だと思います。たぶんこの冬も行くような気がする・・・そんなお店なのです。***2015.6ある6月。10年ぶりくらいに会う友人と女子会（飲み会）をしましてね。前からランチバイキングで気になっていたここのお店を覗いてみたら席があったので入ってみました。2000円無制限飲み放題でとてもよく飲む私たちにはとてもぴったりで。後日夫を含めの飲み会を7月にすることにしまして再度このお店に行ったのでした。なので写真等は2回分です。若い年齢層の人たちが多いのですが、ぜんぜん問題なく入れます。店員さんも若くてかわいい女子が多いです。飲み放題は2,000円のワインなども飲み放題できるプランにしました。ビール、ワイン類は真ん中に氷の入ったバケツに入っててそこで自分でチョイスして注ぐタイプです。白、赤、スパークリングの辛口～甘口まで揃っていて種類は豊富です。ビールはサーバーがあって自分で好きな量注げます。後はハイボール数種、サングリア数種、サワー系数種、ソフトドリンク等があるのでいろいろ楽しめます。ともかくお店の人が陽気。若さに満ち溢れている感じです。ただ客層も若いので合コン的なことが行われていると声の大きさでなかなか店員さんを呼べないという難点はありますが、ここはもうおばちゃんだからと開き直って大きな声で手を振って呼びました（笑）まずお通しがバーニャカウダ300円くらい。これは二人分。しゃっきり野菜がオイシイバーニャカウダソースが絡まるとおいしい。遠慮がちに頼んだ生ハム。こちらはSサイズ。いや、おいしかった。追加したよ（笑）2回目の時は最初からLサイズにしました。こちらはチーズ盛り合わせSサイズ。2人だったらちょうどいい。甘い系、白カビ系、青カビ系とちょうどよく。2回目の時はLサイズにしました。ナッツもつくのがLサイズらしい。こちらもいろいろなチーズで満足。アヒージョとカルパッチョ。こちらは女子会の時のもの。なんか女子っぽいでしょ。アヒージョに浸すパンを追加した時点で女子的な感じはなくなったけど（笑）鴨のたたきも女子っぽく。柔らくておいしかった。2回目の時は男の人もいたのでがっつり肉系。いや、女子だった時もがっつり肉系に行こうとしたのだけどパンを食べすぎて断念（笑）ハラミのステーキは柔らかくて、ソースもおいしかった。ピザも頼みました。ビスマルク。これも生地がパリッとしてておいしかかった。他にムール貝の蒸し焼きを頼んだのですが残ったスープでリゾットを作れる（+600円）ということだったのでお願いしました。リゾットなのでほんのり芯がちゃんとあり、貝の旨みを吸ってておいしかったです。というわけで2回に分けていろいろ食べ、飲みました。女子の店員さんはかわいく、男子の店員さんはのりがよく。飲み放題は自由だけど、ちゃんと補充に気を配ってくれていました。とってもおいしくて楽しかったです。飲み放題はあるけれど時間制限がないところが見つからず、たまたま入ったお店がアタリだったのですごくよかったです。アオゾラオソラ錦小路（AozoraOsora錦小路）TEL：075-229-8282京都府京都市中京区西魚屋町619リベルタス錦小路　１Ｆ営業時間　ランチ11:00～15:00　カフェ15:00～17:00　ディナー17:00～23:00(L.O.22:00)定休日　無休
京都市役所から少し北へ・・・京都で大人気のビストロと言えばここ！と出てくるブションさん。何度かアタックしたんですが、予約もしてなければ、ランチもたけなわ！って時ばかり行ってあえなく振られ続けてました(ノД`)・゜・。今回は早い時間にここを通ったので伺ってみました。まだ空いてたのでやっと入れましたヾ(≧∇≦*)〃お店は赤と白のチェックのテーブルクロスがザ・ビストロ！って感じでカジュアルで好ましい。明るくて元気があります。さて、注文。メインとパン・サラダのものと、それにデザートがついたものがありましたが、あたしははしごするつもりだったので、デザートのついてないのにしました。1240円（税込）。それと、スパークリングワイン830円。ん～～～～～（≧ω≦）しっかり冷えてておいしい！柑橘の香りが豊かでおいしいです。お昼から飲む贅沢❤パン。固すぎず柔らかすぎずでバリっとした食感がとてもいい。咀嚼してると小麦の甘味と香ばしい香りもステキです。おいし♪サラダ。見た目普通ですが、やわらかな葉の部分だけチョイスされててやさしい味です。これもおいし～。そしてメインは4種類から選べます。この日は肉系３種と魚１種でした。あたしはハラミのグリエ、ポテトフライ、　メートルドテルバターチョイス。うぉ！Σ(゜Д゜|||)め～～～～～っちゃがっつりやん！！お肉めちゃどーん！！！ポテトフライもどーーーーーん！！これぞビストロ料理ヾ(≧∇≦*)〃お肉がこんなに分厚くてでっかいのでどうだろう？って思ったけど、やわらか～い！口の中でハラミ独特のクセと旨みがじゅわっと広がります。キャ━━━━━━゜+.ヽ(≧▽≦)ノ.+゜━━━━━━ッ!!!これはボリュームあるぞ～～～！ポテトフライは軽～く揚がってるので、しつこくなくどんどんいけちゃう。やばいやばい！スパークリング飲んでぷっはーーーー！お肉がつがつ！ポテトさくさく！ぷっはー！！！うめーーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃は！Σ('◇'*)あたしったら、日頃はお上品なのについついがっついちゃったわ❤ナンデヤネン!お上品ちゃうわ！(。-ω-)_θ☆(ノ・⊿・)ノんもう、ほんっと量もしっかりでやわらかくておいしくて、これぞビストロランチです。あたしが帰る頃には待ちが出てるほどやっぱり大人気！Σ(・ω・ノ)ノ！やっと行けてよかった～(*´∇｀*)おいしかった。ごちそうさま。また行きます。      
葵祭をみた帰り。おなかがすいてランチをする場所を探していたところ発見しました。まんじぇびゃんさん。お店はMangerbienと書いて、まんじぇびゃん。読みにくい（笑ま、そんなのはどうでもいいんです。はい（笑葵祭だったから混んでいたのかよくわかりませんが、お客さんが外で待っていました。といっても、お客さんがでたあとで片付けていたところだったので、私もすぐに通してもらいました。店内は調理場を囲むカウンターとテーブルにわかれてます。カウンター８席、テーブルも２人がけが４つくらいだったと思います。ランチは１０００円で、メイン（パスタ２種類、ラザニア、リゾット、メイン料理）から１つ選び、ミニサラダとスープ、パンかライスがつきます。それに＋１００円でデザート、＋１００円でドリンクがつけられます。お肉がたべたかったのでメイン料理にしてライスにしました。食後にティラミスとアイスコーヒーも。シェフお一人で料理されていて、ホールはマダムお一人で切り盛りされてます。ご夫婦かな〜なんて思ったり。それにしてもお二人の動きが機敏です。てきぱきと動いて調理し、配膳されます。忙しい中でもマダムはお水に気を配ったり、外のお客さんをみてテーブル片付けたりと。そして笑顔を絶やさない。ステキですね。まずはミニサラダがきました。リーフ系のサラダ、、です。パプリカの色がきれいでした。それからスープ。この日はマッシュルームだったかな。これがおいしかったですよ〜〜〜〜＊＾＾＊おかわりしたかった（笑それからしばらくしてメインです。この日は鶏のチーズ焼きだったかな。あとご飯です。わりとみなさん、パンを頼んでいる人がおおかったです。パスタとかだとまあパンになるんですけどね。。。ご飯の味は普通でした。パンはフランスパンで１０センチくらいのんが１切れサーブされてて、おかわり＋５０円だったかな。おなかすいてたのでご飯にしましたが、、、次はパスタにしてパンでもいいな〜なんてまわりを見ながら思いました。チーズ焼きなので、がっつり。ごはんもしっかりいただきましたよ〜。そしてデザート。お店の中の黒板にデザートとドリンクメニューが書かれていました。ティラミスとアイスコーヒーに。ティラミスの横にカットフルーツとミントも添えられてきました。１００円なのに、この気遣い！うれしいですね〜♪ティラミスも美味！これは１００円でつける価値ありだと思いました。アイスコーヒーは普通においしかったです。牛乳ではなくフレッシュです。はい。最近ブラックで飲むことも多いのでさほど気になりませんでした。アイスのドリンクはグラスが大きいからか、グラスに7割くらいの入りでした。みたとき、「あれ、少ない？」とおもったけど、飲んでみるとちゃんと十分でした。そもそもゆっくりランチしたあと語る場所でもないし（お客さんが次から次へとくるので〜）、さくっと食べてさくっと飲んで楽しんで帰る。お昼はそんな感じの使い方が良いのかもです。お店をでるとき、シェフの丁寧に「ありがとうございました」と目を見ておっしゃってくださいました。うれしいですね。またお邪魔したいと思います。☆３つ。      
日が長くなって来た夕方。美味いビールが飲みたいので再訪です。生ビールはエビスです。美味い！　一気飲み（笑大根と玉天をとりあえず注文し、炭焼きはハツとレバー串。そしてお初の和牛ハラミは上品な山葵で。瓶ビールを２本ほど追加して、〆のまかないカレーは大中小と３サイズ。隣で仲良く盛り上がったグループの若者が大。がっつりいってるのに乗せられ注文。僕は小ですわ。。。何種類ものモツが入っており、なかなかなカレーでした。軽くのつもりがフルコース。見ず知らずの方と仲良く飲めるカウンターは最高。ごちそうさまでした！--2016年4月の投稿姉小路新町の雰囲気抜群なお店。外観から何の店だろうと思っておりました。明るい時間から1人飲みの機会があり訪問。にこみ屋という暖簾から、おでん？16時開店という呑み助の味方。町屋にかかる麻の暖簾も雰囲気あります。L字の白木のカウンターも良い。趣のある店内、店主の作業場の前に着座。瓶ビールはサッポロ黒ラベル。おでんと串焼きにしましょう。串焼きは炭がまだいこってないようで、開店直後は少々待つことになります。瓶ビール 550円とうふ 200円大根 200円生姜天 200円とサラリとおでんをオーダー。ゆっくり待つので、串焼きも追加。レバー串 300円みの串 300円レバー串はですね、予約の電話の方が、レバー串2本を取り置きなどされているのが会話の中で見て取れ、「！！！」と。ひらめきの一品です。ご主人が目の前でホルモンの掃除を開始。見事な仕事を見ながらビールです。生肉、それも内臓が目の前ではどうも・・・という方は店の奥のカウンターのまな板前はおすすめしません（笑角席あたりがおでん鍋を間近に見ることが出来、雰囲気もよろしく、自然光で写真も美しそうです。さて、よい出汁のおでんです。が、昨今流行のクリア出汁おでんのような澄み切ったタイプではなく、若干濃い目の味付け、一品一品の味の輪郭より複数の具で出す鍋の味。「煮込み」という言葉通りのおでんです。ご主人曰く、北新地にもおでんの勉強で遠征されるとか。豆腐はとろろ昆布がトッピングで濃厚。お待ちかねの串焼きまでにビールをお代わり、気持ちよくなってきました。女性の1人客が2名、次々と来店。串焼きで生ビールを飲むって粋なご麗人達！レバー串はとろける食感と濃厚な肝感。絶妙な焼き加減の玉ねぎの歯ごたえとの良バランス。みの串は肉厚だが絶妙の焼き加減で美味い。串焼きの二品でリピート確定です！---------------------------------------------　煮込み料理屋の上質ホルモン串---------------------------------------------　16時からの開店で日暮れ飲みが楽しめる。　絶妙な炭焼きのホルモン串数本で、サッと　男前（べっぴん）に利用したい。---------------------------------------------日暮れにのんびり楽しみたいです。ごちそうさまでした。      
日曜21時ごろふらっと2軒目利用で入店。よく前を店の前を通っていて気になってたお店。ロゴとか店内の雰囲気とかかっこいいな〜。てっきり立ち飲みオンリーだと思っていたら、カウンターとちょこっとしたテーブル席にはイスあります。今回は賑わっていたので立ち席で。2軒目だったのでフードは、あてになりそうな酒盗 400円なめろう 450円明太イワシ  400円をオーダー。なめろう盛り盛りで嬉しかったです〜♡メニューは品数は多いけど、ボリューム的に一品っぽいのが多くて、がっつりお食事って感じではないかなー？さてさて、日本酒メニューですがたくさんありますね〜。あんまり聞いたことない銘柄が多くて、ほぼ直感で注文！半合グラス90cc450円とリーズナブルでありがたいです。トータルで4杯飲んだんかな？(あんまり思い出せない…笑)お店の方も日本酒好き！って感じで色々詳しく教えてくれはります^ ^よい接客◎ちょっと暑くなってきた今日この頃。冷えた日本酒、美味し過ぎます！たくさん飲んだ気がしてたけど2人でお会計5000円ちょいで、安い〜って思いました。店内は流行ってて賑わってるけど、カウンターも立ち席もあるし女子1人でも気軽に入れそう。絶対また行きますー！！      
吹田を北上し、箕面有料道路を通ってさらに北上し、亀岡に向かう途中の山中に、突如イギリスの旗がはためく開けた場所が見えてきます。これが今回、目的地としていたドゥリムトンというイギリスを模したお店が並ぶ小さなテーマパークのような所です。紅茶好きとしてしては、イギリスを模した空間でお茶というのをしてみたかったんですよねえｗ大きな駐車場の傍らには、小さなチャペルとバー（昼間は定食っぽいものを出してるみたいです）がありますが、これがメインではなく、メインのテーマパーク空間は大きな門の向こう側。門が開くのを数人待ってるようでしたが、どうもこの門は開かないようで、中に入るには紅茶と軽食のお店ポントオークに入らないと行けないようです。さらにこちらのお店に入るには、小さな勝手口のような門からインターホンで来店を継げなければ入れません。インターホンで１名の来店を継げると、今ならすぐに食事ができるようで中に入るように促されます。ホビットの住むような小さな手作り感のある家の合間を歩いていくと、古き佳き時代のイギリスチックな建物が見えてきました。中にはいると、やはり結構狭いですね。イギリスのお菓子屋小物なども売っており、雑賀なども飾ってあるのでかなり手狭に感じます。ウェイトレスさんはみなさんイギリスのメイド風の衣装で統一。アキバにあるようなアニメチックなメイド服ではなく、海外ドラマでみるような家庭的なメイド服です。案内されたのは、離れの一室。メインの部屋は既に満席だったようです。離れの部屋は２人テーブルが３組、結構ぎゅうぎゅうに置かれている小さな部屋。部屋の窓からは小さな池が見え、その傍らでは羊が放牧されていますｗ　こういうのがイギリスチックなんでしょうねｗ　実に牧歌的なよい感じｗこちらのメニューはイギリスでよくあるフィッシュアンドチップスが人気のようですが、ローストビーフが結構ボリュームあって美味しそうだったので、以下をチョイス。ローストビーフ（1900円）ダージリンセカンド（値段忘れ）レモンケーキ（460円）紅茶は茶葉を小さな小瓶に入れたもので香りを確認してから注文できます。まあ、自分は最初からダージリンしか飲むつもりなかったので小瓶はスルーしてしまいましたがｗ混雑していたのか、20分ほど経ってローストビーフが来ました。マッシュポテトとサラダが付いてきますが、ローストビーフのボリュームぬ比べれば僅かな量です。ローストビーフは食べ甲斐があるほどたっぷり。肉はそれほど高級感のあるものではなかったですが、赤身の肉をがっつり食べている感があって満足感がありますねえｗそして紅茶とレモンケーキ。レモンケーキは入り口のショーケースで見た時に凄く美味しそうに見えたのでｗレモン風味の砂糖ざくざくのシロップがかかっており、予想通りの味でしたが満足ですｗ紅茶はセカンドのようですが、風味がちょいと弱い。まあ、茶葉ではなく、パックなのでこんなものかな。カップはイギリスのロイカーカム。宮廷画家のルドゥ・テのローズです。イギリスの本場料理が味わえる稀少なお店です。そして料理よりも小さなテーマパークのような雰囲気のある空間が、異世界のようでいいですねえｗちなみに、ポントオークってどんな意味なんですかと尋ねたら、ポンと置いたような小さな家が並んでいるからだそうでｗ
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「ILLAMPO」＠京都市役所前京都飲み。「井倉木材」からタクシーでバビューンと移動オジャマしたのは「ILLAMPO（イルランポ）」ここもずっと来てみたかったのー！小道に構えるシンプルなお店。入った店内のステキなこと！手前が立ちカウンター、奥がテーブル席。天井のカーブがいいなぁ〜で。こちらも私の大好きなイタリア・ヴェネツィアのバーカロスタイル！嬉しい！楽しい！テンションあがりまくりです！中央カウンターにはショーケースに数種チケッティが並びますよ！その他メニューは手元と黒板にて。ドリンクはワインをメインにビール、カクテル、食前食後酒、ソフトドリンク、カフェなどひととおり。ブックもオシャレてる〜お料理ももちろんイタリア尽くし！ハム、サラミやオリーブなど簡単なアテから、パテ、カルパッチョなどの一品、肉魚料理、ピザ、パスタまで揃います。（店内奥にはピザ釜もあるんですって！本格的〜っ）お料理のいくつかは、おひとり様用に小さいサイズも可能！嬉しいな〜っまずは乾杯〜私は大好きランブルスコ¥650、お友達は何だっけ？ｗチケッティもいくつかもらお〜っと。選んだのはこちら定番の、ゆでたまごとアンチョヴィ¥100/1個フリッタータ（菜の花とグアンチャーレ）¥150ペンネのグラタン（牛すじ肉のプルーン煮）¥200チケッティ。少量リーズナブル。メインのお料理が出来るまでのツマミとして良し、カウンターでサクッと飲むツマミにも良し。な優等生なのです！おつまみピザメニューには載ってないのですが、オーダーすれば出してもらえるとか？クリスピーな生地にチーズとペッパーのシンプルさ。サクサク軽くって、おつまみにピッタリなのだ！凍らしグラッパ¥600グラッパ。よく知らないまま調子に乗って頼んでみたけど…こんな感じなのか！ｗ私にはちょっとオトナの味過ぎましたーっｗあ〜〜この雰囲気、とってもスキ！たまらない！！本場バーカロさながら、手前の立ちカウンターでサクッとだけも良し、手前で飲んでからのテーブルでガッツリも良し。懐とお腹の具合に合わせて！お昼15時から開いているそうなので、ティー代わりの一杯にも◎（笑）お店のスタッフさんも皆さん気さくで良い。また絶対オジャマしたい！★「ILLAMPO」食べログ　京都市中京区河原町通三条上ル2筋目東入ル恵比須町534-29　075-212-8525　15:00〜24:00　無休      
下鴨神社を参拝して、歩いていると、パン屋さん発見！そこのパン屋さんも美味しかったですが・・・13時、朝から何も食べていなかったので何かがっつりと食べたい！そんなことを考えながら歩いていると、ラーメンの文字が目に入り、たく味。名前をみると当たりかハズレどちらかやなと思いながらも空腹に勝てず迷わず入店！お腹も空いていたのでチャーシュー麺880円を注文！なっ！なんじゃこりゃぁぁぁぁーーーーー！チャーシューがどんぶりを一周している・・・。こんなパンチの効いたラーメンは初！ネギもたっぷりで超ハッピー！！中々、スープにたどり着けない！ヘルプ！レンゲを潜らすと、スープ発見！！一口飲むと、中々の味わい！こってりの豚骨醤油かな？麺とスープが良く絡む！！うまいっ！チャーシューは食べても減らない！？替え玉をする予定だったが、麺とチャーシューを合わせて食べ進めるとスープが足りない。僕のお腹も限界！苦笑大将はなかなか味のあるラーメン屋さん！きっと、学生も多い街なので学生には人気があるだろう！まだまだこの辺りは名店が潜んでいそうだ！またの機会にじっくり散策しよう！
フラーッと木屋町を歩いてたら立ち飲み屋さんやん！こんなとこ知らなかった〜と思ったら、ここら辺、最近来てなかった。お店は空いてたけど、昼からがっつり飲めますよ、ってことなのでちょこっといただきました。みると、舞鶴港から魚がやってくるらしいので。珍しいホッケのお造り！そんなの初めて食べたよ〜脂が乗ってて美味しかったです。毎回あるとは限らないけど、他にもいい魚が入りそうなお店です。焼きものもあるし、メニュー豊富。しかも、飲むより、食事したいという方にも使えるご飯セットまでありました。昼間、木屋町をうろつく観光客からは、ガン見されますが（何せオープンなので、入り口が）昼から飲める贅沢を見せつけながらいただこうと思います〜
京都駅からすぐのところにある『萬福@京都駅前店』を訪問しました。こちらの店のチャーシューの写真がとってもそそられたので、これをつまみにグビッと行くための訪問させて頂きました(*^^)vまずはビール。●中ビン￥550スーパードライでした。●セットのミニ焼きブタ￥250いわゆるおつまみチャーシューのセットです。チャーシューの味付けが醤油か味噌味から選べるので味噌で。ミニ焼きブタは、見た目からすでにそそられるチャーシューのビジュアル!!!この味噌ダレがめっちゃ旨い(*^^)v甘めの味付けで、例えるなら…駄菓子屋の串イカなどで味わった事があるような味。（褒め言葉です）もやしもこの味噌とならいくらでも食べられそうです。チャーシューそのものはパサつき感はなく、ジューシーとまでは行かないですがしっとり柔らかで旨いです。この焼ぶたは絶対食べる事をオススメします(*^^)vビール一本程度ならセットのミニブタでい十分ですが、がっつり飲むなら単品の焼豚￥750を選択してもいいかも！それくらいオススメです。ラーメンですが、基本の醤油と味噌。チャーシュー麺とは別に特製がありました。特製は全部入り的なのかな？と思ったら違うみたい。メニューの裏に書いてある説明によるとチャーシューメンと特製の違いは下記。・チャーシュー麺機械切りの薄切りチャーシュー。・特製手切りの厚切りチャーシュー。へ～これはいいアイデアですね！味噌ラーメンの味噌って、焼豚に乗っていたあの味噌なのか、とっても気になりましたが、初訪問なので基本の醤油を選択してみました。●醤油ラーメン(並)￥700チャーシューや特製が気になりましたがノーマルで。待ちの間にいろいろチェック。店内にはスマホ、PCなどの使用禁止の文字がありました。スマホまで禁止とは何でだろう？過去に何か嫌な事があったのでしょうか？常識的な範疇を超えたような長居した人とかでもいたんですかね？店内スマホ禁止なので、必然的に厨房の作業工程を凝視する事になります。スマホ禁止なのは、店主からの『俺の仕事っぷりをみろ！』とのメッセージでしょうか？(↑そんな訳ないか(笑))卓上にはラー油、胡椒、醤油、粗めの鷹の爪、しっとりした一味。そしてラーメン登場!!!スープは透明ではないけど軽く濁り程度。ビックリするくらい液体油がないです。あっさりながらも不満はないあっさり感。動物系の旨味が出ていて実にいい感じの醤油ラーメンです。熱々な点もいいですね。麺はやや中太よりの細め。しっとり柔らか。喉越しが優しいの麺です。硬めでも食べてみたいかも。チャーシューは薄切り。単品のセットより、スープで温められたチャーシューの方がなお旨いです(*^^)vネギが多くていいですね。もやしも良いアクセントでした。卓上の味変アイテムをいくつか使ってみる事に。粗挽き鷹の爪はまあ普通。しっとり版鷹の爪は多少塩分がありました。このしっとり感はニンニクなのかな？このしっとり一味はかなりいいね！あっという間に汁完させて頂きました(*^^)v全体的には京都のラーメンって感じてした。油がなくさっぱり食べられるラーメンでした。麺を硬め注文したらもう少し印象がよくなる気もしました。個人的な評価は、ラーメンは★3.4、おつまみの焼豚は★3.8総合★3.5にしておきます。ここの味噌ラーメンはぜひ食べてみたいです。特製ラーメンも厚切りチャーシューがどんなものか食べてみたいです。いずれにしても再訪問させて頂きたいと思います。ごちそうさまでした。2015.12
3回目の訪問。今回も点心1900円を電話予約。違うお店に行こうと色々調べても、結局コチラの美味しさとコスパの良さ、そして、短い時間できちんと丁寧に作られたお食事を頂けるので悩んだらコチラへ行くのをおススメしますよ！＜八寸＞ヤバいです・・・一か月以上経ったら、記憶が定かでなくて美味しかったのに、何だったかが思い出せない・・・右手前の緑色の、何かを揚げたもので、「えーーこれ面白い」って思ったのに、何だっけ？でも、全てが丁寧に仕事されているので、どれから食べても美味しくてやっぱりコチラにして良かったと思いながら頂きました。＜タラの揚げたの＞あんかけと、ねぎをたっぷり添えて頂くと、熱々のタラが品が良く柚子の香りもさわやかで、ボリュームあるけどさっぱり頂けちゃいます。＜小芋ごはん 赤だし 香の物＞毎回コチラのご飯、お代わりしてしまいます(笑)そして、毎回違うお味が楽しめて、大満足なんです。今回は、ゆずがたっぷり混ぜられた小芋のご飯。実は、小芋、それほど好きじゃないワタシですが、このご飯は美味しかった！！お店がちょっと混んでいましたが、この辺りでちょっと落ち着き、カウンター越しにちょっとおしゃべり。。。。「いつ振りでしたか？」「前回は5月です」「前回も5月に３０℃以上、今回も１２月なのに、かなり暑いです・・」何て会話をしながら、デザートへ。＜自家製ゆば　黒蜜かけ＞ゆばと黒蜜は上品で美味しいのはもちろん上に乗った、ごまがたっぷりのは、春巻きの皮にごまをつけて揚げたものごまの香りが高く、食感も良くて、とっても美味しかった帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちいいランチタイム終了！詳しくは、http://traderjoes.exblog.jp/25223656/へ////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2015年5月訪問宇治から市内に戻ってきて、鴨川眺めてから向かったのは、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理 とくをで、修業された方のお店「辰むら」前回行って気に入ったのと、お友達に紹介したら喜ばれたので、今回、宇治からわざわざ戻ってきて、コチラでランチにいたしました。今回も点心1900円を電話予約。そして、今回も感じの良い対応で、安心させてくれるのでありました。ワタシ、本当はビールが飲みたかったのですが、なんかね、ちょいちょい調子が悪く、飲食するたびにお腹痛いです・・・ってのが実は、飛行機乗る前からあり、この日宇治でがっつり食べた抹茶ゼリーで絶対的に、お腹がお手上げ状態になっており、ココでビール飲んだら、ヤバいだろ・・・、ヤバいよ絶対・・・って泣く泣くあきらめ・・＜八寸＞本当に、どのお料理も丁寧にお仕事され、以前と変わらず美味しいの。一人カウンターに座っても「今日はどちらまで行かれたのですか？」「今日は宇治に行ってきましたよ・・」なんて話しながら気持ち良くスタート。一番右のタイの南蛮漬けが美味手前のお豆腐で作ったクリームチーズのようなものは、デザートかと思うほど、レアチーズ的でした。＜豚の角煮＞この旅行中、愛用のカメラを修理中で、イマイチな写真・・。この角煮、ホント、とろんとろんだけど、しっかり味付けされそこにシャッキリの青梗菜が良いバランスをプラス。＜釜揚げしらすごはん 赤だし 香の物＞「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、もちろんしたわ！！ふわふわの釜揚げシラスとゆかりの相性がいいと知り、真似したい！と思ったけど今現在まだしていない(笑)以前食べた時、こんぶのたいたんがすごく美味しかった話をしたりホント、おひとり様カウンターなのに、良い距離感で落ち着きますわ！＜水ようかん 抹茶密がけ＞ワタシが、宇治で抹茶ゼリーを食べた話をしたら、「本場の食べていらしたのにすみません・・・」とお出し頂いたデザート。抹茶密、売ってください！！って思うほど美味しかったです。水ようかんも大好物だし、ガラスの器ってやっぱり好きだわ！って思い、この日、前日見た骨董のお店で大正時代のガラスの器を買いに行こうと決めました。いや〜、本当にココ、好きだわ。スタッフの方もとても気持ち良く、次回もまた絶対「辰むら」に伺います。帰りは、またまた外まで大将がお見送りしてくださり、気持ちの良いランチタイムでした。////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////2014年1月訪問京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら京都で、ココは通いたい！！って初めて思ったお料理屋さんに出会いました。有名なフランソアや村上重を下ったところで、わかり易い。「辰むら」と言って、たん熊～先斗町ふじ田～日本料理とくをで、修業された方のお店。1800円（限定10食）と前日までに要予約のミニ懐石3500円があるのだけど、5月に行ったお店で、3500円のランチにしたら、カウンターに一人、ご主人に話しかけても「はい」しか言わず、他のお客さんがいないのにワタシ一人黙々と食べて、飲むと言う経験からとりあえず、1800円の点心を電話予約。この時点で、まず、とっても感じが良く、好印象。さらに、お店に伺ってお話もして、人柄の良さだけでなくお料理に対する丁寧な姿勢が素晴らしく、どれをとっても美味しいお値段以上の美味しさで、コスパの良さに、人に教えたくないほど！<八寸>見た目のキレイさだけでなく、本当に丁寧にお料理されていて感動！まず、京都でいつもビックリするのは、嫌いなタコが柔らかに煮られて出てきて本当に美味しいなあと思うの。夏なら飲んでいたけど、この日は寒く、ビールな気分ではなかったので、お茶で頂きました。だし巻玉子も焼き物もすごく美味しい黄色いのはね、きんかん。甘く煮られて、最後にいただいたけど、コレ、１瓶欲しい！<蕪と京都のお野菜ミブナのたいたんに、蟹のあんかけ>雨の降る日、このあんかけの優しいお味が身に染みて、カブのほっこりと味が染みた感じと、シャキシャキのミブナの歯ごたえが面白い。もうすぐ節分と言う日だったので、ご飯は<炒り大豆とじゃこの炊き込み>上にちょこっとのった梅肉も良いアクセント。「お代わりできますよ」と先にお声掛けいただき、即座に「絶対すると思います」そして、言葉通り、お代わりを頂きました。お漬物も自家製で、写真では見えないけど、コブのたいたんがすごく美味しかった。きっと、煮物の時に使ったこんぶから作られたのだと思うけど、お土産に買いたい・・・。<ミルク白玉>デザートも自家製ですよ！なんだか、３５００円のコースにしなかったのが悔やまれるほど、気に入りました。ミルク白玉と甘酸っぱいイチゴと、粒あんの加減がとっても美味しいご主人も、スタッフの方も話し相手になってくれるし、距離感がとても良かったの。カウンター６席、奥にテーブルが４人掛け2テーブルありました。帰りには、ご主人が外まで見送りに出てくださって、本当に感じが良くて、美味しいお店でした。絶対次の京都も伺います河原四条からすぐなので、ひっそりしているけど、アクセスは良いので、一人でも間違いなく行きやすい。敷居が高いお店で落ち着かず、一人で食べるより「どこに行ってらしたのですか？これからのご予定は？」と、色々お話も出来るし、緊張感がなく、リラックスして美味しい京都の食材を楽しめる「辰むら」おススメです
京都駅の駅ビルにある『ラーメンストリート』的なところにある『東大』を訪問しました。徳島ラーメンのお店です。何で京都でで徳島ラーメンの店に入ったかと言うと…唯一列なしだったので(笑)店頭の券売機を一通り拝見。がっつりメニューにしておきました(笑)●瓶ビール￥500●ライス￥150●徳島ラーメン並￥700瓶ビール、瓶のプレモルでした。券売機はノーマルモルツだったのに…プレモルは嫌いなので残念(T_T)まあ飲むけど(笑)徳島ラーメンと言えばラーメンに乗った肉！これに合わせるにはライスでしょ！という事で無敵のセットを注文です。入店すると…生卵は卓上にあり無料。これはいいですね。徳島ラーメンってラーメンに生卵が乗っていますが、生卵食べ放題だと…ラーメンに生卵入れて、ライスは卵かけご飯できちゃう(笑)卵かけ食べすぎかな？(笑)ちょい待ちで登場。ラーメンにはもちろん生卵。ライスには思わず生卵(笑)だって、卓上に卵かけご飯の専用だしがあるんだもん(笑)ダブルで玉子になりました(笑)ラーメンは、麺は中太。加水率は若干低め。ボソっとした食感で結構好きな麺です。スープは豚骨醤油。見た目は色が濃いですが、味は濃くない。これはもっと、味濃い目じゃないとライスがすすまないんですけど(^^;)濃度もそれ程高くないスープです。チャーシューは徳島ラーメンではお約束の豚肉。甘めな味付け。これをライスにのせると…白飯ならあうのかもしれませんが、卵かけご飯のダシが甘いから甘さかける二倍(^^;)これは肉増しにして白飯の方が良かったか…。卵かけご飯のダシは旨いです。鰹節が聞いていて甘め。この醤油ダレは買って帰りたいくらいでした！全体的には、もっと味が濃く、キリリと塩分が聞いている方がライスが進むと思いました。★3.3くらいかな。ごちそうさまでした。2015.12
久々に再訪した京きななさん☆素材の味を生かした、自家製のあっさりしたアイスクリームがウリの甘味処です( *´艸｀)この「the 京都の町屋」的佇まいがベタな感じやけど結構好き～～♪１か月前位には、騒がしいスリランカでカレーにまみれていた居た身としては、この落ち着いた感じが何か安心します(笑)いつもは「きななハポン」という和パフェを注文するのですが、、、、メニューを見ると、、、「なぬーーー１日２０個限定栗パフェ！？( ﾟДﾟ)めっちゃうまそーーー」（肝心の１日の個数を写真に収め損ねてるのが、いかにも私らしい(笑)）聞けばまだ数点残っているとの事なので、普通のパフェ（１１００円）より少しお高めですが、折角なので注文する事に(*'ω'*)「うん！おいしそう！(*'ω'*)」アイスに栗クリームに、白玉に、プリンに、、、と具沢山なのですが、全体的にはものすごーーーくあっさりしてます。フレンチのフルコース食べた後でもぺろっといけちゃう感じです( *´艸｀)油脂的なジャンキーな要素が殆ど無く、ほんま素材の味に必要最低限の甘味を足してる感じかなあ。個人的にはもうちょっとジャンキーで甘い方が好きですし、サイズの割に高いなあ～とも思いますが、祇園と云う土地に合った上品なパフェでした♪あとこのお店、出してくれるお茶がとても美味しいです( *´艸｀)しかも急須に入れて出してくれるので沢山飲めます☆パフェ自体は高いですが、「町家の中でお茶を飲む京都っぽい体験費」も含まれていると思えば妥当かな～。全てがとてもお上品で丁寧なのに、伝票だけこんな書き方なんがワロターー(*‘∀‘）(笑)忙しいもんね～お店、、伝票にまで気ー使ってられへんわな(笑)また今度お邪魔したいです。２０１０年夏の訪問です。祇園祭が終わって、アイスの様にドロンドロンに溶けてしまいそうに暑い京都の夏。。向った先は、、祇園に有る「祇園きなな」さん。京都ではどのガイドブックにも載ってる、黄な粉をベースにした、和風アイスクリンとパフェのお店です。何回か行った事が有るのですが、（前は小森の真横に有ったんですよね〜）３年ぶり位に行ってきましたメヌウを見ながら「どれにしようかなあ〜〜」と一応悩んではみるものの、、、やっぱり選ぶのはこちらきななハポン（1050円）たかがパフェでもこうやって、祇園の町屋で,お盆に載せられて仰々しく（？）運ばれて来ると、懐石みたいに見えるから、もれなく高級料亭で食事したみたいな、プチセレブ気分に浸れます（単純（笑）））パフェはわらび餅の上に、プレーン（きな粉）、黒胡麻、蓬のアイス、餡子と八つ橋（？）が突き刺さっているパフェです。生クリームが無いし、アイス自体も「クリーム」でなくシャリシャリしたさっぱり「アイスクリン」なので、めっちゃあっさり。がっつりスイーツ大好きの私にとっては少し物足りないのですが、京都らしい上品なパフェどす（どすを付ければ何でも京都っぽく聞こえると思ってる、えせ京都人（笑））餡子もわらび粉餅も味はソコソコ美味しいです。ただ、この二つは割と普通。このお店で注目すべきはやっぱ、アイスですね〜〜。ここのアイスは他では食べれない希少価値が高いものだと思います。特に蓬アイス！！アイスに蓬がきちんと練りこまれています。味はきな粉なのですが、食べた後にフワッと蓬の香りが薫るというか、なんていうか「大味」とは真逆の繊細で五感で味わうべきアイスです。ここは大勢でワイワイ行くより、一人か二人で行って食べる事に集中して、じっくり味わうのがお勧めです。（人とお喋りして食べてると、どうしても喋る事に集中して、味わえなく無いですか〜？）←わしが不器用なダケ。。？？（笑）ただ、このお店で不満が接客態度。yucatは胡麻スイーツが嫌いなので、変更を求めたのですが、以前は快くOKしてくれたのに、今回は、「＋料金払う」といっても、「ノー」。無理でも、せめて作り手に聞いてきてくれるとか、そういう配慮をしてくれれば良いのに。（結局胡麻を食べました〜。思ってより美味しかった。。良い事なはずなのに、なんかちょっと悔しい（笑）））以前から思ってたけど、ここは接客態度は、上から目線と云うか、結構横柄でなんかしっくり来ないです。。お値段はちょっと高いけど、京都らしいお上品なアイスを食べたい方は、お勧めでーす。ただこれからの時期、超並ぶと思われるので、並ぶの嫌な方は、京都駅のスバコでカップのアイスを買う事をお勧めします〜〜。涼を求めて、アイスを食べに行くのに、並んだ為に熱中症になったら意味無いですもんね（笑）
前から行ってみたかったのです。昼のみに対応するお店としてリニューアルしたってきいたので。がっつり昼から飲めるお店です。ハイボールに、300円のおつくり２品、名物の串おこげは　100円のなすと150円の鱧いただきました〜軽く飲むにもがっつり飲むにもメニューがいろいろあっていいです〜。串おこげはおせんべいをパン粉代わりにつかった串揚げ。とろみあんをつけていただくのだそうです〜これがおいしかった！がっつりあんをからめて食べました。揚げたてあっつあつだったけど。ハイボールが進みました〜　      
今日は三条の鳥二郎へ。街中の鳥二郎って朝までやってるから助かります！！ってなわけで本日三件目は鳥二郎。飲み放題が朝まで出来て、ちょこちょこつまんで3000円いかなかったな！！店も広いし、可愛い店員さんがいて…笑朝まで飲むのでいつも広めの席希望するんですけどいつも快諾してもらえて！！心地よい空間ですね。〆はもちろん白湯めん。。濃い目なんで普段はそんなに頼まないのですががっつり飲んだ日は必ず食べちゃいます。今日も朝までご馳走様でした。また来ます。
再々訪☆久々ー＼(^^)／今日は16時オープンから！ガブ飲みロゼ　730円サングリア赤　580円トリッパ　　　580円タコのマリネ　580円トマトクリームもつ鍋　1,380×2〆のリゾット　380円ピザプロシュート　980円追加　イタリアンミモザ　580円お通し　　　　400円×2ちょびっと注文間違い等ありましたが、いい感じのほったらかし具合で素敵です☆★タコのマリネのぶつ切り感！すごい！トマトクリームもつ鍋もキャベツ合って美味しいー！でも〆のリゾットが本当にスープ多くてリゾットにならなかったので上手い事作るの教わりたかった…私下手くそさんです(´-ω-`)ｽﾐﾏｾﾝ相変わらず安定の美味しさです☆ピザ美味しいです！そして毎度家族連れを見る(*≧∀≦*)居心地良いのかな＼(^^)／ごちそうさまでした(*≧∀≦*)★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__再訪☆前より混んだ？いつもガヤガヤ賑わってます！カウンター２時間の制限で入店ー☆今日はグラス割れたりお皿ガシャーン！！やったり本当ににぎやかでした。。お通し代は400円です☆エクストラコールド　550円サングリア赤・白　各580円こぼれスパークリング白　680円イタリアンミモザ　580円前菜7種盛合せ　1,280円40日熟成牛肉のステーキ　1,980円フライドポテト　チェダーチーズ　550円ウニのリゾット　980円がっつり！＼(^o^)／リゾット来た頃にはお腹いっぱい。。！時間かかるメニューは時間かかる旨書いてくれています☆熟成肉は想像以上のボリュームで1,980円はお安い！この間よりお通しの鴨のパストラミがしっとりしていて美味しかったです☆ポテトは安定のがっつり！＼(^o^)／足りないなんて言わせない！笑ピザも生地が美味しいです(*´∀`)♪そういえば全然サラダとか頼んでないわ。。笑つ、次はサラダも！＼(^o^)／ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆仕事終わりに帰ろうとしてたら急遽飲みに行くことになり＼(^o^)／行ってみたかった『KIMURAYA』さんへ！後輩ちゃんが電話してくれて『２時間なら…』との事で入店☆18時30分前でなかなか混んでて、家族連れや宴会など様々な客層で賑やかです(*´∀`*)既に楽しくなってきました…笑ワインを飲む前にとりあえずビール！笑仕事終わりのビール！夏！素敵！＼(^o^)／メニューもなかなかたくさんあって迷う…鮮魚のカルパッチョと魚まるごとカルパッチョとどう違うの…？ポテトフライも目玉焼きかチェダーチーズか…各々違う所に書いてたりするのもあるのでじっくり見ちゃいました…(°▽°)鮮魚カルパッチョ盛り合わせ　980円山盛りフライドポテト目玉焼き乗せ　520円どっさり貝の白ワイン蒸し　680円マグロとサーモンのアボカドタルタル　680円マルゲリータDOC　680円スーパードライ　480円こぼれスパークリング　680円サングリア　580円お通し(1つ)　400円1つ1つのポーションがガッツリしていて嬉しいです＼(^o^)／テーブルの上が賑やかになると話にも花が咲いて盛り上がりますねぇ＼(^o^)／カルパッチョも1つずつソースが違って美味しい(*´∀`)♪ポテトもこのお値段でこの量ー＼(^o^)／たっぷり！ピザも…！このお値段でこの大きさ！そして美味しい！食べてみたいの他にもあったんですがお腹いっぱい！でもこぼれスパークリング美味しかったのでおかわり(о´∀`о)☆京都駅前もお店が増えましたが、CPの高さは抜群でここだと思います…！…私は質もですがそれより量も大事！って人なのでこのベタ褒め感…(笑)だって頼んで少しの量やったら気ぃ遣うじゃないですか！(°▽°)笑ガヤガヤしてるのでなかなか声張らないとダメですが入りやすい雰囲気で、気の張らない友達とガッツリ食べる！★おすすめです！店員さんも明るくて気さくな方で良かったです(*´∀`)♪また来ます！ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ      
ここ本当はUPしたくない所だったんですが、やはり良いお店は書かなければと載せました(笑)祇園に飲みに行く時とかに、ちょっと食べて飲むのもいいですし肉系、魚系の洋食に中華（専門のコックさんがいる）と、美味しいものばっかりあるのでがっつり食って飲んで帰るのもいいです。わたしは友達や知人と飲みに行く前に寄るんですがかなり思いっきり食ってますので１万弱ですが、普通の人は7000円くらいじゃないでしょうか。中華系と肉系がおすすめですが、最後に薬膳のスープを飲むと元気になる気がします。
島原にある「誠の湯」、キレイで広い割にさほど混んでおらず、最もお気に入りの浴場の１つです。誠の湯自体が「旅館・松栄」の中にあるわけですが、こちらの「花車」もその中にあり、入浴後に立ち寄れる食事処となっています。温泉でしっかりと汗をかいた後に飲む生ビール、これほど美味しいモノはありませんね。食べ物のメニューはさほど多くはないのですが、がっつり頂く御膳モノから、酒の肴となる一品まで、ある程度は揃っています。◎「海鮮サラダ」ボリュームも満点で、多種多様な刺身がふんだんに盛り込まれており、相当にCPの高い一品。ビールのアテに最適です。◎「あら炊き御膳」大きなあら炊きを中心に、ご飯、お味噌汁、お造りの盛り合わせ、茶碗蒸し、小鉢が３つほど、となかなかのボリューム感。あら炊きの味付けもしっかりされており、満足度は高いです。「誠の湯」×「花車」のコラボ、是非体験して頂きたいですね。      
この日は、いつもの面々で忘年会的な！ちいちゃいおこちゃまも数名参加ということで、座敷があって、わいのわいのできるとこーんでもって、みんながっつり飲むもんで、飲み放題も長めにエンジョーイできるとこみたいなお店をリサーチ！つーことで、一人大体5500円程度で豚しゃぶのコースに3時間の飲み放題がついたアスヘノトビラさんへ＝３場所は、錦の烏丸をちょっち西に入ったとこ。以前は、えーっと、うーんと、なんだったかいの＠３＠；奥まで広がる店内は、おもに手前が少人数ぽなエリアで、奥がお座敷になっててそれなりの人数がおっけみたいな。あっしらは、一番奥のお座敷で、完全個室ではなかったけど、ほぼ個室ちっくな感じで（＾ｖ＾）２階には、パーリィ席があるそうな。飲み放題は、ワインをボトルごとぽんぽんといつでもとれるように段取りしてもらったりーの。その代り、他の飲み物がちょっちおそかったりとか、段取りまずいかなと思うとこもあったけど（＾＿＾；あっしらがチョイスしたのは「堪能コース」・季節の冷製一品・名物　冷製とうもろこしのすり流し・松花堂風玉手箱・季節の鮮魚のお刺身２種盛り・A5ランク京都牛の逸品・京もち豚つゆしゃぶ・自家製中華麺・季節のデザート季節の冷製一品は、なにげに２つあって、うに豆腐とおなすのなんかジュレ的なやつ（若干失念）が楽しめまつ。とうもろこしのすり流しは、アマウマ―（＾▽＾）松花堂風玉手箱には、田楽、こんにゃく、一口寿司、さらには、海老の塩焼きに枝豆みたいな。何気に燻された枝豆がツボ！んでもって、お刺身は鰤と鯛！貝柱もあったかの。メインのもち豚つゆしゃぶは、脂身のうまーい京もち豚がしっかりおつゆと絡んでマイウー（＾◇＾）鍋がそれなりに進んだ頃合いで、ハラミの溶岩焼が！ジュージューとしっかり焼いてわさびと一緒に♪お鍋にもち豚さんのエッキスが出たころに、中華麺を投入して。しっかり、満足ナリ（＾０＾）
（2014年12月再訪）かなり久々にー。ちょっといろいろ変わったかな～という印象＠＿＠；もつ鍋自体は、白味噌ベースはかわりないけど、生湯葉やこんにゃくといった京風テイストでオリジナル感満載だったビジュアルがちょっちかわってしまったような。。。野菜のお代わりとかはなくなったのかの？メインのホソも迫力がちょっち（＾へ＾；んで、今回、一品ものとしてミノ湯引き、ヤゲン軟骨、ねぎタンといただいたけど、揚げ物以外は、サラダ油のような油感がだいぶ強かったような。。。ヤゲン軟骨は、ピリっとコリッとええ感じではあったけどもー（＾＿＾；お電話のご縁サービスは、健在ぽで、梅酒のラインナップも豊富。また、リトライしてみよっと！（2012年3月再訪）なんやかんやで1年ぶりに＠３＠；この日は金曜日の21時くらいに行ってみると、ちょ～ど予約で20時に入ったお客さんがうまいことはけけてくれたもんで、20分ほど待って入店＝３平日は、17時、20時くらいでだいたい予約をとってはるみたいなんで、18時半か21時半くらいに突撃してみると、アポなしでも結構入りやすいやもー。ちとメヌー増えたような☆つーことで、未食のメヌーを中心にオーダー！！・牛タン刺・牛すじとレタスのネギ醤油・寅屋の冷製三種盛り・厚切り豚バラ　自家製にんにく醤油ダレ・牛バラ　五目ごはん×2・もつ鍋×2　もつお代わり・七味うどん「寅屋の冷製三種盛り」は、　牛すじおろマヨポンズ、豚バラチャーシュー、蒸し鶏の三種。以前に比べると、一品ものはちとボリューム減ったような気もするけど、その分、牛、鶏、豚とそろったラインナップを色々とオーダーすることができま（＾ｖ＾）そして、もつ鍋もがっつり、もつをお代わりして、あったまる～（＾＿＾）（2011年3月再訪）かなり久々に～。誕生日券をもってくるのは忘れてしもたけど。。。（汗）平日の20時半頃に予約なしで伺ったけど、なんとか10分、20分の待ちで着席～。メニューを見てみると、定番だった「ホルモンうま味噌焼き」がメニュー落ちしてますなぁ～。「すじ玉煮込み」は健在ですが。もつ鍋の選択肢のメヌーも増えた模様。ということで、ニューメヌーっぽいものを中心にオーダー！！・もつ鍋×2・生レバー・牛バラ炙り焼き・鶏の唐揚げ　とろろマヨソース・豚トロとほうれん草のチーズグラタン・牛しぐれご飯×2・ご飯×2もつ鍋のトッピングは、従来のごま、ゆず胡椒、にんにく、鷹の爪に、かつおぶしが仲間入り。そして、ごまはすりゴマに。もつも安定ナリ。今回、サイドメニューでヒットやったのが、「豚トロとほうれん草のチーズグラタン」（名前はあいまい）器ごとあっつあつで、豚トロからもええ脂が～♪チーズチーズしてないので、そんなに重くないし、でも、お酒は進みそうな味の適度なこゆさ。だもんで、ご飯も2杯食べてまうわー！！もはや、先斗町の顔ですなー（＾０＾）（2010年4月再訪）誕生日割引券持参でまたまた＝３4月限定だった「菜の花ソース」のかかった「せせりの唐揚げ」いただきますた。時々、ちょっと冒険しすぎやなーと思うテイストのものもあったけど、こりゃーよく合いますね。久々にいただいた「すじ玉煮込み」含め、味もボリュームも完成形でんな～（´ω｀）この日はホソの脂のつき具合がハンパなかったぁ～☆☆☆すじもとろっとろ♪そして、湯引きしたものはさっぱり♪不自然なほどコラーゲンちっくないでたちのものとは一線を画してます。〆にはミニ饅頭を砂糖でコーティングしたものが。梅酒もなみなみ～～♪♪ええでええでー！！高め安定です（＾０＾）（2009年10月再訪）寅屋さんへ行く前に芸能ピーポーみますた。かなりビッグネームだったんでちょいテンションあがりますた↑↑寅屋さんの前のちょうちんが先斗町のシンボル的な感じとして取り上げられたみたいッス（＾０＾）つきだしがおひつなようなものに入った小皿が三種に変わりました。京都ちっくですなぁ☆すじポンが、おろマヨポン酢つきとノーマルな二種類が提供されるようになった模様☆いついってもおにゅーな一品料理が味わえるのがうれしいです（＾＿＾）（2009年4月再訪）最近、よく予約でしくってたんすが久々に予約確保でいくことができました。今回は誕生日の3000円割引券持参で♪突き出しが豚のもつから野菜WITH肉味噌にかわったみたいです。これはこれで、今から始まるホルモンの序章としてちょうどイイ感じ。いつもすじポンとホルモンうま味噌焼きは個人的に必須なんですが、このすじポンが昔に比べたらだいぶボリュームダウンしたような気も。。。一緒に入ってるマヨネーズ入りのおろしはうまいんすけどね（＾。＾；に対してうま味噌焼きはボリュームアップしたような。。。こちらも初期の味の感動はちょいとうすれたかな。。。ただ、ホソも含めたホルモンがやはりおいしいので全体としての満足度が高いことは保証します（＾０＾）もつ鍋は相変わらずの安定感のあるお味。今はしめに明太高菜うどんなんてのもあるみたいっす！！今回、久々にいってきにいったのがミノポン！と春宝菜！ミノポンはミノを酒のあてとして食べるのにちょうどいい調理がしてあって、、、すじポンを超える逸材になるやもしれません☆春宝菜は残念ながら3月いっぱいで終わってしまうメニューだったんすが、これがうまいのなんの！！中華のお店でもこれをメニューとして出したらフィーバーするんじゃないかと。ホルモンと中華風にだしがきいたあんがこれほどあうとは＞０＜夏にもぜひ出してくださいとお願いしてまいました。サービスも無理のない感じでしっかりとしたお店。予約をまた確保して伺いたいとお店です。======================================京都でもつ鍋がまだ流行り出す前に先斗町にオープンしたもつ鍋「寅屋」さん京都で不意にもつ鍋が食べたいなーと思って人のブログをよんでてみっけて訪問したのがきっかけ。そのときのあまりのうまさにミキシーとやらでコミュニティーまで立ち上げた次第です。最近、ほったらかしですが、、、ｆ（＾＿＾；さて、お店はいつも満員で平日のみ予約が可能でその予約も若干とりにくかったりするんですが早めの予約でなんとか平日キープ。店長筆頭に、お店の人の心遣いは細心の注意が行き届いてます。そして、お味のほうはというともつ鍋はいわゆる京都の白味噌ベースで、こんにゃくやら、揚げ出し豆腐など独自のテイストだしてます。肝心のもつなんですが、最近ぽつぽつとできてるもつ鍋やさんとちがい脂がプリップリなだけでなく、いわゆるホルモン嫌いのきっかけとなるゴムのような感触はまったくありません。つるっと口に入っちゃう系のホソがたっぷし入って、よくおだしを含んだ状態で口の中へ～～！！その他一品料理も、基本もつ（ホルモン系）のアレンジ料理なんですが、お店の名物、「うま味噌焼き」、「すじポン」など開店当初からずーっと続いてるものはいうまでもなく、、、ほぼ月１ペースで替わっていくメニューも全てホルモン嫌いの人をホルモン好きに、ご飯好きな人をさらに炭水化物依存症にするだけの魅力があります。もちろん、それらをあてにして飲むお酒もいっぱい。日本酒よりも、焼酎、梅酒を飲んだほうがお得やとは思いますが。。。基本的にあほほど飲まない限りはそこまでバブリーなことにはならないかと。誕生日などには3000円の割引券などもいただけます。これからの季節、狙い目ではないでしょーかー！！
《2014.11　再レビュー！　写真４枚追加。》午後2:00頃、空いてるかな～とお店を除いてみると、先客一名だけ。久々に訪問です！この日はキーマしかないとの事。まあ、キーマ狙いなのでこれでイイのですがね^^相変わらずここのキーマのスパイス感と辛さはいい感じ！寒くなりかけたこの日、これを食べると体だけ夏気分でぽかぽかです^^喉も胃もスッキリ、なんか漢方を飲んだような爽やかな感じです。やっぱここはニューヨークよりキーマがイイですね。これから寒くなるので、温まりにまた行こうと思います^^2014.10訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.64でした。）総合：4.2　料理・味：4.5　サービス：3.5　雰囲気：3.8　CP：3.8　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.07投稿》　タイトル：暑い！汗だくになっても食べたいカレー・・・「スパイスチャンバー」総合4.2　料理・味4.5　サービス3.5　雰囲気3.8　CP3.8　（2013.03訪問時の点数）梅雨も明けて茹だる暑さが続く今日この頃・・・こんな時期ってどうしてスパイシーで辛い物を食べたくなるんでしょう。（寒い時もですが・・・）今日は少し事務仕事が溜まっていたので昼食はコンビニでカップ麺でもと思いカップ麺コーナーで物色・・・選んでいるのは坦々系とカレー系とおまけでぺヤング焼きそばなど辛い系を中心になんでか買い込み？・・・毎日食べる訳でも無いのに何で８個も辛い系カップ麺買っているんだろう？・・この暑さで・・・思考回路がボケてるんでしょうか？それとも体が辛い物を求めているのでしょうか？・・・変な買い物でした。事務所に返って・・・今日はその中から日清の「カレー南蛮そば」をチョイス！それを食べながら・・・食べログでカレー店でも眺めようと検索・・・私のカレー写真もついでに眺めて・・・そして、スパイス大好きな私に飛び込んできた店は・・・チャンバー！３月.からいってないな～と思いながらチキンカレーやキーマカレーの写真を眺めたり・・マイレビュアーさんのレビュー読み返したり・・・カレー南蛮そばを美味しく食べてはいますが、頭の中はチャンバー状態に至ってしまった・・・そんな感じです。近々の予定を見るとしばらく四条烏丸に行く用事が無いと言うより祇園祭が始まるし余計に近寄れへんやん・・・こうなるとますます行きたくなってしまう私・・・明日から鉾建てやし行くとすれは山が出るまで・・・明日か明後日か取合えず、チャンバー中心に予定を組もうとする私・・・これぐらい食べたくなるスパイスチャンバー・・・３月に食べたチキンカレーは口コミではキーマよりマイルドとされてますが、これもけっこう辛い・・・きっと辛さの基準が他店と根本的に違うんでしょうね・・・でも、今回の目当てはキーマ・・・売り切れてたらチキンでも・・・さて、この思い・・・行動に変える事ができるかな～とにかく準備してみよう！本当に記憶に残るほど私には美味しいカレー・・・行くまでを楽しんでいる自分がまた楽し・・・変な私ですね・・・これほどまでにチャンバーのカレーが食べたいなんて・・・絶対に行こうと誓う私でした。《2012.12投稿》　タイトル：今・・・むしょうに食べたい気分な“スパイスチャンバーのキーマカレー”総合4.0　料理・味4.5　サービス3.5　雰囲気3.5　CP3.5　（2012.03訪問時の点数）いよいよ京都も冬らしく、めちゃくちゃ床冷え状態・・・体は芯（心？）から冷え込むし、こんな時には温かい物か辛い物が欲しくなる私・・・おなじなら・・・熱く辛くが良いかな？と頭の中に料理がめぐり・・・行き着いた答えは・・・“スパイスチャンバーのキーマカレー”でした・・・まだ仕事も終わらんし、今日行く事は無理かもしれませんが頭の中はチャンバー状態です。このチャンバーのカレー・・・今年食べたカレーで、私の中ではベストカレーですね。“辛”旨い！そして熱い！ばっちりとあてはまるカレースパイスの辛さは、即発汗する抜ける様な辛さ・・・いいですね！しっかり辛口やのにうま味もあるカレーなんですよね。さらにいいでよね！その辛いキーマソースはプレート半分を覆うように盛られて・・・むしろご飯が少なく感じるくらいやし・・・辛いけど食べてる最中に水を飲むことほとんどなく・・・食べ終わった後も喉が渇かへん・・・上手い事、塩分調整してはんにゃろう？と感心しますね・・・私の中ではほんまに美味しいキーマカレーですが・・・ゆっくり食べられる時があんまりないんですよね・・・ピークタイムは満席で手荷物が邪魔になる状態です。ピーク外しても空いてることがほとんどないこのお店・・・その狭いお店は、お隣の方と肩が当たるくらい接近してるので、辛さで発汗してたらたらと汗を流すのはとても恥ずかしいんですよね・・・そんな汗をかく人の為なのか？お口を拭く為なのか？カウンターには木製のティッシュケースが・・・さり気無く置いてあります。私は恥ずかしく前者の方で、周りの人にわかり難いように汗を拭いてと・・・このティッシュの置き方は無言のサービスというか気配り十分って感じですが・・・止まらぬ汗の対処に困る私で・・・お隣の人はたまりませんよね・・・こんな風にスパイスの香が充満しているお店でカレーを楽しんでいる私です・・・今日の様に寒い日に・・・店内のスパイスの香に包まれて・・・体を芯（心）から温めてくれそうなキーマカレーを“がっつり”いただきたと思うばかりです・・・      
意味わからん店名ですよね。工事中から気になっていていました。正直、あーやっちゃった。『東龍』跡にもったいないなぁ　と思っていました。近所なので初日に訪問し、先日オープンした近所の同業店のような残念な口コミを書くことになるんだろなとも思ってました。ところがどっこい。おいしいんです。昔から町にあった「ホルモンにちょっと正肉ありの焼き肉店」そのままの内容。ガスコンロ、辛めのタレ、メニューのトップに「スジ」。ご飯が進むこと進むこと。（飲む人はビールが進むと思う）今時、炭火でもなく、熟成肉でもなく、まったくその方向に向かわずに「ガンガン焼いてタレで食う」という焼き肉。そう、これが近所にあったらいい町なんですよね、五郎さん。しかし「ALOHA」って。。　（ご主人見て少し話したら納得はします）      
職場からだと北西へ向けてとことこと。ちゃりんこですが。大宮通りを上がっていって、寺の内通りで西へ。智恵光院通りを越えたすぐ。静かな住宅街。観光としては船岡山とかかな、建勲神社。後は大徳寺？　歩くとちょっと遠いのかな？　デートスポット……て、なんかあるのかな？　智恵光院通りを北に上がった鞍馬口通りにはサラサさんがありますね。デートコースとしては、こちらで夕食を摂って、サラサさんでゆっくり語らうというのもありかも知れません。あちらは遅くまで営業されているので。和風レトロ満喫コースとかｗ閑話休題今回はポークジンジャーのセットを注文しました。生姜焼きですな。ご飯とサラダが付きます。ご飯は大盛りにもして貰えます。美味しいです。普通に美味しいです。ただ、何か物足りない。ご飯大盛りにしたにも関わらず。ポークのカットが小さいわけでもなく、ま、普通くらいです。何かなぁ？　と考えたら、あぁ、付け合わせがないのかと。ソースに絡めた玉葱。甘くてとろとろで良くソースが絡んで美味しい。けど、これは付け合わせとは言い難い。芋とか豆とか人参とかあると、お腹膨れるのに。てか、意識がある前提だったわ。ないと寂しい。たまに、凝った付け合わせの店に当たると、得した気分になる。ちっさな前菜がおまけに着いたような感じで。大食でない女性の方には充分な量だと思いますが、おっさんががっつり一人飯とすると、少し物足りないかも。個人的には、帰ってから当てをつまみながらお酒を飲むので、むしろこれくらいでちょうど良いのですが（どっちだよｗ）。静かな場所柄で、歴史ある和風のたたずまい、落ち着いた風情。良いお店です。アラカルトも色々あるようです。イタリア風の創作料理なのかな？　普段使いだとあまりお金を掛けられませんが、たまには、ワインでも傾けらながらオシャレな料理も良いかもです。なぜか一人前提ですがｗまた伺います。ありがとうございました。(｡･_･)ﾉ      
私甘味大好きです。ただ、傾向があって、ほのかな甘さを醸し出すのが大好きで、がっつり甘いのは苦手です。世の中は、濃厚ブーム。甘味についても、がっつり系が好まれる気がします。しかし、仙太郎さんは、塩気と甘味のバランスで勝負されているところに心意気を感じます。本店は、昔電気街と呼ばれた寺町商店街（南の方）にあります。歩いてみると、時代を感じますね。昔は、この寺町を歩いて色んな所で交渉して、一番お気に入りの店、商品を見つけて電化製品を買っていました。そんな時代は一昔、今はスーパーあり、パソコン店あり、書店ありとなんでもありの感じがします。昔の時代を非常に懐かしく思いました。外観は、本店っぽい大きな佇まいではなく、ひっそりとしています。ただ、お向かいに工場があるらしく、仙太郎さんの従業員がそこかしこに動いておられます。私が行ったときは、おそらく工場の昼休み時。仙太郎の従業員と思われる方が結構歩いておられました。内観は、いかにも普通の和菓子屋。そんなに、手を広げているような感じが一切しません。今回は、ふたばと比較したくて、豆大福と、ぼたもちを購入です。２００円後半だったので、安くはないですね。今回はぼたもちの説明書きをもらいましたが、私こういうの読むの大好きです。ふむふむ、最初は紫蘇が不純物のように思われたようですね。確かに、最初食べた人には、なんで入っているかわからないかも。ただ、私はこういうこだわりを見せるということにいささか疑問を持っています。こだわりを持っていただけることはうれしいし、それで美味しくなるなら、客としては大満足です。しかし、そのこだわりを背に値段を髙く設定している店が多いような気がします。こんだけこだわっているのだから、高くても仕方がないでしょ的な。仙太郎さんも町の和菓子屋さんと比べれば、若干高めじゃないでしょうか。どうも、そこらへんは好きになれません。そんなことを書きましたが、仙太郎さんの和菓子すべて、甘味がほのかなで大好きです。豆大福は、ふたばさんと比較できるほど、洗練されています。また、ぼたもちについては、あんこの甘味と紫蘇の塩気が絶妙です。私が仙太郎さんのファンになったのは、実は、この紫蘇の塩気の加減にあります。甘味と塩気、この相反するものをどのように配合するか、おそらく、色々な配合を試されたと思うのですが、これが私にぴったりです。総評として、ほのかな甘みが好きな人には、ぜひ、ここを試してほしいと思います。食べ終えたときに幸福感と飲む緑茶のおいしさ。一口食べて美味しいと言ってしまう芸能人コメントが不思議に思える方には、おススメです。
近所に新しくできたのでフラ〜っと立ち寄りました。店員さんみんな元気いいです。丸太町のニュー大文字ができたときもすぐ裏に住んでいたので、今回もなにか運命を感じました。笑ニュー烏丸は、広くてお客ごとのスペースが広いです。いろいろ頼みましたが、一番美味しかったのはまぐろのぶつ切りかな？？さくっとおいしいお魚を頂き、飲むならすごくよい。ただ全体的に量は少なめなので、がっつり食べるとお会計結構いっちゃうとおもいます！      
このお店はビルの１階でだいぶ奥まっているためわかりずらい場所にあります。そのためか、店内は静かな時間が流れゆっくりお酒と会話を楽しみながら料理を楽しむことができます。毎回頼むのはおばんざい3種盛り合わせ生ハム盛り合わせムール貝の酒蒸つまみながらの、お店一押しワイン！幸せです。サングリアはすっきり飲みやすくはまりますよ。パスタは数種類あって、季節ごとに変わるため毎回悩みます。メイン料理も充実しています。軽く飲む感じで入店するんですが毎回がっつり食べて満足して帰るパターンが多いです。カウンターがあるので女性ひとりでもｏｋなところが気に入っています。ごちそうさまでした。
阪急京都線・河原町駅・北西☆錦市場内にあるイタリア食堂コントルノさん。営業時間は17時～0時、週末のみランチ営業。市場の真ん中ながらお2階なので気づかない方も多いかも。ここは京都遠く～がっつり飲みは危険です。お手頃お料理も美味と小耳に挟みちょい飲みに行ってまいりました♪アサヒエクストラコールド￥300グラスワイン、ハイボール各￥250生ハム￥300、パスタ￥550、ピザ￥450～。◇チャージ。　カウンター￥100、テーブル席￥300　以前はチャージ￥0立飲みスペースもあったみたい。　今はなくなり座り飲みだけ。◇お店の順路。　冨小路通から錦市場に入ると近く、三木鶏卵（未訪）のお隣です。　あれ（・－・）!?　迷い一筋西、柳馬場通から市場へ＾＾；　何時も賑やかな市場その夜の風景はこんなに静か。　市場の様子は柳馬場通、角地にある元蔵（居酒屋）より撮影。　暗い夜道、赤提灯を目印に行くと分かりやすいかな。魚力の先です。錦市場1階に看板が出ています。誰かな?イタリアンの旗に見立てた写真付きの看板（笑見上げると赤いギンガムチェックが見え入りやすそうな雰囲気。白い階段を上がると縦長イメージ以上にゆったりとしたお店です。右手に広めのテーブル席。大きな窓があり錦市場が見下ろせる場所。左にドリンク提供カウンター。奥、左手がテーブル席。右にカウンター席があります。選ぶはチャージ￥100のカウンター席。男性2人、女性1人平日この日は3人でまわされていました。カウンターにてお料理担当+お話担当の男性（笑この男性の楽しい会話にお酒がどんどん進みそうな予感＾＾★アサヒスーパードライ（エクストラコールド）￥300★アサヒスーパードライ（エクストラコールド（黒）￥300　ビールの安さにびっくり～立飲み価格です～。きゅーっと一杯、喉が鳴る旨さです♪★本日の鮮魚のカルパッチョ￥550　この日はかんぱちした。　この色艶、鮮度良ささすが市場内にあるだけある～。　もちろん美味しいです～♪　直径15㎝ほど小さな一皿ながらこの盛り付けの美しさ。　周りを囲むきゅうり、下にはパプリカ、キャベツなど彩り豊かです。★パルマ産生ハム￥300　良くみかけるカウンターにど～～ん。　あのハムの塊はなくスライスしたハムを冷蔵庫で保管されています。　薄くスライスされた生ハムの美味しさ。　大皿にたっぷり￥300でいいの～ぜひぜひお勧めの品です。★★砂ずりのニンニク炒め￥400　抜群の塩加減、胡椒使いもいいな～。　虜になりそうな美味しさです（笑　にんにくたっぷりスライスにんにくがまた美味しい。　砂ずりの下にはたっぷりのお野菜、これがまた嬉しいポイントです＾＾★ハウスワイン（カラフェ）￥650　グラスワイン4杯分はあるそうな。　出てきたのがこちら。　（◎0◎）（◎0◎）（◎0◎）　このパターン自宅にて良くやるパターン（笑　お手頃ワイン（白限定）に氷を入れてキンキンに。　それをごくごく飲むのが好きなのです～。　飲みすぎる危険性。。軽く1本空けてしまうポイントとも＾＾；；　まるで宅飲みみたい♪ピザ。。カウンター奥にある赤い釜。。食したかったけど程よくお腹も満足になり。なによりそ～～～なるとワインもまたどんどん飲んでしまう～長居の予感（笑また機会があればぜひ～行きたいですねぇ。ピザは大きく30㎝ほどあるそうな♪      
小腹が空いたら必ず寄ってしまうマークドナーアルド(￣▽￣)昔から好きなのがテリヤキマックバーガー！！最近はまっているのがフィレオフィッシュバーガー！！たまにのたまにに頼んでしまうのが、ビックマック！！！！がっつり食べたい訳ではないのだが、味？ソース？がメチャメチャ好きなんだよなー！ハンバーガーを一口、口に入れて、ポテトを3.4本そのまま口にぶっこんで、コーラを飲む！！これぞ、マクドナルドを極めた食べ方！是非試してください！      
京都でここ数年ずっと行きたかったお店がありました。肝系とか珍味系が美味しいと思うようになったのは、お酒を飲むようになってからでした。　そして、今。　第二次舌の成長期がやってきて、お漬物が心底美味しい！と感じるように。　そう、行きたかったお店は「お漬物のバイキング」があるんです。　お漬物がメインディッシュ！！　食事に色をそっと添えるような儚い存在ではなく、がっつり漬物がメインはってます。　想像しただけで白いご飯欲しくなるお店ですね。いざ向かうは清水寺から程近く、二年坂の階段の登り口に佇まう「阿古屋茶屋」さん。　名前の通り茶屋風の造りで、海外の方が記念写真を撮ってます。　開店時間ちょい過ぎに行きましたが、うん、もう既に混んでます。引き戸をカラカラと中に入ると、店員さんがテーブルへ案内してくれます。　その後簡単にシステムを説明してくれ、ほうじ茶か煎茶かを聞かれます。　そして、直ぐにバイキングセットの空の丼と平皿に湯呑み、選択した茶の葉が入った宝瓶、菊の形をした汁椀を持ってきてくれました。　さあ、いよいよスタートです！順番は何からでも良いのですが、ボクは先ず米を用意することに。　丼を持ってバイキング台へ向かいます。　あ～、もう、色も艶のある漬物達がキラキラしてます。でも先ずは米！米！　とにかく、米っ！（笑）まず、ご飯は3種類です。　・白ご飯　・十六穀米　・お粥さん　が、あります。白米直球勝負も、お粥でゆっくり始めるのも捨てがたい。　でも、赤米や青大豆が入った十六穀米が魅力すぎて、そちらをいただきました。　おかわりする気100％。　白米＆お粥は第二戦の予定です。　もう、興奮して連れと一緒にテンション上がりまくっています！続いていよいよお漬物！…の、前にお味噌汁にお湯を入れましょう。　これは「阿古屋茶屋」さんの楽しみ方の一つ。あの菊最中、中に味噌玉が入っています。　お漬物を頂いてくる頃には丁度良いふやけ具合になるとの計算です。　お茶にもお湯を注いで…何かドキドキしてきました。今度こそ、いくぞぉ！　漬物！！！写真と記憶から種類を書き出してみます。　・なす　・きゅうり　・長芋わさび漬　・千枚漬　・赤かぶら　・はりはり漬　・ごぼう　　・壬生菜　・梅干　・こぶ大根　・山芋しそ風味　・からし茄子　・白菜　・柴漬　・ゆず大根　・長芋ゆず風味　・ごま大根　・梅たくあん　・レンコン　・小松菜　・すぐき 　  それに、めし友の   　・ちりめん山椒　・山椒昆布　・ねぎ味噌　・たけのこ土佐煮　の計25種類かな♪ちょっとずつ好きなものをとか、何回に分けてとか今のボクには無理です。　ここは迷わず全部盛り！！　めっちゃ興奮しました（笑）お皿からこぼさない限界値までとってました。　美的センスとか、味の組み合わせとかは今のボクには無縁です。　多分そのお皿をテーブルに持って帰る時のボクの満面の笑みは、この数年の思いを果たした達成感で何とも晴れやかだったに違いない。そ・れ・で・は～～～！　いただきまーーす！　きゃは～（笑）最初は菊最中味噌汁を一口。　お出汁の良くきいたお味噌汁。　最中がちょうどお麩の様な香ばしさと柔らかさで美味しい。漬物は何から食べたか忘れてしまったのですが（夢中だったので…）、京漬物の代名詞・千枚漬と柴漬を好きなだけ食べたり、実は初めて食べたんだろう「すぐき」の美味しさにびっくりしたり、大根や山芋のアレンジの多さにこんな味があるんだと感心したり、たくあんとはりはり漬けのパリパリ感にやみつきになったり、葉物の歯触りの良さにハマったり、辛し茄子の辛さに痺れたりと、もう極上の気分です。　めし友系も食べるスピードを加速させ、丼のご飯はあっという間に空に。は～…、二杯目食べたい（笑）　今度は白米にお茶漬けでスマートに。　でもやっぱり漬物は盛れるだけ盛っちゃいました。　う～ん、しみじみ美味しい。　全体的に塩気が薄く、野菜を味わう感が強いのでかなりの量を食べても喉が乾かないんでしょうね。　個人的にが特に好きだったのは、ごぼうと、壬生菜と、長芋わさび漬け。　これだけは最後にお茶請けとしてもう一度いただきました。ああぁぁぁ、これが京都ですよね。。。　東京で、この雰囲気、味わいは無理だろ。。。って思っちゃいました。そして、なんとデザートまでありまして、最中皮と、粒あん、抹茶あんが用意されています。　これを自分で挟んで食べれるんです。　至れり尽くせり。　てんこ盛り抹茶餡を盛って、最中でサンド。　は～、パリパリ最中美味し～い。　煎茶と本当にあうこと…。思い残すコトはもうありません。　本当に堪能させていただきました！　野菜だけで満たされたお腹は爽快な満腹感で一杯です。お客さんは年代問わず圧倒的に女性が多いですね。　でも、男性お一人でこられてボクと同じくデザートの最中まで楽しんでる方もおりましたから、ボクのように男性のおっさん（をこっそりと自覚している方）でも是非トライしてください（笑）　　年代問わず、観光客で賑わい、若い女の子グループもいれば、おっさんもいます。　全く気にする必要はありません！食事させていただいた食器や茶器は、「嘉祥窯」さんという名高い窯元で作られているそう。　お漬物の大鉢も一つ一つ違って、陶芸の何もわからないボクでもその迫力と優美さに自然と目が行きます。　美味しい食事に、素敵な器。舌も目もお腹も雅な時間を頂きました。お漬物って封を開けたらすぐに食べなくてはと思ってしまい、複数の種類を一度に食卓へというのは贅沢の極み。　憧れモノでした。その願望を叶えてくれた「阿古屋茶屋」さん。　ありがとうございました、そして、ごちそうさまでした！
八幡市にある「都飯店」さんです。京都・大阪でよく見る「四川ラーメン」さんの総本店は、こちらの店舗となるそうです。お店の看板には「八幡らーめん開発センター」とも書かれています。四川ラーメンの自家製麺やオリジナルメニューの開発などをされているお店なのでしょうか。店舗自体は、小さめで、お店の前と少し離れたところに駐車場を確保されています。この日は、昼食時におとずれたため、ほぼ満席でした。並ばれる時もあるのでしょうね。待合室のような場所もありました。接客は標準的な感じですが、客入りが良いので活気があります。メニューは、四川ラーメン500円を中心に、博多新味、皿うどん、長崎ちゃんぽん、地獄の坦々つけめんなど豊富にあります。新しく「みそじろう」（がっつり系）や「からじろう」（唐揚げのでかい版？）なんてのもあり、注文されていた方も多かったように思います。単品メニューや、セットメニューも豊富です。この日は、お店のおススメの中から、四川ラーメン500円とギョーザ200円を注文。ラーメン、ギョーザの順に提供されます。四川ラーメンは、白濁したベースのスープに、たっぷりの豆板醤が入った見るからに辛そうなもの。トッピングは白菜、チンゲンサイ、挽肉とシンプルです。スープは、かなりの辛めの味わいです。ベースには鶏ガラ・野菜を使用されているそうで、まろやかさも感じるのですが、辛味のほうが強く刺激的。スープを飲むと、たまに口に入る挽肉が、その辛さを和らげてくれる感じがするくらいです。麺は、細麺ストレート。しんなりとした食感で、挽肉や野菜との絡みも良く、刺激的なスープも口に運んでくれます。また薬味として置かれている、天かすなどを加えると、食感の変化も楽しめるのが良い感じです。餃子は、一口サイズのもの。かなり薄皮で、パリッとした食感。ただ中身はしっかりと詰まっています。無臭ニンニクを使っていると書かれていましたが、ニンニクが多めでしたので仕事中には食べづらいかもしれません。小サイズの餃子でしたが、200円の値段を考えると、これはありかな。少しジャンクな感じもする四川ラーメン。辛いものが好きな方や、これからの寒い季節にはぴったりの味かもしれません。値段もお手頃なので、使いやすいお店のように思います。      
私はがっつり食べたい気分＆友人は温まるもの系が食べたいって事で 火災後初めて行きました。開店すぐだったので先客無し [店内]  新築されて間もないんで綺麗。以前はthe焼肉屋って感じでしたが  おしゃれな韓国料理店の印象今風に荷物かごがありましたが テーブルの下に雑に置いてあるのが気になりました。[接客]盛合せの内容を聞いたら 厨房まで聞きに行ったまま随分と待たされました、バイトみたいだし仕方ないかな？後客の接客で姿は見ただけで  奥にいたまま、水をよく飲むとしたら呼鈴対応[料理]私は【本日のおすすめ】の中から四種盛り合わせ1280円味付タン カルビ 薄切カルビ ミノどれも上質で美味しかったです    中でもミノは最近食べた中で一番でした!友人はチゲ鍋ランチ600円注文　同じくライス・サラダ・一品等ついてコスパ高し!!
手打ちうどんひふみで釜揚げうどん（600円）。実は仕事の関係上、こちらの店の前をよく通るのだ。なので存在は知っていたが、今までなんとなく機会がなかった。ちょっと肌寒い日が続くこともあり、バイクでの移動は体感温度がさらに寒い。ので、こちらでうどんを頂いてぽかぽかになろうと思ったのだ。そんなわけで初訪問。今回訪問するまではきちんと認識していなかったのだが、営業時間が12時から14時までととても短い。しかも場所もとてもアクセスしにくいところにあり、車かバイクなどがなければまず難しいのではと思う。店の前は駐車スペースになっており、軽ならなんとか2台置けるかどうか。「手打ちうどん」の幟がなければ全くの民家。さてお店の前にバイクを置き、店外に申し訳なさそうに掲げてあるメニューを見ると、基本的に「ざる」「釜揚げ」「ぶっかけ」のみ。その他珈琲も提供していただけるらしい。エントランスは、お店に入店するというよりはお家に伺うという感じ。入り口で靴を脱ぎ、スリッパを履いてガラス戸を開けるとそこは店の中。なのだが、どちらかというとお家のリビングという感じ。右手に大きなテーブルがあり、左手には掘りごたつの座敷風になっている。いずれからもテーブル近くにある大きな液晶テレビが良く見えるようになっている。注文は、温かいうどんを頂きたかったため「釜揚げ」一択。寒くなってから温かいうどんを提供することはないのだろうかと思い尋ねてみたところ、「ご覧の通りの厨房ですので（作っておられるのは大きなテーブルの向こう側にある厨房だが、ほぼ家庭の台所）、昔室町でやっていた時はいろんなうどんを作っておりましたが今はこれのみでございます」と思いもかけないほどの丁寧な返事が返ってきて恐縮した。勝手な想像だが、短い営業時間以外は、本当にここは家庭のリビングで、厨房は家庭の台所なのだろうなと思った。「（釜揚げは）お時間を頂きますので…」と、新聞や雑誌を持ってきていただきまた恐縮する。もちろんそのつもりですし、釜揚げが2-3分で出てきたらびっくりしますわ。しかし細やかな心配りが素晴らしい。そんなわけで、たちまち私は有り難く持ってきていただいた雑誌を読み耽った（活字中毒ですよってに…）。雑誌に夢中になっているうちに釜揚げうどんが登場。つゆの上に薬味（葱と生姜でした）が乗った皿が蓋のように乗せられており、その皿を持ち上げるとぶわっと出汁の良い香りが周りに広がった。これは間違いなく旨い！　と香りだけですでにファンファーレ乱舞状態。薬味を入れずにうどんをつゆにつけていただく。旨い！　うどんはもっちもちのふわふわで、かといって柔らかすぎずしっかりコシがある。口腔内でもちもちしたうどんを楽しむ。例えて言うなら「赤ちゃんのほっぺた」。ただ硬いだけのうどんとは違う、とっても優しいうどん。そしてつゆがまた素晴らしい。香りも素晴らしく、また辛すぎず、どっぷりつけてちょうど良い塩梅。夢中になってうどんを手繰っていると、蕎麦湯ならぬ釜揚げの湯が提供された。「つゆに加えてお試しください」とのこと。ちょうどうどんがなくなったので、さっそくつゆに「釜湯」を加える。これがまた旨い！　釜揚げのつゆは飲むこともなく終わることが多いが、このやり方だとつゆも最後まで美味しく頂ける。「釜湯」は初めての経験だが、他にもあるのだろうか？　少なくとも京都では知らないなぁ。そんなわけで総じて旨かった。温かいうどんが出来ないというのは、要は「辛汁」は用意できるが「甘汁」は用意できないという事なのだろう。そして、もちもちでコシのあるうどんは、冷水でしっかり締めるともっと旨いのだろうと思う。夏場に伺っていれば通い詰めただろう。温かいうどんがあれば冬場に助かるのだが、それを求めるのは我儘ですね。いろいろお話を聞いていると、昔は室町でがっつり商売されていたようだが、今は「趣味的」に限られたメニューのみの提供を楽しまれているようだ。ご主人と奥さんの笑顔を見ていて、こんなセカンドライフが送れたら最高だろうな、と思い、身も心もほっこりと温まってお店を後にした。
京都駅の南、八条口付近の食堂街にあるパスタ屋さんです。場所柄人通りは大変多く、女性客の他にカップル、男性客、そして修学旅行生が入ってくることもあり、かなり繁盛している様子です。僕がこちらに入店した決め手は、パスタはＭ、Ｌ(1.4倍)、ＬＬ(2倍)、全て同一料金だということです。もちろんＬサイズ以上は一人で食べること前提です。僕は大食いのため、丁度パスタが食べたかった時なので、入店することにしました。店内は、かなりお客さんが多く、あくせくしている感じがしました。やはり駅のお店だな、って感じでした。僕は、パスタのメニューの中から、サーモンとほうれん草のクリームソース\880を選択し、ＬＬサイズにしました。あと、こちらはワインがあるため、こちらも選択。ジュナールカベルネソーヴィニヨン\420というグラスワインを頼んだのですが、驚いたのが、小ボトルのまま来たこと。自分でついで飲むのですが、結構１杯以上になって、お得でした。飲みやすいワインでしたし、こちらのお店では最初にワインを頼むのがおすすめです。そして、パスタが来ました。ＬＬ（２倍）サイズということで、ふたまわりくらい大きなお皿で来ました。さすがのボリュームですが、通常サイズが女性向けなのでしょう、少しがっつり食べたい普通の男性にとっては、このくらいが丁度いい、そんな感じの、「丁度いい大盛り」くらいの分量で、大変ナイスです。早速食べ始めるのですが、味は、値段相応なのかな、といった感じがしました。まずゆで方が、水がうまく切られておらずべちゃっとした感じがします。クリームソースの方も、パスタの量に比べて分量が少なくて、ちょっと味が足りない。備え付けの粉チーズをふりかけることで、初めてバランスが取れた感じでした。お客が多いので、どうしても味まで手が回らないんでしょうか。僕の普段使いのパスタというと、全国チェーンのイタリアントマトなんですが、ＬＬサイズについて言えば、ＣＰはいいけれど、ちょっと味わいの点では、イタリアントマトに軍配が上がるかな、と思いました。ごちそうさまでした。がっつり食べられて満足しましたが、量より味を重視する人は、別のお店がいいかもしれません。やはり、お客が多くて、ゆで方が雑になってしまうのでしょうか。そのあたりが改善すればよさそうなだけに、ちょっと残念です。とりあえず、量を食べたい人は、一度入っておく価値はありますね。      
《2015.01　再レビュー！　写真１枚追加。》とまとラーメンや牛乳ラーメンで有名な「麻阿悟」が、１月いっぱいで閉店するそうです。１７年ほど閉業されている間、私も随分お世話になっていただけにとっても残念な事…新店舗等の予定はまだ決まってないそうですが、近いうちにどこかで営業される事を願うばかりです。久々にとまとラーメン食べたいな～って思ってられる方、残り営業は一週間です。お早めに行って下さね。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.50でした。）総合：3.5　料理・味：3.6　サービス：3.2　雰囲気：3.2　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.09投稿》　タイトル：らーめんは…名前も味も変わったのでしょうか？総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：3.5　（2013.09訪問時の点数）連休中、台風直撃ってのに幼なじみが京都に返ってきてまして…思わぬ台風体験。台風一過、私達の街は洪水こそありませんでしたが、吹いた風のおかげでいろんな片付けを…お連れの実家は老夫婦しかいないし男手もないし、そこの片付けもお手伝い…そして、名神が上りが不通なので、この日に自宅に帰るのをあきらめたお連れと麻阿悟へ食事に…お連れは、１０年振りぐらいの訪問だそうで「トマトらーめん！」とつぶやきながらお店向かう…私も、もう二年以上行ってなかった麻阿悟…この間にお連れがつぶやいていたトマトらーめんは「自慢の赤」と名が変わり、牛乳らーめんは「やみつきの白」と名前を変えていたのです。何でだろう…先ずはワインを呑み始め、ブルスケッタにベシャメルコロッケ…ここまではイタリアン風です。メンマ好きな私はこれに付きだしメンマを頼むんですが…これだけが中華風なんですよね。私の味覚からするとバルサミコ酢少々とオリーブ油なんぞで合えてくれると嬉しんやけどな～まあ、そんな料理をつまみながらワインをがぶがぶ呑む私達…仕上げは、お連れのつぶやきどおり…トマトらーめんと牛乳らーめんを…私はやみつきの白と言われる牛乳らーめんは初体験…正直、牛乳で作るクリームソースって感じで、鶏ガラスープで作ったとメニューにはあるがコンソメかとも思わせる…何とも家庭料理的なスープ…このスープなら鶏肉じゃなくてソーセージでも入れる方が私好みかな…なんかパスタになりそうですね…でも、これが人気の白なんだし…私もこの味覚を理解せねばと…そして、お連れのトマトらーめん…これは昔ほどの濃度と酸味が無くなったかな～って･･一言。私も少しいただきましたが、そんな感じがしました。ちょっと二人が久々過ぎてか…歳で味覚が変わったのか…ワインと料理までは良かったのですが、今回のらーめんは？って感じで店を後にしました。まあ、見切りを付けたんではありませんので…口に合わなかったのは、今日だけ…と言い聞かせる私達でした。《2011.07投稿》　タイトル：イタリアン？麻阿悟？総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.5　酒・ドリンク：4.0　（2011.05訪問時の点数）５月下旬、日祝日の21:00頃に家族でお邪魔しました。お休みの日に家族で出掛けており・・・遅い夕食となりました。そん時の“麻阿悟”さんはこんなんでした。寄せて頂いた時はお客様無し・・・いつもはこの時間帯ならラーメンを目当てに来られてるお客さんがいやはるのに・・・珍しくガラガラでした。私たち家族にとってはありがたいことですがお店にとってはどうでしょうか？この状態・・・では、今回お邪魔して・・私が感じた“麻阿悟”さんのレビューです。いつもは、呑んだ後のチョイ呑みかチョイ食べなんですが・・・今回は空腹で来店・・・がっつり！イタリアンでいこうと家族で打合せ済み・・・オーダーは、おつまみメンマに始まり、ブルスケッタ。ニース風サラダにベシャメルコロッケと白ワインに漬け込んだ唐揚げ・・・お飲み物は先ずビール！穂のかなにんにくの香りとオリーブ油の香りで食が進むんですよね。疲れた体にエネルギーを与えてくれる様なその味・・・そんな料理に喉を潤し体にしみるビール！最高ですね。夫婦でぐびぐびと２杯ずつ飲み干したところで・・・まだ、料理も残ってる事やし、お得なハウスワイン白を呑む事に・・・頼んだ料理はワインにも合うし・・・よく冷えてて口当たり良いワインなんで妻もがぶ呑み！そして、瞬く間にボトルが空に・・・今回は“ラーメン麻阿悟”の前に“イタリアン？麻阿悟？”を初めて楽しめた感じでしたね・・・ワインをも一本！といきたいところでしたが・・・お酒の飲めない娘にお目当てのトマトらーめん待ってるし・・お酒はこのへんで終わり・・・ラーメンタイムに・・・トマトラーメンを家族みんなですすりだすと・・・娘は“トマトらーめん美味しい”と言いながら・・スープも残さず飲み干してましたね・・・我が家にとっては、いつもと違う外食スタイルですが・・・こんな方法も“あり”だなと・・・家族で満足な宴を楽しめました。《2010.10投稿》　タイトル：器が変わって“ビジュアル”down？総合4.0料理・味 4.0 | サービス 3.5 | 雰囲気 3.0 | CP 3.5 | 酒・ドリンク 3.5今回も・・・お酒を呑んだ後に・・フラフラとお連れ3人で麻阿悟へ・・・お連れは・・・のっけから・・トマトらーめんをオーダー・・私は、ハウスワインとブルスケッタ・・・私だけ・・まだまだ続く飲み会気分・・・何時もながらにさっぱり！美味しい！トマトnoodleの登場・・・なんか？いつもと違う？・・・初めは量が減ったんかな？と思いましたが・・・よーく見ると器が変わったんです。前までの淵の茶色いラーメン鉢から・・・・ちょっと大きくなった・・鉢と言うより“器”に変わってましたね。見慣れていないせいかな？大きくなって・・深くなったし・・写真の様にラーメンが少なく見えるんですよね・・・なんか・・見た目が・・と感じます。見た目変われば・・味も変わる？・・お連れの麺を横からすすり・・スープを飲む・・トマトの実と豚が少し減ったかな？・・けど、これは嬉しい誤算かも？・・スープが少しあっさり感じました。以前は、もう少し豚骨の味と言うか匂いがしたのですが・・・それが薄らいだ様な？感じがしました。何れにせよ・・久しぶりに・・とまとnoodle食べられて・・・満足な夜でした。《2010.09投稿》　タイトル：ハウスワインで乾杯！何時もの様に・・・ホロ酔いで、まあごさんへ到着。まだ少し呑みたくて・・ハウスワイン赤（390円）で乾杯！！　ワインのおともは・・・ブルスケッタかバスケットのピザと迷ったあげく・・・今回はピザに・・オリーブ油たっぷり掛けて・・食べて呑むを繰り返す。ニース風サラダでも・・食べて呑むを繰り返す・・・旨い！！今宵はしっかり呑もうと思いましたが・・・残念な事に・・行った時間が22:00を過ぎていたので・・すぐに23:00のオーダーストップtimeになってしまったのが残念///結局、とまとnoodleまでたどり着けず・・・“あて”とワインで・・・ちょっとだけイタリアン気分を味わえた夜でした。《2010.04投稿》　タイトル：トマトnoodle・・・どうも麻阿悟さんへ行くのは呑んだ後にななる事が多いです。呑んだ後でも小腹が減ってる時がありますよね。しっかりラーメンやうどんを食べるとかえって胃もたれして苦しくなり悪酔いする経験って無いでしょうか？そんな小腹が減った時に私は麻阿悟のトマトらーめんを食べに行きます。呑んだ後にも関わらず、直ぐにトマトらーめんを注文しんと・・・お呑みのリスタートです。ラーメン屋と思えぬイタリアンメニューに引かれ・・・ビールやワインとガーリックトーストなどを酒の肴にして呑みなおし・・・ここの“あて”（あてと言ったら怒られそう・・料理です）は妙にお酒が進むんですよね・・多分イタリアン系の味付けや香辛料が私の味覚に合ってるのかな？そんなこんな酒盛りも終了して・・トマトらーめんに到達です。酸味とセロリとにんにくのほのかな香りが呑んだ後にも何故か？優しく感じ、食欲を再度湧き立たせるラーメンなんです。まあ、ラーメン屋として扱ってない麻阿悟のトマトらーめんは、私の酔い覚ましの汁物で・・・お粥？みたいな感覚？ラーメンでなくてnoodle的ライトな扱いで“とまとｎｏｏｄｌｅ”ってとこでしょうか・・・次回のｎｏｏｄｌｅ ｔｉｍｅは何時の日か・・・・
知り合いからおすすめされていたので、一度は行ってみたかったのが東山のイル・ギオットーネでした。ディナーはアラカルトとコース（３種類、約８０００円、１万円、１万５千円）がありますが、まあコースがお得なメニューの作りになってます。コースはそれぞれ量は変わらないが材料の質が違うということだったので、ベストを食べてみたく、１５０００円のコースにしました。まず、コースに合わせるワインについて聞いてみたのですが、４種類の白ワインをグラスで用意されていて、ちょっと感心しました。ビオワインと、やや濃いめのワインの２つをそれぞれに選ぶと、それを半分ずつにわけて一人一人がテイスティングできるようにという細かい心遣いがうれしかったです。まずは、讃岐うどんの粉をつかったパスタに枝豆ピュレ、テネレッラというチーズ、キャビアという一皿。うどんの粉のせいかパスタが重かったです。味わいはよかったのですが、全コースのプレリュードであればもう少し量が少なめで余韻を残させてもよかったかも。次に、あなごのカルパッチョと、真ん中にはあなごの鱧仕立てにからすみを寄せたサラダ。きゅうり、セロリ、冬瓜がみずみずしい。続けて、松茸のスープの上に、アワビ、ウニそしてすだち風味の泡でカプチーノ仕立てですが、これが絶品でした。アワビの肝のソースの使い方も大人っぽい。バスク豚のプロシュートとポルチー二、温泉たまご風で白身のかわりにホームメードのモッツァレラをつかった一品。アイデアはおもしろかったですが、余韻はその前の一品と比べるとすこし見劣り。次のウニとオマール海老のパスタは本当においしかったです。肉料理の前にコーンのリゾットと黒トリュフが来たのですが、いろいろな味が混ざった味の博覧会みたいでしたが、少し多すぎ。子羊のグリルが最後でしたが、少し塩辛かった。ここまででお腹がふくらみすぎて、デザートのかわりにほんの少しチーズをいただきました。赤ワインは、お店の方がおすすめしてくれたボトルを頼みましたが、これもパンチのきいたお料理にあって、スパイシーな良いワインでした。私は小食なのですが、普段まったく量には問題ないパートナーもさすがに量が多すぎたようです。少し量は加減していただけるとそのほうがコースの全体バランスとしては楽しめるのにと思いました。サービスは、１名の男性の方が非常にリラックスしてしかも気がつく方で、よかったです。あとのお二人はまだ修行中という感じがしたので、もっとお客様がいらっしゃったらどうなるかという疑問はあります。独創性の高いメニューなので、雰囲気を楽しみに行くよりも、お腹をすかしてがっつりと食べて飲む事をエンジョイするためのレストランですね。メニューがどれぐらいの感覚で変わっていくのかが気になります。季節が変わればまたいってみたいです。      
朝刊を見ていると、折込広告に黄色い王将の餃子安売りチラシが入ってました！これは買いに行かなければと・・・ついでにランチに寄ってから駐車場端のテントへ行く予定を立てました。昼前に行くとまだ空いていたので、取り合えずランチに入りました。カウンターに座って今日は何にしようかなぁ～！オリジナルメニューの中の一番高いスタミナラーメン定食ならパワーも付きそうなので、これにしよ～っと！何がスタミナなのかも分りませんが、何でも来いです！程なく来ましたスタミナラーメン定食は玉子とニラ炒めがたっぷり入っているラーメンと、餃子一人前に、ご飯でした。これで、９１９円は王将とすればかなり強気の価格設定です！餃子は兎も角、きっと美味しいラーメンに違いないと・・・早速頂きま～す。スープは・・・・あっさりめの極普通の味に玉子の風味がしますが、若干ピリカラです。麺は若干茹で過ぎの腰くだけの細麺で、普通のラーメンの味では無いですか！玉子とニラ以外に、これと言った特徴の無い外れのスタコララーメンに当たりました！もちろん不味くはないですが、スタミナは多分付かない雰囲気です。で、気を取り直して、食後は予定通り生餃子を買いに駐車場へ行きました。何時ものテントで、今回は餃子８人前と鶏唐揚げ２パックを買いました。箱代は各10円要りますが、〆て1,960円也これで今晩は餃子祭りが出来そうです！ご馳走様！２０１３／１　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊この処、数日風邪気味だったので何時もの王将へパワーを付けに行って来ました。○ホの一つ覚えの様にキムチラーメンと餃子二人前をオーダーです！結構ピリカラになるキムチラーメンを頂くと旨いのですが、額から汗が噴出します！熱々の餃子二人前でお腹も膨れますが、キムチラーメンの赤い出汁を飲むとドバ～ッと汗が出て来ました。熱～ぅ！お勘定を済ませて冬空の表に出ると・・・寒む～ぅ！こんなんで風邪は治るのでしょうか・・・チト疑問！喉がキムチで痛い！コンコン、コンコン飛んで行け～！ご馳走様～！早く治ります様に！あん！２００９／４　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本日は年に数回あります「王将激安祭」の日です！ご近所さんの夕食のおかずが王将になる日で、早速買いに行きました。いつも通り、お店の前にテントが張られて特設売り場が出来ています。今日は何時もより空いていて１０名程の列でした。今回は１２６円の餃子４人前、鶏カラ揚げ３５０円を２人前とキムチ２３０円も１個買いました。計１，４３４円です。安いですね！並んでいる皆さんは生餃子１０人前、２０人前と大量に買い込んで、冷凍するそうです。これで夜のネタはできました。後はビールでしょうか・・！２００９/３----------------久し振りに家族で王将へ行きました。今回は夜だったので名前を書いて、１５分後に席へ案内されました。料理は餃子、炒飯、ラーメン、味噌ラーメン、キムチラーメン、鶏カラ、春巻き、肉ニラ炒め、肉ピーマン炒めを注文！ワイワイしながら食べ始めました。価格的にはリーズナブル！皆で分け分けしながらの食事は楽しい時間です。パクパクムシャムシャ頂いて、全員食べ過ぎ満腹にて食事は終わりました。フ～ッ！また太ったわ～！どうしよう！運動運動と言いながら車に乗り込みました。ご馳走様！２００８／１２--------------少し風邪気味になって来たので、元気を付けに近くの王将へ餃子を食べに行きました。１号線沿いの王将は広くて大きく、駐車場１２０台の中華と寿司のお店です。オリジュナルメニューから「名物定食」をオーダーしました。内容は☆蟹玉☆餃子２人前☆串カツ２本☆中華スープと御飯でした。見た感じ、思いっ切り乗っています！蟹玉には熱々の中華餡が掛かり、甘酸っぱくてふわふわの玉子に絡みます！意外といけます美味しいですねえ！御飯が進みます。串カツにはトンカツソースが最初から掛かっています。一口食べると熱々の豚肉が出て来ました。ホクホクです。そして玉葱が！これは火傷しそうですね！最後にもう一切れの豚肉です。ソースが衣に良く染み込んでいて、一緒に食べると旨いですねえ！キャベツの千切りはマヨネーズが掛かっていて普通に美味しかったです。さて餃子ですが、がっつりと二人前付いています。これは皆様お馴染みの京都王将張り出しの餃子です。少し厚めの皮で包まれた餃子は食べ応え十分なパリパリモチモチ餃子です。温かい間に食べると旨いですなあ！どんどん御飯も進みます！１２個の餃子でお腹もいっぱいになりました。少し食べ過ぎの気分です。これで風邪が治れば万々歳ですね！もう入りません！ご馳走様でした。込み込みで￥７９８は相変わらず安い王将でした。　      
友達があたしが好きそうなお店があるよ～と連れてきてくれました。河原町と烏丸の間くらいにあります。。お店は座れる席もあるんですが、満席だったので、手前で立ち飲みです。う～。みんな座れていいなぁ|д゜)でも、ちょい飲みだからいっか。あたしはベリーベリースパークリング550円と友達はグレープスパークリング550円。きゃ～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃うんうん、こういうのあるお店大好き～。見た目的にもテンション上がっちゃう～～～～ヾ(≧∇≦*)〃さすが、あたしのツボをよく心得てらっしゃる！すっきり爽やかなスパークリングワインにふわりとフルーツの風味がただよう優しいお味です。ん～～～～～～（≧ー≦）まずつきだしです。○カルパッチョ的な感じですね。バルサミコのソースがよく合います。おいしい♪前菜盛り合わせ900円。○うわぁぁぁ！めっちゃがっつり！！リエットやきのこやサラダなど・・・。一番おいしかったのは水茄子のサラダかな。フレッシュでよかったです。あとは普通かな～。生いちごスパークリング550円。気になってたのでたのんじゃいました。でも、これもスパークリングワインにイチゴが入っただけのような。見た目ですよね～～～～ヾ(≧∇≦*)〃すっきりしてイチゴの風味が少し出てておいしかったですよ～。入り口すぐのところなので、お店の方からは気付きにくいようで注文とかしにくかったですが、まぁ、さく飲みだからいいかな～って感じです。ゆっくり飲むにはやっぱり奥に入って座った方がいいですね。あたしはこれで大満足なので、ちょうどよかったです。おいしかった。ごちそうさま。またいきます。      
蛸薬師通りのビルの4Fにあるカフェです。暑い京都を歩き回ってお疲れだったので、検索してこちらに伺いました。エレベーターをあがって扉を開けるとそこにはソファ中心のおしゃれな空間！カウンターもあり、夜にまったり飲むのもいい感じ～♪お店に入るとすぐ香ってきたのがおいしそうなカレーの匂い。こちらはカレーもお得意なようでお安く食べられるそうです。でも、あたしたちはがっつり食べた後だったので、ドリンクのみ。あたしはマンデリン600円です。ふわりと酸味は感じられましたが、コクと苦みがあっておいしいコーヒーです。友達はアイスコーヒー550円。アイスなのに、香りがすごくする！と友達は大喜び。なるほど、めちゃいい香りがする～(*´∇｀*)アイスでこれってすごいですね！すっきりおいしかったようです。ドリンクにはクッキーが1つついてたのも嬉しい♪これが結構おいしくてコーヒーの苦味にちょうどいいＯ(≧▽≦)Ｏこちらではライブなどもやってるようで、楽器がざくっと置いてあったりするんですが、それもお店のいいインテリアになってて、かっこいい！女子的なキュートなカフェもいいけど、こんなかっこいいカフェも素敵～*(pq♋ω♋*)　音楽もセンスいいのがうるさくなく、ちょうどいい音量で流れていて、めちゃめちゃまったりできます。あかん！！このソファはやばいわ！！思いがけず長居してしまいました。ほどよい放置も嬉しいです。いいなぁ。大阪にほしいカフェだなぁ・・・。おいしかった。ごちそうさま。またきます。      
花見小路三条の北角のホテルの下にあるスペインバルです。このあたりは、修学旅行生などが利用する安めのホテルやビジネスホテルが多くあります。ただ、少しディープな土地柄ですので、お店を間違うと排他的な雰囲気のところに入ってしまう可能性があります。そう言う意味ではこの「三条バール」さんは、このあたりでは貴重なお店かもしれません。注文したのは、タコのカルパッチョ、タパス盛り合わせ、アヒージョ、自家製ミンチカツ、本日のピッツァ、カルボナーラでした。ほとんどのメニューが４００円～６００円位でしたので大変リーズナブルだと思います。味についてはどれも普通です。普通に美味しいレベルです。ただし、アヒージョは出てきた段階でグツグツしていなかったので残念でした。ワインもボトルで数本飲みましたが、安くて美味しいわいんでした。がっつり美味しいものを食べるという使い方よりは、ちょっとつまんで飲む方がいいのではと思います。お店の方の接客も良かったのでこれから頑張っていただきたいと思います。      
一神堂で塩白湯麺（700円）。唯一訪問していない「東龍」系の店。夜しか営業されていないのでなかなか訪問することはできなかったが、今回三条界隈でしこたま飲み倒した後に締めとして利用させてもらった。散々飲んだ後に、三条から丸太町までてくてく歩いた。普段は歩くこともない道を千鳥足で歩くといろいろ見えるものもあるなあ、などと考えながら歩く。集団で気勢を上げる若者たち。道中で人目も憚らず愛し合うカップル。飲食店御用達のゴミ収集車が黙々と店の前のごみを拾っていく。オフィスと飲食店に挟まれてぽつりと出現する住宅。こんな繁華街近くにも普通の生活を営まれている方がいるのだとあらためて思う。京都の街は歩くのこそが面白いなあ。そんなわけでてくてく歩いていると店に到着。結構いい時間だというのに店内はほぼ満席。初めてなので一番デフォルト思われた塩白湯麺を注文。「甕出し紹興酒（400円）」というメニューも見えてしまったため、麺を待つ間に頂くことにした。紹興酒はなかなか濃厚で旨い。これはぐびぐび飲むタイプではなくちみちみと舐めるタイプの紹興酒で、なんぞつまみも頼んでおけばよかったかな、と少し後悔した。まあ初めてなのでいいやと思い店内を見回す。屋台風の店内は意外と寛げる感じで、アジアで良く見る屋台の猥雑さは全く感じない。通りに向かっても壁もあり、どちらかと言うと穴倉の中にいるような心地よさを感じた。あらためてメニューを良く見ると「お好みでパクチートッピング可能（明記してなかったがおそらく無料）」と書いてある。香菜は大好きなのでトッピングをお願いしようかと思ったが、はじめての訪問なのでぐっと我慢した。最初はやはりデフォルトを頂きたい。しかしタイ料理屋ではなく中華麺屋さんなのであれば「パクチー（タイ語）」ではなく「香菜（中国語）」と書いてほしいところ。前者の方が通りが良いのでそうされているのであろう。そんなことを感じているうちに塩白湯麺到着。まずはビジュアルをじっくりと観察した。「白湯」という割には白濁も強くなく、肉は細切りにされておりザーサイとネギとメンマが麺の上に散らばっている。なかなか面白いビジュアル。まずはスープを一口。塩味はそれなりにあるが、非常にライト。ここは好き嫌いの分かれるところだと思うが、「塩強め」「ライトで飲みやすい」と言うのは、飲んだ後には非常によろしいと思うし、あえてそういうセッティングにされているのだろう。麺を持ち上げると真っ白。純白の麺であった。これには驚いたが、一口頂いてもっと驚いた。いわゆるかん水を使用した麺にあるコシが全くない。おそらくかん水は全く使われていないのだろう。沖縄そばのように灰汁を用いたアルカリ性の溶液で麺を打ったのとも全く異なる。ていうか「うどん」やんこれ。小麦粉と塩と水だけで打っているのだろうな。とにかくちゅるちゅる。これは好みが分かれるだろうなぁ。私個人の印象としては、スープがあまり乗っていかない印象で、普通の中華麺の方が良いのではと思った。が、これはこれで面白い試みではあると思った。ザーサイはがっつり塩抜きしてある。ので食後感としてはほぼ食感の面白さのみで、ザーサイの風味がほとんど感じなかった。もう少し緩めに塩抜きして、少し風味を残しても良いのでは。そんなわけで、紹興酒を舐めながらちゅるちゅる頂いた。正直このスープなら塩よりも醤油の方が合うと思うので、次回訪問することがあれば醤油の方を試してみたい。
この日は、中京区の街づくりメンバーで豚肉とお野菜にこだわりのバルベイブさんを貸し切って飲むことに～（＾０＾）場所は、三条富小路を少し上がったとこにあるSACRA ANEXビルなるびるぢんぐの1Fのちょい奥に。スタッフさんがかきはった豚さんアートがお店のマスコットキャラ的に描かれていまつ。バルベイブと銘打っていることもあって、バルちっくな腰の高いテーブル席もあったり、バーカウンター的なとこもあったり。ちなみに、夜も更けてくるとバー的な感じになるそうな。お酒は、特にウイスキーとワインにこだわってはって、ハイボールも色んなテイストで提供してくれはりま（＾ｖ＾）この日は、貸切だったので、食べ物はブッフェスタイルで、飲み放題で。名物の豚さんメヌーから、色々いただきますた。途中参加やったけど、・ピンチョス・初鰹のタタキ・揚物オードブル（鶏の唐揚げ、ポテトフライ、オニオンリング、ウインナー）・豚パテのパイ包み・小柱とブロッコリーのクリームパスタ・ローストポーク・ペンネアラビアータ・バーニャカウダ・海鮮パエリア・豚さんと夏野菜のソテー・デザート※名前は適当気味（＠ｖ＠；正直、行く前は、まぁありがちな感じのお店かなと思ってたけど、少しサービスしてもらったとはいえ、豚さんはもちのろん、豚さんメヌー以外もしっかりうまいし、お酒もウイスキー好きなオーナーさんがしっかり作ってくれはるんで、おいちー（＾ｃ＾）ピンチョスは、カプレーゼちっくなものや、鰻やタコを楽しめる感じのものまで♪パスタは、クリームパスタはまったりとアラビアータは、ピリっとひきしまる感じで。ローストポークは、ロースト具合が絶妙で、しっかりと旨みがつまっていまつ（＾０＾）海鮮パエリアが、そこんじょそこらのスペイン料理のお店よりウマカター！！イカ、海老、ムール貝のシンプルな具材もたっぷりと。あまり汁っ気はなく、パラっとした感じで、個人的にこのしっかり味がしゅんだ上でのパラっと感が（＾ｖ＾）ｇと、ここまででもだいぶお腹イパーイやったけど、メインで登場した豚さんと夏野菜のコラボレーションは、シンプルに塩胡椒な味付けで、ソースをちょちょいとして、がっつりやけど、パクパクといただけまつ（＾ｖ＾）デザートもぬかりなく～。アラカルトメヌーでもまたチャレンジしてみたいっすー（＾皿＾）      
2013年6月再訪身体にやさしい、愛のあるお料理だなぁと思った。がっつりお食事したわけではなく二軒目使いのさくっと飲み。頼んだのは、・なめたけおろし→こーゆうメニュー、ゆったりつまみながら飲むには最高♡しみじみ美味しい。・漬物盛り合わせ→ただの漬物盛り合わせなはずが、なんだか心温まる味。四種盛りで手作りなのかな？おいしーい！味のメリハリもきいてます。以上。なんかほっとします。一人暮らし感も煮詰まってきた私にはすんごい嬉しい味。東京の家の近くにもあればいいのになぁーー。ちなみに、飲み物はウーロンハイを頼んだのだけど、過去最強に美味しかった。焼酎なんなんだろ？観光で来る人が行く店ではなく、京都に住んでる人が行くと良いお店です。2008年9月今まで何度か足を運んだものの、満席のため入れないことが多かったが今回平日に訪れてやっと入店できた。店自体はあまり広くなく、Ｌ字のカウンターには１０人ほど6人掛けのテーブル二つあるだけなので、大人数には向かないが、メニューは豊富で、一品ごとの単価は安く量も多め。夜でも1,000円前後の定食メニューが豊富にあるので一人暮らしの男性が晩御飯を食べるのにもちょうどいいと思う。安いだけではなく、選んだメニューどれをとってもきちんと料理された味がした。今回は女の子4人で行って、Ｌ字のカウンターの角に座らせてもらったのだが、お刺身盛り合わせを二人分ずつにわざわざ分けてくれたり、食事が終わった頃をみはからって冷たいお茶と、デザートのクッキーまでいただいくなどサービスもきめ細やか。おいしい料理と行き届いたサービスで、楽しい時間が過ごせた。会計はというと、おなかいっぱい食べ、お酒を2杯ずつ飲んで9,000円ちょっと。よく飲む人、食べる人でも一人4,000円程度で済むだろう。サービス、味ともに大満足だったが、団体で入りにくいことだけが難点、というところだろうか。同性同士二人で今晩飲みにいこう、というシチュエーション向き。いつもにぎわっていることに納得した。      
久々にコチラの近くで仕事だったので帰りにこさせて頂きました。一階はカウンターと座敷とテーブルがあります。二階はあるようですが知りません。平日なのに賑わっていますね！駿さんは二回目だったので迷わず好きなものを頼みます。生ビールを飲みつつ　まずは、タン刺しとオススメのハツ刺しとミノの湯引きから！そして、ナムル！皆さん書かれている様にお肉以外の商品も美味しいんですよ～！生野菜もおいしいですよ続いてホソ塩と鶏ハラミから始まり上ロースとハラミを食べました。結構お腹膨れます（笑値段の割にボリュームがあるんです。　若い子達はタレ焼きなんで白ご飯とがっつりいけそうです。僕の場合、飲むのもすきなのでそんなに食べれません。〆にクッパやビビンバ、チャンジャ茶漬けもオススメです。山科周辺では間違いなく失敗しない焼肉屋さんです！！      
場所は祇園四条と八坂神社のちょうど間くらいにあります。この辺りでは異彩を放つ、雰囲気のあるレトロな洋館で１度行きたいなぁと思ってました。一休comでめっちゃお得な特別プランがあり、これはチャ～ンス！とばかしに予約して伺いました〇(＞∀＜)〇お店は入ってすぐ、宮殿のような階段があり、高い天井、長く大きな窓から入ってくる光といい、とても雰囲気が素敵です。残念なのが、ちょっとテーブルクロスとかが古くてぼろっとしてるところかなぁ・・・(^_^;)さて、今回のメニューは通常3800円のランチ＋800円のドリンクが2900円でいただけるものでした。その上、デザートがグレードアップされてるそうです。きゃ～～～～～～～～～～～～ヾ(≧∇≦*)〃めっちゃお得ですね！！こういうのは活用しないと！！ってことで、まず、白ワインをいただきました。軽～く花の香りのするワインでおいしいです。飲みやすいですね～。アミューズ。かぼすの炭酸ジュースと豚肉のパテです。ん～？炭酸ジュース？おもしろいメニューですね。とりあえず、パテを食べてみると、旨味があり、おいしいです。臭みもなくていいですね～。そして、かぼすの炭酸ジュースを飲むと、すっきり！ああ！なるほどね～。これ、おもしろ～い♪パンは自家製フォカッチャとくるみのパンです。ちょっとどっちもぱさってるのが残念だったかなぁ。普通にはおいしいです。真鯛のカルパッチョ。これがおいしかった！！ふわっと柑橘のソースがかかってたり、ラフランスの泡？がかかってたりして、臭みが全くない！めちゃうまーーーーーーヾ(≧∇≦*)〃これ、めっちゃ好き～～～～！！自家製タリアテッレ。がっつり乗っかってるのはゴールデンズッキーニです。カジキマグロと野菜もたっぷり！旨味もたっぷりでおいし～(*´∇｀*)パスタにソースがよくからんでますよ～！でも、パスタがゆるい・・・。もう少しだけぷりっとしてたら絶妙だったのになぁ。天然鮮魚料理はアーモンド揚げでした。なんの魚か忘れました(^_^;)でも、アーモンドがあることで、香ばしくて、コクが出て、おいしいです～～！そこにアップルビネガーがかかってて、揚げ物なのに、さっぱりします。これおいしい～～～～ヾ(≧∇≦*)〃なんか、ご飯ほしくなるなぁ。言い方悪いですが、高級な南蛮漬けっぽい感じ～。レモンのグラニテ。ん～～～～～～（≧ω≦）まろやかな酸味で素敵！！さわやかで、見事にお口直しになりますね～。これおいしいわぁぁぁぁ（￫ฺ▿ฺ￩）*。:・.゜:。❀シェフお薦めお肉料理は仔牛でした。ん～。やわらかくておいしいんだけど、なんか微妙。お肉とソースがあまり合ってないような・・・。あたしの好みではありませんでした。専属パティシエ自家製デセール盛り合わせ。わ～～～～！豪華ですね～～～(*´∇｀*)左上がグレープフルーツのグラニテ。さっぱりとして、少しの苦みがアクセントでおいしい♪右上はチーズケーキ。これは普通においしいかな。左下はミルクのジェラート。これ、優しいお味でおいしいわぁぁぁヾ(≧∇≦*)〃右下はガトーショコラ。ほろ苦甘くておいしいですね～♪ドリンクはエスプレッソ、コーヒー、紅茶から選べました。あたしはコーヒーで。飲みやすくておいしい珈琲でした。お魚は天然だったり、お野菜は京都の契約農家から仕入れたりとこだわってるそうです。たしかにそれは感じられるのですが、やや、中途半端に感じられました。サービスもよかったり、ちょいちょい「おや？」ってとこがあって、もうひとふんばり欲しいなぁって思いました。まぁ、このプランで行くなら全部許容範囲になっちゃいますが、普通の金額でいくとどうかなぁ。おいしかった。ごちそうさま。      
こちらはたまに行くバーです。場所は木屋町三条上がる２筋目を西に入った南側の１階です。ロイヤルホテルの南側ですね。第一印象は凄く料理が充実しているバーです。特に燻製にはかなり力が入っています。種類も定番の魚類から玉子やチーズなどどれを食べてもウイスキーに合うのでお勧めですね！！肝心のお酒の種類は残念ながらアイラやいわゆるシングルモルトに特化しているわけでなく、、、ただ言い方を変えれば無難なラインナップつて感じです。私が思うにここのお勧めはカウンターに座りバーテンダーと会話を楽しむか、テーブル席に座りがっつりご飯を食べながらゆっくり飲むかの２拓ですね。ただいつ来てもいつも流行ってるお店なので常連になりやすいのかも、、、たまに行きたくなるバーであることに間違いはないですね！！      
食べログでステーキで検索してヒットしたしま田さん。それまで、知らなかったですが名店ですね。好みは、あるかもしれませんが、私は伺って良かったです。まず、場所は嵐電で行くなら便利だけど街中から来るには少し不便です。古い民家がお店です。まわりの風景に癒やされます。駐車場は少し離れているので確認したほうがいいですね。地図を渡されますが、画像アップしているので参考までに・・・。せっかくなので事前に予約していきました。電話口でステーキかシチューか住宅街の中にあります。普通のお宅に上がっていく感じで通されたところが一番奥のお部屋。開けてびっくり。カウンターらしきものが5席と小さな鉄板とおじいちゃん！！あまりの光景に絶句してました(笑)しかも既に野菜が焼いて盛りつけられておりました。（駐車場止めている間に）座った瞬間からお茶飲む暇もなくいただきます(笑)本当に小さな空間の中で少し緊張しますが一口食べたお野菜が美味しいこと。味付けが絶妙です。濃くも薄くもないちょうどいい按配。カットは小ぶりにされているので少しずついただけて女性・子供には食べやすいかな。お野菜が食べているとお肉がやってきました。丁寧に丁寧に焼かれていきます。慣れた手つきで静かに上品に。そして細かくカットされたお肉が乗せられていきます。100グラム(量はふやせますよー)細かくカットされているので，小ぶりに見えますがお箸で食べやすいし結局たくさん食べられました。お肉もちょうどいい。脂もちょうどいい。本当に塩加減が絶妙ですね。ガーリックライスが食べたかったんですが、白ご飯が出てきました。聞けば、今日は忙しいからということでした次回にリベンジ！！お昼膳：ヒレステーキセット1,500円ひれステーキ100ｇ+野菜付け合わせごはん味噌汁おつけもんサラダフルーツお味噌汁も私の大好きな蓴菜入りで贅沢－ぅ。本当にちょうどよいお昼でした。男性の方は、お肉を増やされてもよいと思います。あと気になっていたシチューも単品で注文(1,000円)小ぶりですが、トマトの酸味もきいていて濃厚でした。お肉もとろとろ。シチューセットは、1,200円です。ただ少し量的に足りない方もおられるかもしれません。そのときは単品の焼きメニューもあるので是非。店主は、とても温和なおじいちゃんです。お母さんとの連携プレーがすばらしいです。お母さんは、裏方に徹しておられます。カウンターの中は一人しかたてない位のスペースですもん。あと、食器を引かれたり，お茶を継いでくださったり完成された店主の仕事ぶりはとてもすばらしいです。今日は、満席で次もあるということだったので、すぐに退席しましたが、次はもう少しがっつり食べたいと思います。とても良いランチタイムでした。CP良。      
この日は、最近できたばっかりぽでなかなか評判もよろしげなほかげさんへ＝３場所は河原町丸太町の西側を7，80Mほど北上したとこ。落ち着いた外観と同様、お店の中の雰囲気も落ち着いた感じ。オールカウンター席やけど、奥は、お座敷ちっくに靴をぬいで上がるスタイルで。落ち着いて、しっぽり済ませるにも、一人でも気軽に入ってさっと、ご飯をいただく感じでもよさそうな（＾＿＾）お店は2人で切り盛りしてはりまつ。メヌーは、お酒のあてにもご飯のおかずにもなりそうな和のメヌーがラインナップされてまつ。そんな中からいただいたのは、・お造り盛り合わせ・あじ燻製・白身魚の道明寺むし・トリッパ味噌煮込み・揚げなすのふきのとう味噌がけ・地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん・とん汁「お造り盛り合わせ」は、ほたるいか、鯖きずし、鯛昆布〆、しまあじ、いさきみたいな。もちっと赤身系の魚もまじってると色合い的にもいいかなーとは思ったけど、しっかり新鮮なお魚さんが楽しめまつ（＾ｖ＾）「あじ燻製」は、大ぶりにカットされて登場！！肉厚なあじは、しっかり燻されて旨みがギュッと♪「白身魚の道明寺むし」は、いとよりが粗めの道明寺粉をまとってまつ。しっかり目の餡と春野菜、道明寺むしがナイスハーモニー（＾◇＾）お上品やけど、がっつりうまし！「トリッパ味噌煮込み」には、奈良漬けなんざもIN。もうちっとトリッパ自体は、やらこーく味がしゅみまくるくらいある方が個人的にはタイプではあるけど、面白いテイストでつ☆「揚げなすのふきのとう味噌がけ」は、しっかりとふきのとうの風味がきいた甘い味噌で。「地鶏と新ごぼうの炊き込みごはん」は、土鍋で提供されて、かなりのボリューム！！味付け自体は、比較的薄めでさっとかきこめまつ。おこげなんざもあるとさらにええかなーと思いつつ（＾＿＾；残った分は、おじぎりにしてお持ち帰り～（＾０＾）「とん汁」は、こちらも炊き込みごはん同様、比較的薄めの味付け。毎日飲んでも、しっかりお野菜の具だくさんなんでヘルシーにいただけそうな。一人でふらっとやってきて、ご飯をいただきつつ、おいしいおかずをあてになんていうスタイルもよさげな。一人飯で、次回トライしてみよーっと（＾０＾）      
【２０１２年１２月】時々伺いたいなどと書きながら、随分久しぶりになってしまいました。百万遍から少し北に行ったところにある洋食店で、目立つハンバーグ店「ジェームズキッチン」右側の入口から二階への階段を登ったところにあるお店です。店名は以前のレビューに記したとおり変わっておりますが、相変わらず閉店にならずに残っているのは、ちょっと嬉しいです。ちょっと急な階段を上がり、扉を開けると、以前と変わらない、所狭しとテーブルが置かれている店内が伺えました。ダイニングバーから洋食店に変わられたとき、バーカウンターがキッチンの配膳用に、バックバーが食器用棚などに変わっていました。それでも残っていたジュークボックス、今回の訪問で完全に無くなっていました。その代わりというか、天井には数枚のEP版レコードが装飾として貼ってあり、ご主人のとっておきと思われる一枚は、壁に額入りでポスター等と並んで飾ってあります。そのかわり、自由にごはん、サラダ、スープ、カレーなどを取れるワゴンが置いてありまして、がっつりランチの充実度はとてつもなくアップしています。以前から居るヒゲのご主人も、ずいぶん洋食屋さんが板についています。○チキンカツMix　（８８０円）チキンカツにハンバーグ、エビフライの付いたセットです。テーブルに運ばれてくるのは料理のお皿だけですが、上記の通り、フリーのワゴンから好きなだけ取ってくることが出来るので、大盛りやおかわりは自由です。チキンカツはもも肉半分ぐらいのものが一個。厚めのカリカリした衣とウスターソースっぽい味付けが特徴。因みにランチメニューではこの「チキンカツ２枚」の６６０円が一番お安くて、これでフリーのものをガツガツ食べるのが一番お値打ちかもしれません。ハンバーグはナツメグ風味がする柔らかめのパティで、記憶が正しければデミグラスソース共に一階と同じです。エビフライは中サイズのエビに多めの衣で一尾。タルタルソースはマヨネーズに近い感じでたっぷり添えてありました。それぞれの食事は、まあ美味しいな、という感じの、それほど特徴は感じませんが十分に楽しめます。それよりも、フリーでいただけるごはんの良い炊きあがり加減、付け合わせのピリ辛もやしサラダの味付けなどに感心してしまいました。以前の名残が少しずつ消えて行く寂しさはありますが、それはこちらの勝手な感傷でありますし、何よりも学生が多いこの場所で、色々と工夫をされて営まれているのが良いと思います。因みに、お店からのお願いとして、無理のないことばかりですが、以下のことが掲示されていました。個人店で一所懸命のサービスに見えましたので、以前の不届きな振る舞いを反省し、協力をお願いしたいと思います。一人１オーダー、食事は６０分まで、フリーの食べ残しないように。＊以前のレビュー＊【２００９年３月、初訪問：２００８年５月】店名が変わっているので、食べログでは閉店扱いになるかもしれないのですが、伝説の屋号のこちらに関しては、報告などを躊躇しております。以前、学生も利用できるダイニングバーだった時、本当の店名より「ジェイムスキッチンの上」と呼ばれることが多いというこのお店ですが、本当にそうなってしまいました。屋号も「ジェイムスキッチン2F」となり、「ティピティーナ」という看板はありません。下のお店が女性スタッフの多い華やかな感じなのですが、こちらは男子スタッフが以前からのマスターと一緒に、今ではがっつり洋食堂として営まれています。店に流れるR＆Bもジュークボックスもそのままですが、売り出し前のバンドがライブをしていた以前の様子はなくて、今では完全に洋食屋になっています。ハンバーグは一階と同じ味に思いますが、ジュージューの鉄板でなくお皿に乗っており、デミグラス味のソース一種類のみが用意されています。その代わり海老フライやチキンカツなどとのセットが手頃な値段でいただけて、ピザやスパゲティーもあります。ありがたいことに、伝統（？）でもあるのでしょうか、一階と違いアルコールを飲む人に理解があり、食事と一緒の場合グラスビールやグラスワインが安くいただけます。ごはんの大盛り、おかわり無料は一階と同様です。結論、バリエーションはこちらに軍配があがります。営業時間もお昼１１時３０分から始めたかわりに、夜はラストオーダーが２３時です。以前は夜２時まで開いていて、ビールを頼んだらタダでフライドポテトを付けていたこのお店は、深夜族には有り難いお店でした。作家の平野啓一郎氏が学生時代にバイトをしていたり、アメリカンパブとしてコアなファンが居たこの店も、本当に名残だけになってしまいました。ビールと（サービス）ポテトばかりオーダーしていた時の頃を思い出し、こんな悪い客でさすがにお店側もキツかったかもと反省し、階下のお店の傘下に入った伝統のお店でちょっと神妙な気持ちになりますが、時々食事をいただきたいと思います。      
この日は、会社の同僚さんと京都で飲むことに。京都駅近辺のエリアでよさげなとこを物色～！！日曜もやってて、落ち着いた感じの居酒屋ということで、ピーンとヒットしたのがこちら、楽膳さんでつ。場所は、京都駅からは歩いて6，7分くらい。七条烏丸をすこし東にいったとこにお店はありまつ。いざ、入店＝３左手にお座敷、右手にカウンターみたいな感じでゆったりと落ち着いて飲むのによさそうな雰囲気☆カウンターに座って～オーダー（＾◇＾）・お造り盛り合わせ・おでん盛り合わせ・特製コロッケ・丹波産地鳥味噌漬け焼・野菜の天ぷら盛り・鹿児島産黒豚しゃぶしゃぶ・出し巻きがっつりボリューミーってわけではないけど、どの料理も濃すぎず、上品な味付けでちょーどよい出汁加減♪「丹波産地鶏味噌漬け焼」は、適度な弾力のおにきゅが、しっかーり味噌につけこまれていまつ。一緒に添えてある炊き野菜もええ感じ（＾＿＾）「鹿児島産黒豚しゃぶしゃぶ」は、脂身もしっかりうましな豚バラを、ささっとお野菜と一緒に♪お酒のラインナップも豊富。京都駅近辺は、あんまよさげな店がなさげな印象やったけど、安心してウマーなご飯とお酒が楽しめるお店ということで、ぜひ選択肢にいれておきたいお店っすねん（＾ｖ＾）      
ヨドバシカメラにどうしても用事で出かけなきゃ行けなくなり、急遽ヨドバシカメラ地下にあるこちらにお昼から行きました。前から気になっていたこちらのパン屋さんは　天然酵母を使い石釜で焼かれているそうです。奈良から移転されたようです。お昼もとうに、過ぎていたのですが、食べる時間がなかったのでここでイートインにする事にしました。一人でがっつりレストランに入る気分でもなく時間もなかったので・・・・買ったのは〇塩パン・・・・・・・・・・・・・・・・・180円か190円・・すみません。〇ミックスサンド・・・・・・・・・・・・240円〇ショコラ・・・・・・・・・・・・・・・・・190円〇バナナのシフォンケーキ・・・・190円〇アイスコーヒー・・・・・・・・・・・・380円これ、全部召し上がられますか？・・・・て聞かれていえ・・・半分持ち帰りますので袋お願い致します。と伝えました。けどお皿に綺麗にカットされて並ぶと少し笑えました。これ全部食べたら驚かれるかな？そんな量でもないですが。●塩パンは人気ナンバーワンだそうです。ともとはイタリア・トスカーナで生まれたパンだそうです。このパンを国産小麦とライ麦・自家製天然酵母で作られています。とてもモチモチで驚きました！ポンデケージョを思い出すくらい、これタピオカ粉とか蒟蒻の粉とか使われてないのかな・・次の日にも食べましたが、全く食感変らずで、さすが人気ナバーワンです！●ミックスサンドは、卵は塩があまり効いてなくてマヨネーズもほとんど使われたかったように思います。素材の味がとてもして美味しかったです。ハムと野菜サンドに照り焼きチキンは炭火焼き風で美味しかった。ポテサラは大量生産の袋入りのかな？て思いました。パンはそれぞれ、いろいろな種類を使われてました。フワフワでした！ミニサイズで食べやすかったです。●ショコラはよつ葉バターをふんだんに使った生地にフランス製の棒チョコを閉じ込めてパリッサクッと香ばしく焼かれています。サクサクでバリバリでバターの香りがきちんとして中に入っているチョコがいい感じの甘さになっています。だいたい有名店でもデニッシュキジがいまひとつな所もある気がしますが、こちらは美味しかったです。●バナナのシフォンケーキは有名だと聞いていたのです。お値段も190円！とてもふわふわで口の中でとろけそうでそれでいて、弾力もありました！バナナの香りはそんなにはしないですが・・・生クリームをつけて頂きたい。お安いね！●アイスコーヒーはミルクも砂糖もついていないので、言おうかと思いましたが気の弱い私は言い出せずに・・・・でも一口飲むと、とても飲みややすいお味！これはブラックで飲むほうが珈琲の味がわかっていいです。はじめてブラックで飲めました！薄めですよ・・・濃い味の好みの方はダメかもしれないですが。薄いだけでなく、美味しくいただけます！こちらジュースもオーガニックに拘ってられます。お昼はあの塩サンドのハーフとかベーグルにお惣菜と飲み物で800円～900円で出されています。今回はいろいろ食べたかったのでパンをメインにしました！だいたい3分の１食べて後はお土産です～！      
横浜から来ました♪京都は鞍馬のお祭りが好きなのでちょくちょく行きます。いつもは歩きながらおにぎりとか歩きつかれて途中にテキトーに店に入ったりなのでそれほど印象に残るお店には出会ってませんでした。というか・・・さて今回、ちょっと疲れてしまいどっかりと座って休みたかったのでラーメンよりカフェ！！！！と検索したところ、こちらのお店をみつけました。ランチタイムが過ぎた頃の落ち着いた時間帯・・・ゆったりと座って一息。グラスワインとブルーチーズとくるみのガレットを頼みました。なんかねー、疲れた身体にちょうどよく合うんですよね～トッピングを頼まなかったのが悔やまれます。トッピングのはちみつとレーズンを加えたほうが絶対にワインに合いそう。これだけで帰るのが超もったいない気がして、再び夜にもう一回w今度はワインとおつまみセット。そばチップスが香ばしくておいしい。メニューを眺めていると「姫泉酒造合資会社　宮崎　そば黒」をみつける。すると・・・店主のしげぞーさんが熱く語ってくださいました。なんと宮崎まで行ってそば焼酎のお勉強をされたとのことです。ただのおしゃれカフェと思ってはイケマセン。超熱いです。そういうの大好きです。そば焼酎って飲むことなかったんですが、そばのガレットの皮のおつまみとそば焼酎がなんともいえず合います。ないものねだりですが、近所にほしい！！！！！！！！！！！！！！っていうかそば焼酎は注文しよう！そして・・・次の日新幹線まで少し時間があったのでしつこくまたおじゃま。今度はスイーツ的なものをたのもうと、そばがきのぜんざいを頼んでみました。こ・・・これがなんとまぁとってもやさしいお味。のんべぃの私が、「あ、新幹線でビールはやめよう」と切り替わったくらい。そのくらいこのやさしさを身体に残しておきたかった・・・わかったこと、おいしいそばを食べるとやさしい気持ちになる！一つ心残りなのが、メインのがっつり系を食べていなかったこと。お酒とサイドメニューばかりに行ってしまいました。次回はがっつりも食べてみたいです。      
友人・知人は新阪急ホテルというと屋上のビアガーデンだそうですが、私はこちら「バー・リード」。ホテルのBARです。現在のところ、ランチのカレーでの評価だけで、BARとしての評価はまだなされていないようですが（2012年8月26日現在）。ホテル・バーとしてイメージする高級感とはやや異なる雰囲気がありますね。内装自体はホテルのそれらしいんですが、一方でカジュアルさも漂い、むしろ、それを売りにしてるようです。ホテル・バーなので品揃えにそれほど特徴があるわけではありません。季節感を大切にしたオリジナル・カクテルなどは、いかにもホテル、という感じもして、一度飲んでみたい誘惑にも駆られます。でも、もっと個人的に気になるのは、他にボトラーズは見当たらない中、なぜか一本だけコニッサーズ・チョイスのポート・エレンが鎮座していること……ちなみにワンショット2800円。ホテル・バーなのにチャージもサービス料もつきません。全体的にショットの価格設定は、まあ、妥当なところでしょうか。京都のBARで多い、メニューなし、会計明細なし、というスタイルではなく、きちんとレシートをくれます（ある意味当たり前？）。人気のカレーはランチ・メニューです。バー・タイムでも同ホテルの中華料理店などから出前ができるなど、BARだけど飲むだけでなくがっつり食べることもできます。17：30〜19：00入店だと、1500円で飲み放題のハッピー・アワーのサービスがあります。その場合、メニューはある程度限定ですが、仕事帰りや待ち合わせなどには使えるのでは……。バーテンダーは他のホテルのバー・マンと比べると結構フレンドリーに接してくれます。女性客や一人客も気軽に入れると思います。グランビアの「オルビット」に比べると立地的にどうしても一歩引けを取る分、こちらは地元民やサラリーマンをターゲットとした穴場スポットとして差別化を図られている面もあると思います（「オルビット」が便が良すぎるのだけれども。こちらだってズバリ「駅前」）。
ななたにさんで鶏をいただいた後は～同行者さんが何回か行ってて、お気に入りだというイタリアワインが豊富なロスコさんへ＝３河原町通りと木屋町通りの間にあるビルヂングの3Fにお店はありまつ。大人な感じの店内は、広々としたカウンターと2人用のテーブルが。あっしらは、カウンターに座って。この日は、かるーく一杯ずつとつまみをいただくことに。あっしが、いただいたのは、甘口デザートワインのマクラン。同行者さんは、グラッパのバローロを。おつまみとして、サラミとチーズのミックス小皿を。香りもよく、くどすぎない甘さのマクラン♪デザートワインて、あんま飲んだことないけど、すっと飲むことができますた（＾ｖ＾）ｖんでもって、「サラミとチーズのミックス小皿」　サラミは、フィノッキオーナ　チーズは、パルミザーノレッジャーノとゴルゴンゾーラ　みたいな。　コクのあるチーズと　肉肉とした味わいの強いお肉がハーブでいい感じに中和されて、　ワインもすすみそうな（＾０＾）　デザートワインより、もっとがっつりしたワインで合わせたほうがよかったかな　とも思いつつ（＾へ＾；マスターも物腰のやらかい落ち着いた感じで、まさに大人な雰囲気みたいな～（＾＿＾）あっしも、大人ヤン。      
（2012年8月再訪）久々におひとり様コースを食べたくなりまひて～。てか、何回か行ってたけど、満員御礼で入れなかったこと何度か。。。週末の遅い時間利用で。苦手なものやボリュームをこの日もきいてもらって～、この日のおひとり様コース☆前菜「スモークサーモンと鯖の白ワイン煮のサラダ」　前回いただいたときのがたまりまへんでしたーと　伝えたら、牡蠣の季節ではないんでということで　これまたガッツリで脂の乗った鯖が♪　早速、前菜からたっぷし満足（＾ｖ＾）　メイン「鴨肉のコンフィ」　鴨もも肉がドーンと！！　外はカリっと、中はふわっと♪　鴨の下にはきのこを中心としたたっぷり野菜とさらにあさりが　敷き詰めてあって、ええスープがでてますがなー（＾ｖ＾）　マスタードをちょちょいとつけて。デザート「ショコラのテリーヌとキャラメルアイス」　結構こってりでもいいですかということでいただいたデザート☆　ほんのりビターなキャラメルアイスと濃厚あまーいショコラテリーヌが　ナイスハーモニー♪やっぱ、おひとり様コース、最高（＾▽＾）（2011年11月初訪問）家のめっさ近所で、評判もよさげやったけど、なんかありきたりかなぁ～と思ってなかなか行く機会のなかったお店。でも、食べログ以外の巷の評判でも、マイウーマイウーと噂を聞きまひて、、、そら、いぐでしょ！！一週間後の週末に予約をとって、予約のときの電話も好印象だったので、期待が高まりつつ。。。その間に家に直帰したものの、なんも食べるもんないがなーみたいな時に家の近所でご飯を食べようかと。夢屋さんでビール片手にお好み焼きもええかなー（´ω｀）赤垣屋さんで大人気分でお酒を飲むのもええかなー（´ω｀）人見さんでカウンター焼き鳥もええかなー（´ω｀）と迷いに迷って、、、おひとり様コースがこちら、ヤナギハラさんにあるという情報を思い出しまひて。。。思い立ったが吉日！！つーことで、突撃～♪二条河原町の交差点を少し北上して、ベリーカフェさんの横にちょこんとあるレンガ作りなお店がそこでつ。お店は、奥に2人用のカウンターがある以外は、2人用のテーブル席が5つほど。早速、おひとり様コースをオーダー。おひとり様コースは、パン、前菜、メイン、デザートといった内容。嫌いなものがないか、また、がっつり食べる感じかはたまた控えめか、を奥さんがヒアリングしてくれはりまつ。しばし待って～。前菜「牡蠣のムニエルとスモークサーモンのサラダ」　前菜から、出てきた瞬間にテンションだだあがり！！　でっかくてぷっくーりとした牡蠣がええ感じにムニエルされてまつ。　アンチョビ風味に味付けされていて、これだけでも食がすすむ！！　ちなみに、この牡蠣だけで、6，7個。　んでもって、スモークサーモンはぶあつーくカットされてて、　これも、脂の乗り、塩加減ともに上々♪　たっぷりの種々のサラダも摂れるし、こりゃー、イイ！！　粗塩もグーでつ（＾▽＾）メイン「松坂産もち豚のロースト」　いやー、これも激しいなぁ～！！　どっさりジューシーなもち豚の下には、さらにもち豚が～！！　いやー、テンションあがりっぱ！！　もち豚は、やらこーて、脂もじゅわぁ～っと♪　その脂でパンがまたすすむ（＾０＾）　もち豚の下には、さやえんどう、ピーマン、おくら、さつまいも、ほうれん草、　しいたけといったお野菜たちが☆デザート「ピンクグレープフルーツとシャンパンのグラニテ　ヨーグルトソルベ添え」　最後の〆も、たっぷりボリューム♪　シャリっとしたグラニテとなめらかなヨーグルトソルベの上には、　蜂蜜が～♪　さっぱりとしたピンクグレープフルーツとの相性もよろし（＾０＾）　んで、週末に二人で再訪で～。今回は、アラカルトで～。「ジビエとフォアグラのテリーヌ」　でっかくカットされてきて主張してくるフォアグラが　きれいにテリーヌの中におさまってまつ☆　ジビエの癖といい感じにフォアグラのクリーミーさといい塩梅にあいまって～（＾～＾）　さっぱりとしたピクルスとその濃厚さが対照的でイイッ！！「サンマとジャガイモ・ベーコンの重ね焼き　冷製タプナード添え」　こらまたきれいに敷き詰められたサンマとおじゃががベーコンに包まれてまつ。　たっぷりの葉野菜が横に添えられて、　アンチョビとオリーブの風味がきいたタプナードをたっぷりつけていただきまつ（＾ｖ＾）「アンディーブ・クルミ・ロックフォールのサラダ」　こらまた、複雑な名前のサラダ（＾３＾；　アンディーブはかなり強い苦味をもったお野菜。　しっかりとした食感のアンディーブとクルミを、　ロックフォールとかいうブルーチーズのソースで和えてありまつ。　思いのほか、合う～（＾０＾）「シュークルート」　自家製のソーセージ、豚バラ、豚タンが豪快に盛り盛り～！！　ジャガイモと酸っぱいキャベツもたっぷし～♪　横には、粒マスタードが添えられていま。　トロトロの豚バラと豚タン、肉肉しい自家製ソーセージ、　たまらん食べ応え～（＾ｑ＾）「グレープフルーツとシャンパンのグラニテ　ヨーグルトソルベ添え」　この前いただいたやつのグレープフルーツバージョン♪「栗のクリームブリュレ」　こんがーり焼き色のついたクリームブリュレ☆　マロンちっくなテイストでおいしく〆～（＾▽＾）いやー、こりゃー、やっぱりたまらん満足度♪メヌーのお値段だけ見てると、どうかな？と思ったりもすることもあるやもでつが、いやいやどーして～！！この満足度は、たまりませんなぁ～（＾ｖ＾）特におひとり様コースの満足度は、半端ネェっす！！河原町からちょいと足を伸ばして、みんながっつり肉食系に変身しませうー（＾皿＾）
友人とのご飯でお邪魔しました。皆さんのレビューから、かなり期待大です（笑）最初からがっつり食べてがっつり飲む予定でしたので（笑）、混む前にと早めにお店へ。一番乗りでした…（苦笑）店内はこじんまりとしていますが、カウンター席が8〜9席、テーブル席が2席（？？）あります。窓際のテーブル席に着くと、夜景が見えるようです☆いただいたお料理で美味しかったのは、生麩のピザ。もっちもちの生麩の生地にチーズとお野菜が合います！！これはハマりそうです☆鱧落としは梅肉ではなくて、わさび醤油でした。鱧もプリプリです。他に天ぷらもいただいたのですが、魚料理はどれも美味しかったです。バーニャカウダもソースが特製ソースだそうで、濃厚で美味でした。少しソースが残ったのを見て、「パンをお持ちしましょうか？？」とサービスでパンを持ってきて下さいました☆ちなみに、パンはちゃんと温めて下さっています。こういう細やかな気遣いが嬉しいですね〜。自家製ソーセージ。こちらは詰める所から始まったので、ちょっとびっくりしました（笑）さすが「自家製」だなぁと妙な所で感心…。ドリンクはやはりフルーツカクテルがgoodです☆その場でミキサーにかけて作ってくださるので、新鮮な果実感が味わえます。日本酒もいただいたのですが、やはり種類は少なめ。こちらはカクテルメインで飲むのが正解かも。。。お料理もカクテルも美味しかったし、またお邪魔したいお店です。何よりシェフが厨房からお客様の料理の進み具合を見て、次のお料理を作っていらっしゃったのが好印象です！！バーテンダーさんも、お料理を見て「これ何かなぁ？？」と友人と話していると、さりげなく教えて下さったり。テーブル席に団体さんが来られると、ちょっとゆっくり落ち着いて飲めない感じですが、食事目的なら大丈夫です☆美味しかったです。ごちそうさまでした！
宇治市填島にある第一旭のFC店です。第一旭のFC店は、お店によって味のバラツキが大きいですが、このお店は本店の味に近いしっかりとしたスープがいただけるお店で、個人的には過去の巡った第一旭の店舗の中では、好みのお店のひとつです。以前まで、店舗は、昔ながらのラーメン店という外観で、お世辞にもきれいとは言えないのですが、いつ訪れても混雑しているのが印象的でした。立地も良いのでしょうが、味がしっかりしてる何よりの証だと思います。そして2011年、お店は一時、休業された後、リニューアルオープンされました。第一旭のお店が閉店になることが多い中、リニューアル出来るほどの人気を持ったお店ということが言えると思います。リニューアル後の外観は、黒い色合いのすっきりとした見た目になっています。お店の前と横に、かなりの台数の車を停められるようになっています。店内は、リニューアル前と変わらず大繁盛。お店は、カウンターとテーブル席が多くあり、以前と比べてずいぶん明るい雰囲気になりました。以前の店舗におられた職人さんたちが、忙しそうにラーメンを作っておられるのが印象的です。メニューは、第一旭のFC店の基本的な構成です。スタンダードな醤油豚骨ラーメンが、スペシャル650円、厚切りチャーシュー入りのデラックス800円、甘辛く煮た厚切りチャーシュー入りのターロー850円。その他、みそ700円、キムチラーメン800円、鉄人（こってり豚骨系）700円、学割580円があります。肉増しは+150円、バラ肉増しは+250円です。（リニューアル前より約50円アップとなっています）一品物は、焼肉、焼豚、餃子、豚キムチ、唐揚げ、キムチ、付出し（もやし、ねぎ、メンマ）などがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/5訪問、メニュー「デラックス800円＋バラ肉増し250円」、味：3.5点）この日はデラックス800円のバラ肉増し＋250円を注文。出てきたラーメン、見た目はいつもながらの第一旭らしい澄んだ色合いの醤油スープ。そこに多めのバラ肉チャーシューがトッピングされ、ネギ多め、モヤシ多めのトッピングがされています。実は、この日、ある方から、このお店のスープの味が落ちたのでは・・との情報を得て、気になりつつ入店してました。そのスープの味わいは、少し怖かったのですが、第一旭らしいスープ。ただ以前と違うなと思ったのは、豚骨の風味は控えめ、それよりも濃いめの醤油味を前面に出しているように思いました。第一旭の中では、南インター店などのクーデション・カンパニーの系列に近い味わいだなと思いました。作り方変えたのかな？と思い、カウンター席から厨房をのぞくと、いつもと同じ職人さん。なにか試行錯誤されているのかな？でも、味は個人的には好みのスープで良かったと思います。麺は、いつもながらの低加水の中細ストレート麺。食感もしっとりとしており、安心の味わいです。それとデラックスの厚切りチャーシュー。肉増しにすると・・・そのボリューム感は、ものすごいことに。ある意味、肉料理を食べているかのような量があります。ただバラ肉ながらも脂分は落とされており、意外と食べやすいものでした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/10訪問、メニュー「スペシャル650円＋肉増し150円」、味：3.5点）数ある第一旭さんに閉店が続く中、このお店のリニューアルオープンは、なんとうれしいニュースなんでしょう。あまりラーメン店オープンのニュースに興味がない私も、このお店のリニューアルオープンには、心が躍りました。リニューアルオープンされてから、何度かお店のお前を早朝に通ったことはあるのですが、なかなか時間が合わず・・10月中旬、ようやく行くことが出来ました。店内は、大繁盛。この槙島店は、たかばし本店以外の第一旭では、珍しい“待ち”を経験する店舗ですが、店舗が広くなったのに、この日も待つとは思っていませんでした(^^; 10分ほど待って、席に付きます。この日は、一番のスタンダードメニューのスペシャル650円＋肉増し150円を注文。さて、どどーん！とものすごい量の肉増しの登場です。これまで食べた第一旭の中でも上位の肉増し量です。スープは、いつもながら透き通った色合いの醤油スープ。そこに多めのネギ、太めのモヤシ、チャーシューのトッピングです。まずスープを飲む前に気になったことが、チャーシューが多すぎるからなのでしょうか。この豚肉から少し獣臭のようなものが漂い、私にとっては大丈夫なレベルでしたが、人によっては気にされるかな？と思いました。スープは、豚骨のコクがしっかりと出た第一旭らしいスープ。このお店のスープは、とても丁寧な感じで、脂分や塩分も強すぎず、程よい豚骨の旨みもしっかりと感じられ、とてもバランスが良いと思います。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用。柔らかめの茹で具合でしっとりしています。中ト杉本製麺所さんのものを使用されているようです。そしてチャーシュー。かなり大きめに豪快に切られていて、量がハンパない！麺を食べ終わっても、まだ肉が残っているという状態でした。チャーシューは、大きめなのと硬い目の食感で、第一旭・羽束師店のチャーシューと似た感じです。味付け自体は、槙島店のほうがあっさりしてると思います。食べ終わって、若干臭みが気になったものの、バランスの良いスープ、ド迫力のチャーシューに大満足でした。このお店が、常に繁盛している理由がよく分かる気がします。また客入りが少しおさまって来た頃に再訪したいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'10/11訪問、メニュー「鉄人650円＋バラ肉増し200円」、味：3.5点）この日は、お昼時に行ったためか店内満席で、外で5分ほど待ちました。長い間、鉄人を食べてないな・・と思い、鉄人650円のバラ肉増し+200円を注文。第一旭のFC店と言えば、鉄人がメニューにあるお店とないお店があるのですが、最近、見る機会が少なくなった気がします。ただ店舗が減ってきているだけなのかな・・カウンターからは、調理の様子がしっかり見れるので、とても楽しいです。職人さんの麺の茹で方、湯の切り方が、とても素早く、熟年の技を感じます。さて出てきました鉄人ラーメン。表面にうっすらと脂の層があるかのような白濁した豚骨スープ。具は、モヤシ、ネギ、メンマ、ゴマそして厚切りのバラ肉チャーシュー。スープは、しっかりとした豚骨の旨みと、やや塩気が強い味わいが印象的です。濃度は、ややトロリとしたゼラチン質を感じる舌触りがあり、イメージとしては、ややこってりスープと言ったところでしょうか。ただ、総合的に豚骨の専門店に負けないくらい、良い味を出しているスープだと思います。麺は、第一旭の基本の豚骨醤油系スープと同じく低加水の中細ストレート麺を使用。とても柔らかく茹でられた麺は、スープの旨みを吸いこみます。いつもの京都らしい豚骨醤油系のスープだけでなく、豚骨スープにも意外とよく合うな・・という印象です。ただ豚骨＝細麺＆カタメンのイメージの方には、合わないかもしれません。チャーシューは、バラ肉を選択したのですが、以前からこんなに分厚かったっけ？というくらい厚切りで、とても食べ応えがありました。厚さは、1センチ弱くらいでしょうか。柔らかく、脂身が多いので、とてもジューシーです。あっさりとした風味で味付けされている程度で、スープの味を邪魔しないものでした。また、このお店、ネギは、第一旭の中では少なめ、モヤシは、やや多めと言った感じです。ひさしぶりに食べた鉄人ラーメンでしたが、意外といけるなぁと思いました。また他の店舗でも、気が向いたらスペシャル以外の別メニューを食べてみようと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/11訪問、メニュー「スペシャル600円＋バラ肉増し200円」、味：3.5点）この日は、いつもと同じく大好きな基本のスペシャルにバラ肉増しで注文。出てきたラーメン、来ました！とばかりがっつりチャーシューが入った醤油ラーメン。香りからして第一旭！という感じです♪チャーシューは、バラ肉増しにするとデラックスに入る厚切りバラ肉を増やしてくださるようです。うれしい♪スープを飲むと、、、むむっ旨い♪直営系の店にも負けていません。直営系の店と比べると、ややあっさりした感じで動物系のダシが控えめな印象です。しかし第一旭らしい、しっかりとした醤油豚骨スープで、コクと後味の良さが両立しています。麺は、京都特有の中細ストレートの柔らかいゆで具合の麺。昔からの慣れなのか、この麺が醤油豚骨スープの味を吸い取るように柔らかく喉に入っていく感覚がたまりません。またしゃきしゃきのネギとモヤシがこのスープとよく合います♪そして圧巻なのは、麺やスープの間からいやと言うほど出てくるチャーシュー♪スペシャルの基本の薄切りの赤身、脂身が程よいバランスで混ざったチャーシューは、醤油の味が効いていてなかなかの旨みです。そしてバラ肉増しで入れていただいた厚切りのチャーシューのジューシーさ、噛むたびに出てくる脂身の旨みは、かなりの良さでした♪これならスペシャルではなく、デラックスを注文しても良かったかな？と思えるほど、肉の旨みが出ているチャーシューでした。最初は、はずれかも？と思いつつ入ったお店でしたが、味の良さは、客の回転率の良さが示していますね。今まで行ったことのある第一旭でもかなり上位かな？と思える美味しさでした♪この近所には、寺田店もあり悩むところですが、また訪れたいお店です。      
なかなか店を褒めない私が褒めるぐらいですから、非常によい店です。雰囲気はたいした事ありませんが、メニューといい、日本酒のこだわりといい、接客といい、すべてにおいて秀でてます。日本酒は無濾過の珍しい地の酒を数多く取り揃え、１時間半で二人で７合近く飲みました。根来の器に一合づつ入れて下さり、それを猪口に注いで飲むという、日本酒をがっつり飲みたい方はいいと思います。メニューも鶏、魚、野菜のメニューがたくさんあり、酒飲みは食べてみたいメニュー満載です。接客の女性はすごく笑顔で元気よく、ものすごく気持ちの良い接客をなさいます。また伺いたいと思います。      
京都の大学に通っていた、母のお気に入りのお店。京都発祥のイノダコーヒー。私はシアトル発祥の某コーヒー育ち。最近は、日本の喫茶店　というモノに惹かれてます。昭和レトロな雰囲気。距離感のある心地よい接客。なんせ、広い席でゆっくり出来て、放置してくれる感じが楽。京都に行ったついでに、イノダコーヒーでランチ。私は・・・ナポリタンSET　\1100　（スパゲッティー＋珈琲or紅茶）昭和の味は分からないけど、懐かしい！！そんなナポリタン。パスタではなく、スパゲッティーと呼びたい。麺はもちもち、のびのび、うどんの様などっしり感（笑）ケチャップが甘くて、濃くて、麺にがっつりからんで・・・♪昭和のスパゲッティー！！！！大満足♡食後の珈琲は　濃い～珈琲にミルク。底にはたっぷり入ったお砂糖。軽くまぜて、始めは苦いのを味わう。最後に砂糖の残った甘い珈琲を飲む。母から伝授、ツウの味わい方でした！笑まさに、エスプッレッソの珈琲版。癒されました。時間がゆっくり流れるお店です。
ラーメンが好きな友達がずっと行きたかったというこちらのお店に連れて行ってもらいました♪塩ラーメン専門のお店なのですね！今まで持っていたラーメン屋さんのイメージとはかなり違って、小奇麗なお店で嬉しかったです＾＾一番定番？のような塩ラーメンにしようと思いましたが、人生でほとんど食べたことのないつけ麺にしてみました。★塩つけ麺麺、むぎゅむぎゅですごいコシ！そしてつけるお汁がとてもあっさりなので、一口めはとても淡泊だという印象でした。ラーメンじゃないみたい！一般的ながっつりラーメンを想像していくと、あれ？（・・；）となってしまうかもしれません。つける汁は魚介ベースで、これだけで飲むと程よいこっくり感～(*^_^*)中にチャーシュー入りです。いろいろなお店のを食べているラーメン好きの友達には好評でした！あっさり感がいいみたいです。私は、麺とつけ汁を一緒に食べたときにもうすこしコクがあったら嬉しいなと思いました。★鶏塩ラーメンこっちはつけ麺よりこってり！これはラーメンを食べている感じが！さっぱりしているけれど程よい旨み。こちらもスープが美味しくてどんどん飲めてしまいます＾＾麺は細め？で、ぷりっとしたコシがありました。チャーシューの代わりの鶏肉が、柔らかくて旨みもあっておいしかったです！★鶏塩つけ麺こちらのお汁は鶏ミンチ入りで、それだけで飲むとけっこうこってりしてました。麺と一緒にはいただきませんでしたが、もしかしたら塩つけ麺よりラーメン感があったかもしれません。（・ω・）oスープだけを比べたら塩つけ麺が一番飲みやすくて好きでした。でもラーメン全体としては、鶏塩ラーメンが美味しかったです。ふつうの、塩ラーメンだとどうなのか、試してみたいです＾＾♪店員さんは活気があって愛想もよく、かつ小奇麗なラーメン屋さんだったので、また来たいなと思いました！      
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
看板も壁に字だけです。しかもカウンターだけのお店です。とっても入りづらいです。ところが入ってみると少し緊張感はありますがとても気さくな感じでした。この場所は烏丸松原といって地下鉄烏丸線四条駅から南にいくこと「し、あや、ぶっ、たか、まつ、まん、ごじょう」ってことで四条から4本南に行った信号を西にいくと左側に控えめに見えます。バルケッタさんのところを左です。さてメニューを選びます。この日のお魚はクエですね。鍋ありお刺身あり塩焼きありです。目の前にある鱗＆皮の唐揚げを頂きながら飲むお酒は格別ですね。少しづつ美味しいものを頂きながら飲む辛口のお酒は焼酎でも日本酒でも合いますね。クエの小鍋とぶりのライスコロッケも頂きテンションが徐々に上がってきました。ちょっとご飯を食べに来たつもりががっつり飲むことになり...最後の締めで頂いた明太子石焼ご飯はかなりヤバイです。韓国の石焼ピビンバをうまくアレンジしてますよね。参りました。他にもチャンレンジしたいメニューたくさんありまた再訪すること心に誓いつつ後にしました。普段にも使えるこのお店は最後の黒豆茶まで気を使ってますね。      
仏光寺通りを歩いていて気になっていたお店。フレンチのお店っぽい・・・　　ランチはやっておられない様子・・・一度行ってみたいな♪と思っていたら、雑誌に載ってた～！数軒隣にあるフレンチ「レストラン　ナガタケ」さんと丸太町にある自家製ハム＆ソーセージの「リンデンバーム」さんがコラボしたお店との事。これは行かなくっちゃ♪・・と行って来ました(^O^)ドアにかかっている札が「ＣＬＯＳＥ ⇒ ＯＰＥＮ」に変わったらＳＴＡＲＴ。ちょっと遅めの１８：３０　ＯＰＥＮ。カウンター７席。　きっと以前はスナックだったんだろうな・・と思われる店内（笑）カウタンーの壁一面にメニューが書いてあります。価格は店内単位、「１エンヌ＝１００円」表記になっており、「６エンヌ＝６００円」という具合。遊びゴコロがありますね☆ワインは、グラスでスパークリング・白・赤で８種類くらい。ハーフボトルやデキャンタはなく、フルボトルのみ、ソウトドリンクの種類は少なかったと思います。車を出してくれていた友達は、シャルドネのぶどうジュースに。私はロゼワインをグラスでいただきました♪「レストラン　ナガタケ」からソムリエールさんが来られていて、ロゼワイン「ジョセフィーヌ」について「お孫さんの名前で、孫のようにカワイイと付けれらた名前なんです」なんて話を教えてもらえて楽しかったです。私は、飲むのは好きですが知識は全くないのでこういうお話を聞けるのは楽しいです（*^_^*）●ビーツのムースまずは、お通しとして・・　チャージは４エンヌ。フレンチらしいお通しにワクワクのスタート♪●リエット　　４．５エンヌ香草は強くなくあっさりめ。バケットにた～ぷりつけて☆●丸太町リンデンバームさんのチーズ入りソーセージ　　６エンヌ　　ソーセージは常時４～５種類をおいておられるそうです。プリっとした皮が弾けてジューシー。肉汁があふれてきます。チーズがトロッとするのを期待していたんですが、私が食べた部分にはあまり入っていませんでした(^^ゞ●丸太町リンデンバームさんの水尾柚子ソーセージのサラダ仕立て　　８エンヌソーセージを２種類オーダーしたので、調理方を変えてサラダ仕立てにしましょうか？・・と提案していただきおまかせしました。ソーセージは冷たくても温かくでも美味しくいただけるとのこと。柚子がふわっと香って、サラダに合う！温かいとより柚子の香りがたつようですが、私はきっとコチラの冷製の方が好みだと思う～(^_-)●ブロッコリーのムースとコンソメジュレ、ウニのヴェリーヌ　　７エンヌブロッコリーかほんのり、コンソメジュレはそれを邪魔しなくいい塩梅（＾－＾）ムース、ジュレ、ウニを一気に頬張ると、うーん、幸せ～☆●ポトフ　　１０エンヌ野菜がたっぷり。鶏肉とベーコンも入っていました。温まります♪●野菜のキッシュ　　４．５エンヌ細めにカットされてたけど、もっとガッツリ食べたいな～こちらで軽くいただいて、夜お茶に行こうと思ってたんですが、かなりフランクなＡさんと盛りあがったのでそのままデザートもいただきました。●ゴルゴンゾーラとナッツのタルト　　４．５エンヌゴルゴンゾーラはほんのりで、大きめのナッツが入っています。はちみつが添えられていたので、かけたらちょっと甘すぎちゃいました(>_<)そのままいただくほうが美味しかった～●クレームブリュレ　　４エンヌパリッ、とろんって美味しくいただきました♪●黒豆のアイスこちらはメニューにはなかったんですが、ナガタケさんより持って来ます～とソムリエールさんが言っていただけたのでお願いしました(^_-)がっつりメニューはありませんでしたが、テリーヌ（５種類ありました！）やソーセージをいただきながらほどよくお腹いっぱいになります。ディナー前にちらっと寄ったり、ディナー後の２軒目に・・とちょい飲みには最高♪ビストロよりもっと気軽なフレンチバル・・　そんな単語あるのか (￣m￣*） またお邪魔させてもらいます（*^_^*）      
1月17日訪問２年ぶりの訪問となる。要予約の店。以前と雰囲気の変わらぬ店構えと接客応対の心地よさは、さすが京都の名店と感心させられる。同行者がすでに予約を入れていたので、すんなりと入店して１階のカウンターへ。今日の私の目的は、シャトーブリアンをがっつりいただくこと（＾－＾）あのヒレ肉の美味さは忘れられるものではない。バターをたっぷり使う独特の焼き方ではあるが、それがなぜか肉の美味さを逃さない。コース料理もいいが、このあと新橋のクラブで飲む予定もあり、そんなにたくさんの種類を胃も欲しがっていないようだ(笑）今回は、同行者にすべておまかせ。馴染みの店らしく、あれこれと私の為にわがままを言ってくれている。ありがとう。謝謝。サラダ、キャビア、牛たたきをつまみに飲み始めると、いよいよ今回の目的、ヒレステーキが登場だ♪すでにキッチン内には真っ赤な肉の塊が見えていたこともあり、いやでも期待が高まる。鉄板に「これでもか」と言わんばかりの分厚く切られた肉塊が載せられ、ジュージューと音を立て始める。シャトーブリアン♪♪和牛ヒレステーキ２００グラム。カットせずに目の前で分厚いまま焼き上げてくれるから、見た目の豪快さがたまらない！！やがて皿に載せられた肉は醤油ベースのバターソースがかけられ完成(≧０≦）肉はとろけるほど柔らかくてめちゃめちゃジューシー♪さすがシャトーブリアン！脂身が少なくしつこくは無いのに、それでも肉本来の味わいが噛めば噛むほどに口中に充満してくる。柔らかい！！！ああ柔らかい！！すぅっと融けて行くようだ（＊～＊）「いやぁ～、こんな美味しい肉が世の中にあるんだなあ」と、しみじみと感じさせられる、そんな至福の時間が流れてゆく。この肉を知らない、いや、食べたことのない人類がまだまだこの世の中にいることが信じられない。ぜひぜひ、予約して訪問していただきたい。前回訪問時は１００グラムのステーキを頼んだが、それはもうすでに後悔の種だ。１００グラムなんて、「あっという間になくなってしまう薄っぺらな肉でしかない」ことを、今回つくづく思い知らされた。同行者が、クラブのお姉さんたちへのお土産に「和牛ヒレカツサンド」を数箱頼んでおいたらしく、あとで、店でおすそ分けでいただいたこと、そしてまたこれも相当美味しかったことを申し添えておく。１箱6,300円のサンドイッチだもんな・・・・・・不味いはずは無いか（＾－＾；）実に贅沢なグルメナイトであった。
【２０１１年１１月】実は随分前に伺った事があって満足したのですが、なぜか再訪問をせずでした。先日、トルコ料理について話題が出た時、こちらのことを言及すると、それに応える様にりさっち様はすかさずのレビュー。突撃パワーは存じておりましたが、拝読しつつ久しぶりに自ら行きたくなりました。反撃煽動パワーもお持ちのようです。ということで、ある週末の夜に飛び込みで受けていただきました。場所は以前と同じ、河原町三条を上がって教会の角を東に入ったところ、トルコの旗が目印のビルです。普通の雑居ビルですが、その一室で変わらず安定してご商売を続けておられるのは素晴らしいです。お店に入ると、スレンダーな別嬪さんがにこやかに迎えていただきました。この方がほとんどホールを担当されていて、配膳用のカウンター越しにオーダーを通されます。気分良く案内された店舗は、かなりテーブルが埋まっている人気。特に子供さんの居る家族連れ、外国人グループなど、客層の広さは素晴らしい。そのテーブルが囲む真ん中の絨毯の上には、水煙草のセットが一つ。その喫し方に興味があるものの、結局食事中に誰も一服する人は現れずでした。奥のキッチンでは恐らくトルコの方と思われる男性二人が調理されていました。時々サポートに現れて、最後の会計を担当される大柄で男前な人がオーナーさんだと思います。お噂では、とても家族想いで努力される方と聞いております。メニューを見ると、以前に来た時にいただいた物が甦ってきました。ずっと変わらず出されているのにちょっと感動しまして、コースでなくアラカルトで懐かしい品々をオーダーいたしました。○前菜５種盛り合わせ　（１４５０円）５種類の旨いペーストの盛り合せで、パンにつけたりワインのつまみにしていただきます。エジプト豆、トルコの白チーズとハーブ、鶏肉と胡桃、野菜の煮込み、ピリ辛野菜、でした。シンプルですが、種類の多さもあって楽しめます。鶏肉と胡桃が個人的には一押し。ニンジンとイタリアンパセリが添えてありました。○トルコパン　（２５０円）パンの風味で食感はナンに近いもの。見た目以上のボリュームがありました。○本日のスープ　（それぞれ５５０円）＊レンズ豆のスープタップリの豆でクリーミーかつ濃厚。＊トマトとチーズのスープ酸味と少しのスパイス味に、溶けたチーズが優しく混ざっています。○葡萄の葉のピラフ包み　（７５０円）前回にいただいた記憶が戻ってきてオーダー。葡萄の葉は、何かで漬けてあるのだと思います。恐らく桜餅（道明寺）の葉の様な感じで、風味が素晴らしい。中のピラフもしっとり、塩味は抑えめ、添えてある薄切りのトマトとレモンの酸味でいただきます。ちょっと大きめのいなりずし位のサイズで３個ですが、その見た目以上のボリュームに納得度は高いです。○本日の煮込み料理　「茄子とひき肉」　（９５０円）トマトベースのソースで煮込まれていました。茄子が煮込む前にグリルしてあるので、香ばしくて良いです。油の風味、スパイスの感じが、明らかにイタリアンではないです。旨味と塩の加減がお酒が無しでも楽しめるので、私はより身近に感じる味でした。○イスケンデルケバブ　（１５００円）説明に「ドネルケバブ（牛肉と羊肉の回転焼き）のヨーグルトとトマトソースがけ」で、土日の限定メニュー。肉は薄く削ぎ切りにしたもの。かかっているトマトソースは、予想外にフレッシュトマトとピーマンも入っているボリュームもたっぷりのものでした。またヨーグルトは酸味の効いているタイプで、クリーミーな味に仕上がっています。○グラスワイン　（５５０円）○チャイ　（２５０円）小さめの洒落たガラスカップ入りです。トルコ流はミルク無しで飲むようで、インド圏のチャイより煎りが浅いです。ちょっと中国茶寄りの風味がしました。以上を二人でいただき、十分に満足いたしました。一人当たり４０００円弱でしたが、普通の食事量の方には多いと思います。ただ味付け全般に塩やスパイスの加減が抑えめなので、パンやお酒もそれほど欲しくなる訳ではありません。野菜や乳製品も豊富に取り入れられていることもあり、トルコ料理は「健康的ガッツリ」ななんだと思います。スタッフも親切で笑顔の応対、レシートには明細が出てバッチリ明朗会計。姉妹店のカッパドキアと共に、京都では貴重なトルコ料理店だと思います。      
鯖煮定食は、既に皆様がコメントしているとうりです。くどくど説明する必要も無いとおもいますが、とにかく柔らかくて美味しいのです。食べた事の無い方には是非とも食べてもらいたいです。いままで食されてきた鯖煮の観念が変わってくると思います。鯖煮とともに私が感動したのはお味噌汁です。お椀が大きくて、「飲む」というより、がっつり「食べる」味噌汁です。ご飯も炊きたてで、たくさん食べられます。鯖煮、ご飯、味噌汁→鯖煮、ご飯、味噌汁→鯖煮、ご飯、味噌汁→、、、このゴールデントライアングルの繰り返しで、お店を出るころの私のお腹は、”幸福”の二文字で満たされておりました。お店に入ると、お客さんは壁に向かって食事をすることになり、必然この壁にどうしても目を向けなければいけないのですが、この壁には立命館や京産大の出身のスポーツ選手の新聞記事がたくさん貼られています。古田捕手や長谷川投手の記事が多く、野球好きの私は食事を待っている間も退屈しませんでした。楽しくて美味しい京都の食堂です。
【２０１１年９月・夜】メモを確認すると初めて伺ったのは２年半前になっていました。お昼に伺った時の感想でちょっと悩むところがありまして、再訪問してからレビューと思いつつ、随分経ってしまいました。街外れで人気のビストロとして知られておりまして、すぐ向い（現在はタイ料理のKroonがある場所）から移転以降はお昼もアラカルトのみの対応になっています。よって今ではウィークデーのランチにちょっとフレンチ、という使い方よりも、昼からがっつり、せっかくだからワインも飲んじゃおうか、と本気で食事をする人向きになっています。平日の夜でしたので当日でも予約を受けていただき、ほぼ時間通りに伺いました。入り口にちょっとお客を拒む感じで車が一台ありますが、気にせずお店へ。右手に並ぶテーブルが数卓、左手の壁に当日のメニューが書かれたボードがあります。奥にはキッチンに向かってカウンター席があり、シェフはこちらにほぼ常駐。ホールはマダムがほとんど担当され、その日はもう一人女性スタッフがキッチンとホールどちらもタイミングを見てサポートされていました。メニューは先ほどのボードの他に、手元にも用意されています。ちょっと変わったメニューが色々とありますので、悩みながら選択完了。こちらはメインのポーションが大きいので、マダムに相談した方が良いです。ドリンクも決めてオーダーを済ませましたが、お皿がでてくるタイミングはまずまず。当日の先客様は４人のグループとおひとりさまが２組でしたので、無理なくこなされていたと思います。我々の後に一組来られましたが、こちらも問題が無かった様です。○アンティーブ・胡桃・ブルーチーズのサラダ（１２００円）最初のお皿でガツンとやられた感じです。アンティーブはしっかりとほろ苦く、それに対抗すべく辛めのブルーチーズがたっぷり入ったと思われるドレッシングで和えてあります。強い二種類の味の中で、時々味わえる胡桃は癒しの役割。見た目はそれほどのポーションに見えますが、味の濃さからは十分でした。○自家製・鯖の薫製オイル漬とじゃがいもの温製（１２００円）鯖の肉厚はほどほど、その味が損なわない程度の薫製でした。スモーク独特の風味はしっかり感じますが、圧倒的に鯖とオリーブオイルの風味が主役です。付け合わせのじゃがいもが美味しくてボリュームアップになっています。○内蔵の豚詰め２種　粒マスタードソース（１８００円）アントレを二種類お願いしたので、メインは一番軽そうなコチラを選びました。いわゆる「ソーセージ二種盛」で、一つは「豚耳と豚舌」、もう一つは「豚足と牛の胃とリードボー」でした。初めの方はちょっとプチプチした食感が良く、塩気もそれほど濃く有りません。後の方は少しねっとりした感じで味も濃いめ。粒マスタードが添えられていましたが、肉に味がちゃんと付いているので無くても十分に味わえます。じゃがいもとベーコンのガレットが添えてありましたが、これも美味しくピッタリでした。○デザート・美山産ブルーベリーのタルト（４００円）ガッツリ料理の後に口中がさっぱりして、良かったです。○デザート・洋梨のコンポートキャラメル風味と胡桃のアイスクリーム（７００円）洋梨をちょっと贅沢に使い、少しほろ苦い風味が活きています。胡桃の入ったアイスも良い感じ。○パン、バターバケットは一つ目は無料、追加は有料になります。バターも別料金。どちらもお安いので、気にせずオーダーして良いと思います。○赤、白のグラスワイン８００円から、それぞれ２、３種類用意されています。カラフェ売りもあり、気軽に飲むのに便利。○コーヒーやはりポーション、味の特徴を考えると、私はワインなどのお酒無しでは楽しみが半減しそうなビストロでした。カエルなどの食材も提供されますので、興味がある方は「珍味系フレンチ」に挑戦するのもアリでしょう。飲食店、特に同じフレンチのシェフから時折聞く良い評判も、こちらの特徴を良く表していると思います。恐らく食べ慣れるにつれて、どんどん好きになるようなお店なのでしょう。現在の評価から少し抑えめで暫定評価しますが、繰り返し伺いたいと思います。＊以前の記録＊【初訪問：２００９年３月・昼】鴨コンフィのカスーレ牛テールとすね肉のポトフ・鶏入り魚介の煮こみ（ブイヤベース）ブルーチーズのサラダ鯖の白ワイン煮　マリネ風      
お花見シーズンは、満席で訪問できませんでしたが、京都出張の際に、草津に住むワイン仲間と訪問。お店は、テーブル１０席が縦に並び、奥に厨房、京都らしい縦長の造り。白と茶色の落ち着いた雰囲気で、一目でお気に入りの店になる予感がしました。メニューを見ると、豚のパテやら、鴨のコンフィ、カスレ、豚の煮込みなど、美味しそうなのが並んでいますが、メインは３０００円前後と高額。あれ？お高いお店か？と、悩んでいると、お若いマダムから「二人だと３品くらいが丁度良い量です」と有り難いアドヴァイス。田舎風パテいわしのマリネ養老豚のシェリービネガー煮込みを頂きました。味付けはしっかりめですが、その分旨みが溢れていて、ワインのお供にはよく合いますし、旨い旨いと、どんどん食べ進みます。ワインは、あまり飲む機会のない南仏のワインが中心。オススメの赤を頂きましたが、フレッシュな果実味、エレガントさ、旨味も結構感じられ、ＣＰ高く、料理に合うワインを選んでるな、という印象です。結局、しっかり食べて、ワインも飲んで、ひとり７０００円程度でしたので、オススメ通りの量を注文すれば、全然高くなく、逆にＣＰ高いなーという感じでした。聞けば、シェフはアルザスで修業したとのことで、カスレや煮込み系のものが含まれる料理を注文されるのをオススメします。***************後日、飲み仲間の食いしん坊の女子二名が訪問してくれたのですが、最後に帰る客になるまで、飲んで食べて、美味しかった～と、大層気に入って頂きました。それを聞いて、どうしても、また行きたくなり、次の京都出張の際に、居酒屋の後に、ひとりで訪問しました。カスレを一人用の量に調子していただいたり、グラスワインもあり、マダムやシェフも、ちょいちょい話相手になってくれて、ひとりで食事しても、とても楽しめました。
月に最低2回は行くお気に入りのお店。どちらかというと飲むより食べに行くという感じです。がっつり食べて一人2500円位。一本ずつ頼める串カツをジャンジャン好きなだけ食べます。それからキャベツとポンカラ。最後におにぎり2～3個。で、2500円！お決まりのパターンです。もう1年位ほかの物を頼んでないと思います。この食べ方が一番安くて美味しい大満足間違いなしの食べ方だと思いますよ！みなさん、マネしてみて下さい。      
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。      
日本にある外国料理レストランをランチ縛りで食べ歩くブログ企画「ランチ de 諸国漫遊」。総集編はこちら↓http://ameblo.jp/world-lunch/entry-10903423930.html今回はロシア編です♪京都の京阪線・祇園四条駅から徒歩１分。１９７１年からやっている、京都を代表する老舗ロシア料理レストラン。ロシア料理ランチは今回で３回目です。店名の＜キエフ＞はウクライナの首都だけど、オープン時は旧ソビエトの１都市。時代の流れを感じさせますね＾＾このレストラン、なんでも京都市とキエフ市は友好都市だったことがきっかけでオープンしたんだって。お店はビルの６Ｆ。写真からも分かると思うけど、夏の時期の最上階はビアガーデンをやっています。普通のビアガーデンと違うのは、そこで出てくる料理は本格的ロシア料理ってこと！これは結構珍しい(ノ´▽｀)ノビール片手にピロシキを食べるのとか、イイね♪店内に入ると個室へと案内され〜。大きな大きなテーブル席♪ゆっくり食事ができるよう予約しておいてくれたようです。テーブルの上に置いてある置物が可愛いね。ランチメニューはＡ、Ｂ，Ｃのセットメニュー。変わっているのは、単品料理もランチ価格で提供しているってこと。これなら人数を集めてランチパーティをしたくなるね♪まずはこちらで乾杯を。＜クムイス＞（４２０円）馬乳酒の菌を牛乳で発酵させて作ったミルク酒。現地だと牛や他の家畜の乳も使われているんだって。京都で有名な酒造店＜玉乃光＞が製造元。ＨＰを見たら通販もやってたよ。味はすっぱめの飲むヨーグルって感じかな。アルコール度数は低いから誰でも呑めると思います。酸味で胃がすっきりして、さぁー食べるぞー！って気分になるねｗということで食べますよ〜♪＜ルイバ＞（Ｒ：１５８０円）白身魚のトマトソース煮。料理は（Ｒ）レギュラーサイズと（Ｓ）スモールサイズが選ぶことができます。Ｓだと６３０円。＜セリョートカ＞（Ｒ：１５８０円）オイル漬けのニシン。＜ケタ＞（Ｒ：１５８０円）オイル漬けサーモン。どちらも身は引き締まっていてとっても新鮮。サーモンの色が素敵すぎます。もちろん、美味しい♪＜ヤズイク＞（Ｒ：１５８０円）ボイルドタン。肉、肉〜♪ｗオススメのワインがあるということなので飲んでみました。＜キングマラウリ＞（グラス：８５０円）グルジア産の甘口赤ワイン。グルジア土着のぶどう品種・サペラヴィを１００％使っているそうな。スターリンやチャーチルも愛したワインなんだって。これまた、時代を感じさせますね＾＾ということで、再び乾杯ｗかなり甘めなので、一杯で十分かな＾＾；食欲はさらに加速！＜ピロシキ＞（３００円）キエフに来てこれを食べないなんてありえなーい。中に詰まった具が、それはそれは美味しいこと♪ワインにも合うね。＜ペリメニ＞（８個：８４０円）シベリア風水餃子。シチューのような白ソースの中に餃子がプカプカ。餃子といえば・・・＜バルチカ３＞やっぱりビール！ｗｗ前日のランチでも飲んだバルチカビール。ちょっとハマッてきたぞー＾＾遠くからいい匂いが漂ってきました。＜ゴルブッツィ＞（Ｒ：１２６０円）ひゃー！この見た目♪トロトロチーズでコーティングされたロールキャベツ！これは美味かったな〜。記事を書いていて、よだれが出てきたｗｗこれも飲んでみたのだ。＜キエフキール＞（６３０円）白ワインとカシスを割った飲み物。すっきりした味で美味しい。かな〜りお腹は満タン状態だったけれど、もうひとがんばり！＜ケバブ＞がっつり肉で〆ましたｗラム肉がそれはそれはジューシーで美味しかった。ソースがいい味なんだよね。いやー、満足満足！こんなにたっぷりランチを食べたのは久しぶりです。１２時から始まったランチ会も、気が付けば１６時に！ｗ楽しい会話と美味しい食事を堪能したのでありました。そうそう。老舗ロシア料理レストランってことで京都ではとても有名ですが、もう一つ有名なのがレストランのオーナーが歌手・加藤登紀子さんのお兄さんってこと。店内にはＣＤが売ってるし、ＢＧＭもロシア民謡に混ざってたまに加藤登紀子さんの歌も流れます＾＾途中、オーナーの加藤幹雄さんも挨拶に来てくれました。      
あのお店美味しくて良く行っていたのに最近行ってないね、という所を訪ねていくシリーズ第15弾♪社会に出てからしばらくは不規則な勤務で夜遅くなる事もしばしば。そんな時に良く一人で訪れていたのですが、いつしか足が遠のいていたのは余りに人気が出すぎて行列ができていたりしたから(´･ω･`)久しぶりに訪れたのは開店直後のお昼。平日のサボ・・・（以下自粛店内はカウンター席とテーブル席が2つと奥にソファ席。狭いです。先客はカウンター席に常連さんと思えるおじい様が1人。静かな昼下がりの良い雰囲気でした♪お願いしたのはハウスブレンド（中深煎り）とドーナツ。定番中の定番です。一口飲む・・・澄みきった中にもコクや深みがって、他のレビュアー様の言葉をお借りする結果になりますが、雑味のないコーヒー。これは素晴らしい。色んなコーヒーを飲み歩きましたが、№1かもしれません。FACTORY KAFE 工船さんのコーヒーにも感動しましたけど、口当たりはまるで水のようにも感じる素直さ。でも、その後に広がる深みで思わずため息が漏れました。ドーナツは揚げたて、熱々、サクサク。最近はやりの「焼きました」「卵不使用」「蕩けるような」「ふんわり」「もっちり」・・・それって何？ぐらいの勢いの素朴な手作りのドーナツ。ボリュームもたっぷりで、がっつりとお腹にたまるくらい。120円というお値段も嬉しすぎ♪このコーヒーとドーナツで570円は至福です(*⌒∇⌒*)レトロな店内はグリーンのタイルが印象的でとても落ち着いた雰囲気。全面喫煙可ですので嫌いな方は注意が必要かと。古いお店ですのでお手洗いがかなり不便。男性も女性も同じ空間です（汗）しかも1階のお店と共用なので、ドアを開けたら落ちそうなほど急な階段に直結のトイレ。近い席に座るとやや臭いが気になる事も・・・。コーヒーやお店の雰囲気は素晴らしい♪京都のこの場所に永続して欲しいと思う珈琲店です。      
今日は友達と京都に行き一杯やりましょう！ってなりまして、場所を探していると烏丸駅出口横におしゃれなスペインバルを発見。そのとき18時3ぐらいです。「バル」は2次会のイメージがあるのでという友達を無視してこのスペインバル　バルマルに決定2次会のイメージどころか19：00前にして8割がた席が埋まってます。メニューを見るとフードメニューも充実していて、しっかり食べる、ちょこっと飲む、などどんな使い方もできそう。烏丸駅横なんで最後の一杯ってのもいいかもです。　まずは自慢だとい「サングリア白」を注文。ドライフルーツとオレンジジュースなどで自家製らしく、さっぱりしていて食前酒でもデザード酒でもどちらでもいけそう。料理は「タコのガーリックオイル煮とバッケト」「おつまみピザ　トマト」と人気だという「貧乏人のポテト～チョリソソーセージと目玉焼き乗せ」を注文して待ってる間にワインを選びます。　ここは白10種赤10種で全部2,500円というお手頃なお値段。料理がスペインなので重めの赤「ベルビエールカベルネソーヴィニヨンをチョイス。重めのワインはあとのほうがいいかなと思いながらの注文できたが、このワインで正解です。料理にはアクセントのある味のものが多いのでぴったりでした。しかも１４℃で提供していますが、冷やしますか？ってその辺の安もん居酒屋とは大違いのお言葉にうれしい。　するとテーブルの真ん中に穴が開いていてそこにワインを刺します。下には氷のバケツがおいていて、このアイデアにも感動です。バルマルのマルっていうのは魚介類のことだそうで、それを聞いてさっそく鯛のカルパッチョを追加。それとワインの味を確かめてからイベリコ豚の鉄板焼きも追加です。料理は全体的にワインに合うもので（当たり前ですが。。）バリエーションも多くついつい手が出る癖になるものが多いように思いました。ワインを1本空けてからお口直しにビールを飲んで、絞めの「イカ墨パエリア」を注文。　このイカ墨パエリアができる前にまたまた料理の追加注文。パエリアが運ばれてくる頃を見計らって今度は「サングリア　赤」をデザード代わりに注文。こちらも自家製らしくフルーティな風味たっぷりでした。パエリアは本場さながらの固めです。　よくリゾットか！って言いたくなるところがありますがここは固めでしっかり味も付いていてました。最近の居酒屋業態がこの旨安バルと均一居酒屋にお客を取られると感じますが、料理もしっかりしていてワインも豊富、ちょこっと飲めるし、がっつりも食べれるとなるとそら居酒屋は負けますわ。
夜中まで、てか朝までやってるので夜組の自分たちには助かります。ラーメンもいいんですが、やっぱビールでしょ♪ビール飲んでかるくつまんで帰る。これがこの店の楽しみ方ｗおなかが減ってるときはラーメン、チャーハンetc。。。いろいろあるので軽く飲むのもよし、ごはんをがっつり食べるンもよし。いろんな使い方ができるお店です。店員さんの対応も丁寧だし、店の外まで出て最後までお見送りをしてくれはります。接客には非常に好感持てます。料理人のかたも一見ぶっきらぼうに見えますが（すみません・・・。）、話してみると料理の説明など細かく丁寧にしてくださります。一人飯、一人飲みに最適かなと。友達とカウンターで語らうのもよし。とりあえず行ってみて。      
日曜のランチで行きました写真を見てオニオンフライと相方はサーモングリルのプレート、リブが有名なのは知っててもラムのプレートをチョイスオニオンフライのソースが見た目とは違って爽やかな味どこを食べてもカリカリのオニオンフライはすごく美味しかったラムは柔らかくて、ラムが苦手な相方も美味しいとパクパクサーモンもふっくら大きくてとっても美味しかったプレートに付くサイドは５～６種類から選べるコールスローと温野菜を食べたけどどれも美味しい（パンは普通かな？）ドリンクは別として、料理は美味しい店内は外人率高くて皆飲んでました昼から飲むのにいいお店ですね      
いや、もう、帰りにはち切れるかと思いました。ものすごーく量がしっかり。小腹が空いた時に軽く「お蕎麦」なんて思って行くと嬉しいどんでん返しに合うお店。なんでお蕎麦屋さんって閉店時間早いの？？という小さな不満も21時まで営業で解消してくれる有り難いお店です。夜に訪れるとお店の暖簾の雰囲気や佇まいが落ち着いていて、しっとりと魅力的。わくわくしながら暖簾をくぐり店内にはいると水の流れる音が心地よい民家風の心地よい空間。テーブル席4人がけが6セットくらいとお座敷がありました。メニューを見て唸る事しばし。どれも食べたいよね・・・。で、壁を見ると「期間限定　鍋焼きうどん　始めました」の貼り紙・・・・むー・・・。お隣を見ると、ご年配のご夫婦が仲良く食べていらっしゃる「天せいろ」。めっちゃ美味しそうじゃないですかっ。という事で結果。○天せいろセット（1200円）天ぷらはさっくり上がっていて、良いものを使われているのでしょう。そのままでも十分美味しいです。もう少しだけ油が切れている方が有り難いのは、天ぷらの問題ではなくその他の量が多すぎて最終的に胃が苦しくなるからです( *´艸`)ざるに盛られたお蕎麦はさながら丘のよう。多いわぁ・・・こんなの初めてだぁ・・・。大体お蕎麦屋さんって量が少ないイメージがあって私でも時には「大盛り」だとかにしするのですが、こちらのお店ではそんな必要皆無です。この日はかやくご飯が売り切れていたので玉子丼の小になるとの事。問題無いのでそれでお願いしたのですが出てきた玉子丼を見てびっくり。え、これ、小ですか？？と。とろっと玉子に濃い目のお出汁。ご飯の量が結構あるのですが玉子の味付けが濃い目なので美味しく最後まで玉子丼として食べられます。が、量が多いですっ。がっつり！！じゃない時は単品で十分ではないかと( *´艸`)○鶏なんばセット（1100円）鶏肉いっぱい。優しいお出汁の味で和めます。シャキシャキの葱の食感も◎一品でひじきの煮物が付いてきました。割合としっかりしたお醤油の味で美味しかったです。お蕎麦の量がハンパではありません。でセットの玉子丼は先に書いた通りです♪お蕎麦は、二八だそうです。蕎麦の香りがふんわりしていて歯ごたえはまずます。もう少し固くても私は好きですがこれは個人の好みでしょう♪つけつゆは、すっきりと量の多いお蕎麦でも最後まで食べやすい味でした。お出汁もしっかり出ていて美味しかったです。そば湯はややさらっとしたタイプです。本当に好みですが私はもっとどろっとした感じが好きー☆つけつゆに入れて飲むと、お蕎麦の香りが一層引き立ちほっこりと、身体が温まります♪日本酒、ビール、焼酎も揃っていました。一品物もちゃんとあるのでちょっと飲みたい時にも使えそうです＾＾CPはかなり高くて、立地も落ち着いた場所にあるので静かに普段使いとして素敵なお店ではないかと思います（*⌒∇⌒*)      
７／３１OPENのお店したてです。オーナーは知る人ぞ知るマーキーさん。腕良し、素材良し何ですがもおける気がないのか安くて料理、お酒もうまいです。土、日は昼の10時から開店していて朝からお酒を飲むのも良しがっつりご飯でお腹を満たすのも良し。ハンバーグなんかも肉のかたまりを自分でミンチにして作っています。たまに店内でライブも開かれたりします。オーナーのマーキーさん自ら出演してるかもしれません。おすすめできるお店です。
寺町通りを、ほんの少し竹屋町に西入ったところに開店された店。看板もなく、外から見てやっと見つかる店です。ぐうぜん、「ブションでがっつり飲んだ」二次会に、「もう一杯！」ふらふら歩いている時に発見、寄らせていただきました。この辺、うろうろ歩いているので見つけてしまってスミマセン。---------------落ち着いた雰囲気ですね。カウンター＋テーブル席＋自分からは話さない、男前のバーテンダー一人。僕は、米国にいた時から、カウンターに座って、照明で照らされてる、壁にびっしりある酒のボトルを眺めながら飲むのが、たまらなく好きなのです。一発で好きになりました。ただ、見える酒のラインアップが、最高「グレン○ベット１２年」とか、「ワイルド○ーキー１００proof」とかは、ちょっとしょぼい。チャリで、「ヤ○ヤ」で仕入れとるんとちゃうの？と思ってしまいました。京都には平気で存在しますが、これらを、平気で、３０ｍｌ量って７００円以上で売っているバー（ましてやオーバー１０００円）とか、行きたくないんです。（４０ｍｌ入れてくれる店は別なんです。）それに反し、バーテンダーの方は、かなり修行された方のようで、安心して飲めました。僕と連れは、「一杯飲む」という目的どおり、好みのカクテル（内緒）を一杯ずつ注文したのですが、飲み物の完成度は高いです。プロです。飲んでる途中にチャームとして出てきた、根菜のチップスもうまかったです。２人でおいしいカクテルを一杯づつ飲み、２２００円。飲み屋街からは離れていますが、いい店なので続いてほしいです。------------------------（2010年１０月追記）開店間もないうちに失礼ながらレビュー投稿しましたが、その後、はまって友人なども誘いお邪魔しています。（いままでに６～７回程度）カクテルを飲むのに、その時の気分を伝えると適当に作ってくださるものがおいしい！季節のフルーツを使ったオリジナルも常に開発されており、それでいてスタンダードはしっかり勉強された味です。値段は一杯￥７００～９００でしょうか。僕を含め、最近リピーターの方も出てきたようですが、決してがやがやしていない雰囲気、マスターの、客本位のサービスがいいです。
八幡市の男山にあるお寿司屋さんです。まず、店に入ったら大将のでかい声がお迎えしてくれます。まあ声はでかいし元気な大将ですわ。ここは何年前からか時々通っているすし屋さんですが、もちろん寿司も美味しいんですが、酒のあてが多くて、がっつりアルコールが進みます。お勧めの寿司は煮あなごの寿司が旨いです。元気な大将のおかげで店内も賑やかですが、その雰囲気を楽しみながら飲むお酒は小洒落た店にはない暖かさがあります。まあ文句を言うならもう少し焼酎と日本酒の種類があったら最高ですわ。イロイロ飲みたいしね。。
会社での打ち上げの後でそのままはしご＝３京都で24時過ぎから始まったいっつもお世話になってる居酒屋スタッフの送別会でお邪魔しました＝３4,5年前に一度利用させてもらったことがあるのですが、今は「エンドレス飲み放題」なるものをやっているとのことで。。。今回は、朝までコースで飲み倒す方向ということでもちろんこの「エンドレス飲み放題」を利用。お店は、木屋町に面した入り口から地下に下りていくんすが、結構なスペース。あっしらが利用した区切られたエリアも20人強のキャパがあって、20人強でがっつり盛り上がれます☆ビールはそのエリアにおいてある冷蔵庫に瓶ビールが置いてあってそっから自分らで取り出して自由に飲む形式。心なしか、ソフトドリンクも含め「～～ミルク」が多かったような？※ミルク党のあっしとしてはウエルカムでしたが（＾皿＾）ご飯は、ほとんど食べてないんでよーわからんけど、一部つまんだ感じでは特に問題もなく～☆大勢で安く上げながらもがっつり盛り上がりたい時、エンドレス飲み放題でチャレンジしてみてはー（＾３＾）ちなみにエンドレス飲み放題は22時からだそうです。      
木屋町通りにある間口の小さなかわいいお店。小さな入口から中を伺うことができます。オープンな雰囲気で、入りやすいエントランスです。フランスに行ったことはありませんが、異国情緒たっぷりでワインでも飲もうと気分が盛り上がってきます。ドリンクメニューはお手頃なボトルワインからグラスワインが数種類。あまり多いとは言えませんが、値ごろ感のあるラインナップです。フードメニューもツボを抑えた品揃えで、どれも飲むのにピッタリと言った感じ。こちらも種類が多いとは言えませんが、少なすぎると言うこともありません。量と値段とのバランスがいいのか、何を頼んでも納得できる感じです。お味も美味しいし、お酒を飲む事を前提に考えれば、量が少ないのも有難い。がっつり食事・・・と思うと物足りませんが、あくまで飲むのがメインのお店だと思って使えば、これ以上使いやすいお店はありません。スタッフさんもみなさん気さくな方が多く、つかず離れず程度の距離感を持って接してくださいます。私はボトルワインを頼んだので、１人当たりの単価が上がってますが実際はもっと安くすむと思います。活気があって居心地の良い素敵なお店です。      
八幡市で塩ラーメンが人気のお店「ぴっかり食堂」さんです。ずっと行きたいな・・と思いつつ、八幡は通り過ぎるばっかりで、行く機会がありませんでした。お店は、八幡市と枚方市の中間、橋本という住宅街にぽつんと建っています。お店のたたずまいは昭和の雰囲気がただよう小さな昔ながらの食堂という雰囲気です。店内は、カウンターのみ。頑固そうな店長さんが、黙々とラーメンを作っておられます。ラーメンは、スープは塩味と醤油味の二種類。具によって、何種類かのラーメンが選択できます。その他、単品メニューにギョーザ、ちゃーしゅう丼などがあります。メニューを見ていると、醤油味は・・「ぴっかり食堂は塩ラーメンのお店です。塩ラーメンなんて食えるか！と言う方のメニューです（中略）おすすめメニューではありません！」と堂々と書いてあります（笑）ということで、一番のおススメメニューとして載っている塩味の「ぴっかりラーメン（並）」（チャーシュー2枚、なると、季節野菜、キクラゲ、味玉子半分、650円）を注文。さて、出てきたラーメン、澄んだ色合いのスープにチャーシューやなると、味玉子、キクラゲなどが乗った昔ながらの雰囲気です。この日、季節野菜はカイワレのようです。スープには、わずかに魚粉のようなものが浮いてました。スープを飲むと、とても柔らかい口当たりのスープ。ここのスープ、塩にもこだわり塩化ナトリウム含量82%以下のものを使用しているとのことです。そのためか優しい味わいなのに、ほんのりとミネナルたっぷりの美味しい水を飲んでいるかのような、独特の旨みが後味として舌にのこります。そこに野菜、鶏ガラベースの甘みと深みのある味わい、それと鰹のような魚介の味がほんのり加わり、あっさりなのにコクをしっかりと感じることが出来ます。麺は細麺。食感がよくプリッとした歯ごたえがあります。あっさり感重視でボリュームはありませんが、旨みのあるスープとの相性は良いです。チャーシューは、小さめです。ほのかに醤油で味付けされています。他の具、カイワレ、なると、キクラゲなどもそうですが、このラーメンの中では、具はあくまでスープのアクセントのような存在だと思いました。とても深い旨みを感じるラーメンでした。がっつりラーメンを食べたい！と言う人にはおススメできませんが、深い味わいの塩スープは、個人的には大満足でした。ひっそりとした場所ですが、また訪れたいお店の一つとなりました♪      
野菜美味しい。八百屋の店先のように、外に京野菜がたくさん並んでいる。リーズナブル。焼酎の種類豊富。若い人向けかな。がっつりなメニューも多い。お腹いっぱいになる。ちょっと狭い。でも心地いい。野菜にこだわっているだけのことはある。他にも系列店？があるみたいやから、行ってみたい。美味しかったです。ご飯中心で、軽く飲むにはいい店かも。日本酒はカップしかなく、不評みたい。とりあえず、リーズナブル。      
2009-12-1414:22:15錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベテーマ：京都　イタリアン12月といえば　忙しくなるのが　錦市場いや　普段からでも　食べ歩きができたりして　楽しいんですよね！その　堺町錦を　少し上がった東側にある　イタリアン　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベさんその　うたい文句肉食系女子のための　イタリアン！気持ちは　がっつり肉食系の性格　（発揮する場所が　ありませんが）とりあえず　行ってみましょうグルニエドールさんのお向かいぐらいかな？カウンター　テーブル席も　たくさんあって　かなり奥深い造りのお店一人でも　入りやすいし　お昼時には　ランチグループさんたちで満席ちかくになってましたコースは３つ　お昼のパスタランチも　お得やねこの日は　メイン付きのものを　頂きました飲む気マンマンで夜のアラカルトメニューも　見せていただきましたが　頼まずすいませんっ前菜　盛り合わせフォカッチャとグリッシーニトリッパのペンネアラビアータ牡蠣のクリームソース　フェトチーネとーっても　大きな牡蠣が　ごろん　ごろん！メインは　本日のお魚とこちらの看板メニューいのしし肉のハンバーグ非常に赤身（笑）ぱさつくまでは　いきませんけど　あたしは　食べなれてる豚ちゃんも　少し入ってるほうが　ジューシーでおいしいかなぁあっさりで　いくらでも　食べられますけどね夜は　もっと大きな　数人でシェアするようなハンバーグやお肉料理がオーダーできるようですワインが進みそうで　いいなぁ！ふだんは　頂かないデザートも　今日は特別お友達とのバースデーランチでした今年もいっぱい　行ったね　　また　来年やね…といいたいとこですが　しつこく　普段は出かけない夜バージョンも１２月には　アリかと（笑）夜は　エンドレスなので　ちと　怖いお相手ですがね
ビルの５Fにあります☆店名は「和カフェ」と付いてるけど、イメージとは全然違う。中はバーのような雰囲気でした。かわいい男の子の店員さんが笑顔で迎えてくれて嬉しかった（笑）みなさんお酒を楽しんでいらっしゃるようでした。しかし残念ながら分煙されていないため、隣の席の男性のタバコの煙が直撃・・・店員さんにお願いして、カウンター席に移動しました・・・がっつり食べたかったので、鶏の甘辛丼＆豚汁をオーダー。お酒のつまみからがっつり一品料理まであり、幅広いメニューが嬉しい♪合わせて１０００円くらい。お値打ちです。メニューはどちらかというと和の感じでした。カリカリの竜田揚げに甘辛いタレと半熟卵がからんでおいしい。豚汁もとっても濃厚でうまーい！京都といえども、お酒を飲む場所なので味は濃いめみたいです。愛知県民の私にはちょうどいい。雰囲気もお味もステキでした。ランチにも来てみたいな☆
金曜の12時くらいからがっつり飲むぞーと思って、木屋町～河原町界隈をうろうろしていたところ、ハーゲンダッツさんの北側に新しくできたビルの6Fにあるこちらへお邪魔してきました＝３280円均一ながらもなかなかいけるということで、京都にはなくて大阪にしかないとずーっと思っていたのですが、京都にも5軒できていたんすねー！！お店は全体的に木目調の雰囲気で、お店のお客さんもやはり若年齢層が多いかなー。今回は、もうすでにたらふく食べていったあとだったので、がっつりとはいただきませんでしたが、スピードメニューとしていただいたチャンジャ、たこわさ、ピリ辛きゅうり漬け、鶏和え酢はかなり短時間でさーっと出てきましたが、なかなかいけます（＾皿＾）焼鳥も数本いただきましたが、割とええ感じちゃうかな。飲み物もスピードメニューに比べると、かなり当たり外れがありましたが、ZIMAも280円でいただけたりするのはやっぱありがたや～～（＾ｖ＾）ｖそこまで雰囲気は必要としないけど、わいわいがやがやで飲みたいときには重宝しそーな感じっすねん♪      
先日仕事終わりに友人とお茶しに行って来ました。隣の席にはがっつり食事をされてる方がいてお茶専門店だと思っていたらこの店は、お茶もできるし食事もできるんですねえ。煎茶が好きなので色々まわってますが、この店の大きな特徴は店内でお茶の香りがたっぷりすることです。各テーブルに茶葉の香炉が置かれており香りも雰囲気もさらにアップ。そして、お茶味の食事ができることです。われわれが頼んだのは↓です・宇治玉露とお茶うけ（1200円）・抹茶のシフォンケーキセット（850円）宇治玉露がぁぁ、期待したのにイマイチだったな（T＿T）湯の量が多くお茶が薄いんです。玉露は本来ごく少量の湯で淹れます。少なくともあの伊右衛門サロンですら湯の量は守られていたのに。二煎目の湯も、湯冷ましに入れたまま出されるので二煎目を飲む頃には適温ではありません。例えば丸久小山園 西洞院店では魔法瓶に適温の湯を入れて二戦目の湯を出してくれます。これだとゆっくり一煎目を味わえますね。おそらくいい茶葉を使っておられると思うのでしっかり味わいきれなかったのががっかり。。。抹茶のシフォンケーキはおいしかったです。生クリームと小豆が添えてあり甘さひかえめですよかったです。セットで850円はお安い。150円プラスすれば、セットドリンクに抹茶オーレにランクアップもできます。      
随分前にassyassy様のレビューで知って行きたいと思っていたら、かみさんが友人と一緒に行った模様。一品の量が多めで、お酒を飲むための料理がっつり食べられるお店とのこと。それからも暫く時間がかかりましたが、機会があり伺うことができました。夜も遅めの時間で先客はゼロ、ちょっと気になりましたが、結局後から数組が来られて、偶々のタイミングだったということでしょう。それにしてもこちら、男性より女性のお客さんが多いです。しかも落ち着いて大騒ぎする方も居られず、悪くない雰囲気です。メニューを見ると、沖縄料理は流石に豊富ですが、それだけというわけでは無い様です。お刺身や京野菜のものもぽつぽつ目にします。最初の一品が届くまでにはちょっと時間がかかりましたが、その後は順調に運ばれてきました。二人でいただいたものは、ドリンク数杯に○ミミガー炙り、イカスミ豆腐などの四種盛り：ミミガーの食感が良い。○ ソーキ（骨付き豚バラ）煮物：こってり甘辛、むしろ鹿児島のとんこつ（角煮）に近い味に感じます。○ ゴーヤちゃんぷる：ゴーヤは食べやすく処理されていて、苦みは抑えめ。○ もずく天ぷら：ゴーヤ、玉葱が少し入ったかき揚げ。見た目以上にオイリーでボリュームを感じます。天つゆもありますが、風味のあるあおさ塩が美味しい。○ 沖縄そば：塩味のスープ。普通に〆のラーメン感覚でいただきます。です。これで上の様な会計になりました。まずまず手頃な感じです。料理では「もずくの天ぷら」が独特で面白かったです。テーブルに「こーれーぐーす」があるのも良い感じです。女性に人気の理由の一つは、梅酒の種類が豊富で２、３０種あることです。焼酎、泡盛だけでなく、日本酒やブランデーなど、ベースも色々で、蔵元が作っているものから美味しいものを集めている様です。またもう一つの理由は、スタッフが男前揃いであることがあるかもしれません。全員丁寧な応対でメニューの説明も良いです。ちょっと街中からはずれていますが、手頃価格の安心感あって良いお店だと思います。
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。      
先日、近くまで行ったので再訪しました。また多少リニューアルされたようでどうも落ち着かないですね。お料理もお酒もとても雑になっており早い提供スピードだけどそれだけではイケマセン。安いからと多少は目をつぶりますがそれでもやはり適当感が出ています。タイミングが合わないのか前回もGWでバタバタ中でしたし今回もニュースタッフなのか形態が変わったのかやはり・・・。**********２００９年３月ごろにリニューアルしたようです。ちょうど行こうと思っていたときに工事中だったので結局ＧＷ真っ只中に訪れることに。リニューアル前を知らないのでどう変わったのかわかりませんが店内はこじんまりとして気軽なバール感覚で入れます。ＧＷ中ということもあってほとんど満席でした。私が入った後でもお客さんの足が途絶えないのでバタバタした雰囲気は否めませんがこの時期ですから・・・100歩譲りましょう。席の作りも広々とした感じではなく本当に気兼ねなく入れる雰囲気。女性のお客さんが多くひとりのかたもチラホラみかけました。グラスワインが４～５種類ほど用意されていて￥５００～。メニューは結構豊富でマリネが４００円前後～。ピザやパスタなどの定番からテリーヌ、カルパッチョ、鴨ロースや子羊のロティなども。しかも小皿料理やハーフサイズがあるのは嬉しい！がっつり食べたくないんだけど何か欲しい、というときにピッタリです。味は値段並みですけど・・。普段の感じがわからないのですがしっくり落ち着いて飲むようなムードではなくワイワイと賑やかに飲むような感じで楽しめます。京都駅からもほど近いので便利。
食べログ　京都　イタリアン部門で上位に上がっていたので、伺ってみました。まず店名であるt.v.b　が何て読むのか　？？？？　疑問に思いますね。フランスの新幹線　TGV（テージェーベー）　とかぶりますｗ。お店の公式サイトで確認したら　”ティ・ヴォッリオ・ベーネ”　　”　あなたが好き　”　というちょっと照れる意味でした。　予約の際の電話で、店員さんは　”ティー、ブイ、ビー”　と言われていました。町屋の中を現代風に改装した小綺麗な店内。天井からのハロゲンライトがテーブルの中央にぴったり降りていて食器も料理も綺麗に見えるように計算されております。昼のコースは価格帯で3コースありましたが、相方と別のものを頼もうと思ったら二人セットで同じ物を頼まないといけないシステム。厨房の規模の割に席数多いので、合理化は仕方ないのでしょうか。個人的には、メインが選択肢があり、プリュックスになっている方が、飲みたい系統のワインと合わせ易いので好みです。でも、一番安い3500円のコースで、前菜、パスタ、メイン魚、メイン肉、ドルチェ、珈琲とでてくるというコスパの良さなので、文句言えません。【アミューズ】新牛蒡の香りを閉じ込めたスープ　イリー社のデミタスカップを利用して、ゴボウのスープがパイ包みになっています。ゴボウとパイ生地、　　う～ん、パイはなくていいのでは？　ゴボウのスープに粉チーズでもふって、カプチーノカップで飲みたかった。【前菜】和歌山県産黒皮カジキと緑野菜のサラダ　レンヅィーニ生ハム添え盛りつけバッチリ。　レンツィーニ生ハムってはじめて食べましたが少し癖あった美味しい。カジキも美味しい。　それらの肉、身の中に包まれているのが、煮ていないラタトィーユみたいな野菜なのですが、　これが薄味に仕立てられていて、　京都だなと感じました。個人的には野菜なしで、ハムをもっと食べたい気もするし、野菜ありならオイルと塩をきかせてワインがすすむ味になってる方が好きです。【パスタ】北海道産ホワイトヴィール（乳飲み仔牛）と2色のトマトのスパゲッティーニこれ、細麺でしたが、美味しかった！　バランスが良い。夜なら太麺でがっつり食べたい。【メイン魚】本日鮮魚の炭焼き、グリーンアスパラガスのリゾットと桜海老のソテー炭火で焼いた魚が香ばしく、リゾットはサフラン風味で　海老、焼き魚、米と上から下まで一緒に食べるとバランスがよい。ただ量が少ないのでグルマンには物足りない。【メイン肉】京都産もち豚の香草パン粉揚げ　えんどう豆のすり流しソース　えんどう豆のパウダー エンドウ豆のソース（フレンチ）、一口カツ（洋食）がのっていて、ソースの外周がオリーブオイル（ここでイタリアンに）という感じで、これもポーション小さく上品な皿。【ドルチェ】カシスのソルベと赤いベリー、（相方）苺のショートケーキ、ｔｖｂ風ドルチェは残念ながら普通ですね。料理やワインのレベルに達していないと思います。【エスプレッソ】しっかりした王道のエスプレッソでしたが、フランス、ペルーシュの角砂糖では砂糖が溶けるまでスプーンで混ぜているとクレマが全部消えてしまいます。イタリアはイタリアの珈琲文化があり、フランスはフランス。イタリアンスタイルを貫くには、小袋に入ったズッケロの方がいいはずです。最後に頂いたワインも少し。アペリテフでグラスのシャンパーニュを頂きましたが、選択は2種で1600と2000円。前者を頂きましたが、酸味のあるシャンパーニュ。もう少し価格を抑えて頂けると助かります。私の中でランチのワインは3杯で１人4000円ぐらいにまとめたい。一杯目で千円台後半になると、赤で少し贅沢しにくくなります。白は、一番安いヴェネトの白1000円を頂きましたが、ピノグリかと思いきやもの凄い沢山の種類のぶどうが使われたものということ。　すっきりとしていてミネラル感があり、でも複雑さがあり　好みの白で満足。赤は豚料理に合わせ、（恐らく軽いから）一番安い赤1000円にしました。軽めのサンジョベーゼですね。タンニンがあまりないので酸味が目立ちます。でも品はあるので、嫌ではない。ランチには丁度いいかもです。場所柄、ガイドブックをみてこられるイチゲンさんもあるだろうし、大目の席数、コスパを考えれば仕方のないことかもしれません。若いソムリエさんの、対応も決して悪いものではないのだけど、こっちがワインの味のことに対してふった質問なりに、簡潔に答えるだけでそっけない気もします。ランチでワインを飲むお客さんは少ないだろうし、　何かを訊いてくる客も少ないだろうからワインに対して気のある客には、リアクションも熱く返して欲しいなと思います。ただでさえ、若い世代の酒離れ現象なのだから、ワインを知り合い客にはもっと啓蒙する気持ちがいるのではないでしょうか。まあ、それも”一番安いランチコースを頼んだ客”ですので、　それぐらいの扱いなのかもしれません。（二人で12000円強）ディナーとかでもっと単価の良い客にならないといけないのでしょう。良い店であることには違いありません。私の物足りなさが、どうなのか答えを知るためにも夜に再訪してみることにします。      
沖縄っぽいけど、完璧な沖縄ではない。でも、沖縄料理と言われれば、沖縄料理のお店です。ちょっとリッチな気分の時には、石垣牛のステーキ（１８００円）を。あの手作りパンがほんのり甘くて、いい味だしています。がっつり頂きたいときは、すき焼きうどんを。いっつも、お好み焼きにするかうどんにするか悩んでいます。泡盛の種類は本当に豊富にあります。今日は飲むぞって時には、ロックで。ちょっと控えめにって時には、泡パイ（泡盛のパインジュース割）で。一度、お友達の女性と伺った時に「デザート食べたい！」ってリクエスト出したらいきなりメニュー化してました。さすが、たっちゃん！ちょっと、混雑しているときは大変そうなんで、泡盛飲みながらゆっくり待ちましょう。そこは沖縄時間でね。      
玄屋ラーメンとファミリーマートの間にある北海居酒屋さんです。入ってみると店内は全席掘りごたつ式で、まずすぐに靴を脱ぎます。あまり店内は広くありませんが木造で清潔感のある雰囲気。（禁煙だからかも）ランチで訪れたのですが日替わりは￥９００で４品から２品を選べます。私が行ったときは、じゃがバター、スープカレー、ししゃもの南蛮漬け、焼きたらこでした。これは私だけの感覚かもしれませんがこの中から二品を選ぶことができず・・。お酒を飲む私としてはどれもお酒のつまみにしか思えずじゃがバターとご飯？ししゃもの南蛮漬けとご飯？消去法でいくとスープカレーと焼きたらこに。この組み合わせもなんだか・・？・・に思えます。それにご飯と味噌汁と付き出しで、この値段は高いような・・。ということで海鮮ランチを頼みました。（￥１５００）ほっけのお刺身（これは初めて食べましたが柔らかくて美味しい。ただ、お皿とのバランスなのか盛り付けがペタッとして立体的でないからか貧相に・・）それにイクラしょうゆ漬け、焼き牡蠣２個にお味噌汁とご飯と付き出し。牡蠣も美味しいのですが、私にはご飯のおかずというイメージがなく、牡蠣フライや牡蠣の炊き込みご飯ならアリなんですが・・。お造りとイクラのしょうゆ漬けでご飯を食べましたがご飯好きの私がおかずが足りなくてご飯が残りそうになってしまった。全体的にこじんまりとしたランチなので上品な女性向けなのかもしれません。ランチとしてのおかずではなくお酒の肴としてなら期待できそうな気もしますが、お子様向けの設備が整っているようなのでがっつりとお酒を飲む雰囲気ではないのかな。再訪するつもりではいますがしばらくは・・。
先日友人とお伺いしました。外装的には、私の好みのお店ではないですが(笑）ハンバーガーが食べたいって思ってて。飲みに行った帰り、ラーメンコースはよくありますが、深夜のハンバーガーコースを切り開いてみました。エレベーターが４階までですが、バーは５階にあります。もちろんバーカウンターへ◎ちなみに５階はカウンターとボックスシートが１テーブル（２つをくっつけてたのかな？）フロアはそんなに広くありませんが、メニューは４階とも併用でとっても豊富。名物バーガー以外にフードも充実してます。今回はチーズバーガーとソーセージ食べました。けっこう好きだな～。ご飯食べてきたくせにぺロッと食べちゃいました＾＾ドリンクはメニューもありますが自由に応じてもらえます。まつわるいろんなお話も聞けたりするときもあるみたい。初めてお伺いしましたが気さくに話してもらえましたよ。平日でも３:００まで営業してるとのことなので、小腹が空いたらいいですね～誰かに誘われなかったら入ることなかったと思ったけど、はいってみたら意外と使い勝手いい気がしました～　::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::いつのまにか5階はガールズバーに変わってました！系列店かな？      
−TAKEZOのホットコーナーな日々−野球やって酒飲んでラーメン食ってれば、超幸せな単身赴任オヤジ、TAKEZOがお届けする、役に立たない日記です今宵は会社の同僚と、JR京都伊勢丹10Fのラーメン小路に行ったどぉ〜。たまには飯でもって言うか、いつもがっつり飲む=飯なので、今宵はまっこと飯だけぜよ…の誓いを込めたメーランチョイスです。過去2回のラーメン小路ビズィットは、いずれも壱八家だったので、今回は博多 一幸舎をチョイ〜ッス。瓶ビールとデフォラーの食券を握りしめ入店、当たり前に回転率を意識した、素っ気ない店内です。まず…出てきたビールが珍しいサッポロのラガー。博多ラーメンなのになしてサッポロ?しかもラガーを用いるとは、どげな狙いが有るんでしょうか?でも、ビールは良く冷えてて合格印。ラーメンは濃厚豚骨を謳ってますが、どちらかと言えばサッパリしてない?もっと濃厚な豚骨スープはいくらでも有るような気がします。麺はオーソドックスな極細ストレートに、具も薄いチャーシューを中心に至ってシンプルです。盛りも少なめで、トータルバランスは良いものの、コスパフォはイマイチかな?竹印止まりの評価でした。さぁ〜家帰って飲み直しってか?結局…じゃあの。一幸舎 (いっこうしゃ) (ラーメン / 京都)博多 一幸舎 - −TAKEZOのホットコーナーな日々−      
休日の夜に再訪しました。こちらのポーションの大きさはもうわかっていたので、前菜、パスタ、メインを二人で一つずつです。「つぶ貝ときのこのグリル」は、大きめに切られたつぶ貝にエリンギ、しめじと一緒にパン粉とオリーブオイルでグリルされたもの。香ばしさに、少し加わったトマトとほのかな酸味がして良い感じです。「鴨と栗のカンパネーレ」は、クリームのソースにたっぷりの鴨と季節の栗が入っています。こちらのパスタは塩分を強めに感じることがあったのですが、今回は栗の上品な甘みも短いパスタに絡んで美味でした。圧倒されたのはメインの「猪の骨付きグリル」（＋１０００円）で、大きなバラ肉がローズマリーでグリルされたもの。がっしりと固めの肉をいただくと、素朴な豚の様な味がじんわりとしました。期待していた猪の風味は正直なところ感じられませんでしたが、十分に野性的な味は楽しみました。マッシュポテトがたっぷり添えられるので、相変わらずのボリュームです。これにパンとグラスワインを少しいただくと本当に満足しました。書いていて気づいたのですが、このお店で好きなものをいただくと、デザートの存在は忘れてしまいます。シェフは実直で照れ屋なのでしょうか、メニューから特にこれがお勧め！等の強いアピールなどはあまりされないようです。個別の問いにはしっかりと応えていただけますが、個性や特徴についてはメニューとお皿からお客が感じるしかありません。これだけがちょっと残念ですが、十分に美味しく楽しめるお店です。（２００８年１０月）土曜日のお昼に再訪いたしました。一番手軽なランチAセット、１０種以上の主菜かパスタから一つとパンとドリンクがついたものを選びました。私は「牛ほほ肉のリガトーニ　クリームソース」、かみさんは「鶏肝のラザニア」にしました。リガトーニのほほ肉は良く煮込まれて柔らかく、すじ肉の様なゼラチン質の旨味がクリームソースと絡んで太いパスタに良く合います。前回夜にいただいた料理に比べ塩気が強く感じましたが、まあパンで食べるにはこの程度でしょう。ラザニアはチーズの旨味とトマトの酸味以上にレバーの風味が強く、いわゆる珍味を食べているような感覚になります。また塩分は抑えめなので、この風味はかなり味覚の前面に出て特徴的です。人によって評価が分かれそうな皿でした。他に５種類以上の前菜やドルチェを付けたりするセットがありますので、お腹具合に合わせて食べられるでしょう。先日の夜にいただいたり拝見した各種ブランド豚を使った料理やパスタもありました。昼にもバラエティーがあるのは素晴しいと思います。期待通り手頃感がありました。（２００８年９月）送り火の日、毎年何となく大文字さんを仰ぎみる場所から引き上げつつ、どこかで食事しようという話で思い出したのがこちらのイタリアンです。以前からお店があるのは知っていましたが入ったのは初めて。予約なしでもどうぞ、ということです。銀閣寺からまあまあ近いですが、ちょっと外れているので助かりました。店の外から中まで、噂通りの豚のアイテムだらけ。メニューにも豚のメニューが豊富で。ちょと一見しただけで「イベリコ豚」「白金豚」「あぐう豚」の文字が見えます。大文字さんだというのに良いのか、お精進なんてどこ吹く風でかみさんとがっつりモードに入ります。こちらは前菜が１８００円、パスタが１５００円、メインが２５００円が基本という解りやすいシステムです。メニューは日替りですが、それぞれ７種類以上は用意されています。パスタの種類について用意された説明用の乾麺で簡単に説明があって、オーダーします。前菜はいろいろいただきたかったので、盛り合わせ（３５００円）にしました。後はメイン１つとパスタ２つぐらいかな、と話していたら、「お料理は多めです、特に前菜盛り合わせは多いので、パスタとメインは一つずつで良いかと思います」とのアドバイスがありました。ということで、パスタは「鴨と焼茄子のカンパネーレ」を、メインは「あぐう豚のコンフィ」をオーダーしてしばし待ちます。まずは前菜の盛り合わせ、「どさっ」というのが最初の印象です。短角牛のカルパッチョ、（豚だったかの）テリーヌ、ホタテのグリル、フォアグラのペースト、それにサラダとフルーツ（イチジク）が盛られています。普通の店なら４人前ぐらいの皿でした。サッパリとした牛のカルパッチョで食欲をさらに誘発し、テリーヌとフォアグラはバケットと赤ワインで楽しみ、殻付きのホタテは一緒に調理されたトマトと風味に満足。頃合いを見て届いたパスタは、予想に反して鴨はほぐし身状でたっぷり！ちょろっとした皮状で一枚、なんてことはありません。焼茄子の香ばしさもクリームソースに加わって何とも癒しな味です。このカンパネーレというパスタ、初めて（というかワインで覚えていないことが多い）だと思います。最後にメイン、あぐう豚のコンフィが来ました。で、でかっ！３００グラムぐらいあるかと思われる豚ロースの塊。ジャガイモと一緒に魅力的な油の輝きです。がっしり固くて歯ごたえある肉をじっくり噛むと、ローズマリーの香りがしてうーんまい。最近豚肉で当たりが多かったですが、こちらで極まりました。全体的な印象ですが、こちらのお料理は素材の良い甘さ、旨味がスゴく感じられることです。おそらく塩の加減が抑えめか上手なのか私に合っていて、塩辛さで料理に飽きた感じにならずにワインをさほど飲む必要もなし、結果量もいけてしまう、ということだと思います。若い男の方二人でされていますが、まだ三年目のお店で、地元の方が多いとのことです。コースはないのですねと聞いたら、５名以上になったらご相談でお受けします、とのこと。「自分たちは好きな物をたくさん食べたいので、自分たちの好みでいったらこうなった」というでかいポーション、寂しい思いはすることないでしょう。がっつり食べたのが原因か、お会計はそれなりになりましたので、サービスと総合を少し抑えめ評価にしました。サーブ自体は非常にタイミング良く問題は全くなしです。こういう店は大好きですので、特にランチ時の再訪は非常にポジティブです。（２００８年８月）      
