焼きそばも抜群。
京都　清水五条の「ラーメン　名人」で名人のラーメンをいただきました。
サイゼリヤ　宮崎への進出を願います
京都駅：フィゲラス スバコ・JR京都伊勢丹店｜日々こもごも
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
昭和レトロな店内でいただくビールセット
ガッツリの人も軽く飲む人も行けるおばんざいのお店。
追記あり　三条：AVOCADO 京都店｜日々こもごも
昔ながらの中華屋さん
第一旭本流の味を伝える名店
追記あり：烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも
がっつり人気のビストロ　～ブション （Le Bouchon）
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
姉小路通 煮込み屋という、美味いホルモン屋
日本酒をたらふく飲む！！
ポンと置く　(*´∇`)ﾉ 
サク飲みもガッツリも！京都のオシャレ立ち飲み。「IL LAMPO」＠京都市役所前
パンチの効いたチャーシュー麺
行きつけにしたい〜
萬福のおつまみチャーシューがかなりおススメ(*^^)v
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
京都駅で徳島ラーメン
アイスは唯一無二「祇園きなな」のパフェ
昼のみ〜
朝まで！飲めます！！
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
祇園の路地にある隠れ家レストランバーかな？
風呂上がりの一杯を楽しむ。
京もち豚のつゆしゃぶのコースがお座敷宴会でがっつりたのしめま（＾ｖ＾）
【再訪】予約はとりづらいけどやっぱいいのかな
体、温まる。
がっつりおいしい焼き肉
ちょっとご褒美も良し　普段使いも良し　気になるあの人を連れても良いのではないでしょうか。
甘味がほのか、塩加減が絶妙。それがいい。私の中でナンバー２です。
鮮魚♡
Ｂａｂｕ！
錦市場にて☆ まさか市場中央にCP抜群、美味バルがあるなんて♪
マークドナーアルド
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
コスパの良い刺激的・四川ラーメン
久しぶりに海雲亭
手打ちうどん　ひふみ
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
一旦、幕を下ろされるそうです…
雰囲気のある東山五重塔の下でいただくクリエイティブなイタリアン
ランチへ行って夜用餃子も買いました＼(＾▽＾)／
フルーツの入ったスパークリングワインの種類が豊富！　～京都ダイナー
おしゃれ隠れ家カフェでまったり　～タカセガワ ブルースコーヒー
食事メインよりもバル使いの方が吉。
ライトなスープにちゅるちゅるの麺。なかなか面白かったが…
満足な豚さんと、お野菜が楽しめるバル・べいぶさん、ウイスキーもしっかりこだわりが♪
家の近くにあるとものすごく嬉しいお店
山科周辺では間違いなくNO.1
一休comでお得にランチしてきました　～カーラ ラガッツァ 
賑わいがある！！
★わざわざ行って良かった～
一人ごはんでも、しっぽり連れさんと飲むときにも利用しやすそうなほかげさん☆
通称が本当の屋号になった学生街伝統のお店
京都駅近辺でしっかりウマーなごはんがいただけるお店として選択肢に入れておきたい楽膳さん♪
天然酵母の塩パンの食感は癖になる～
一晩で三回？
ランチのカレーが有名ですが……BARとしてコメント。
大人な雰囲気でいただくイタリアワイン
河原町界隈でおされにニクニク～！！おひとり様コース、半端ネェっす～＠д＠；
MICHIYAさん
丁寧な味に支えられた繁盛店
総合的にいい店です。
珈琲はイノダの鉄板、ミルク砂糖入り♡
あっさりでむぎゅむぎゅなつけ麺(*＾u＾*)
惚れました！
烏丸松原の割烹
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
美味しいと評判の肉をいただきに訪問（＾＾）
洋の東西は問わずに健康的ながっつり料理
野球好きにも！
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
落ち着いた雰囲気の中で、料理とワインをガッツリ！
お気に入り串カツ居酒屋
美味しくて楽しめるお店
ランチ de 諸国漫遊 ロシア編 ＜3＞
☆衝撃の琥珀☆
さっくり行けるスペインバル
夜中もやってるよく行くお店。
お肉がっつりな気分の時に
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
７／３１OPENのお店
隠れ家、見つけてしまってスミマセン
酒のあてが多い寿司屋さん
巷で噂のエンドレス飲み放題
二軒目に使いたいお店
素朴ですが深い旨みを味わえる塩ラーメン
野菜美味しい。
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
和カフェ yusoshi+codomoshow
280円均一はありがたい。
店内はお茶の香り
沖縄料理と梅酒で誘う安心の店
焼きそば「麺固め」にオリジナリティーを感じる
再訪しましたが、雑さが気になります。
女性向けで上品なイタリアン
沖縄「風」お好み焼きや
とりあえずランチのみの評価です。
ガッツリ食べてガッツリ飲む
博多 一幸舎
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
