10月はお誕生日月なので偶にはシンデレラに変身しようと此方のお店を予約ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪ホームページに4000円と6000円のアフタヌーンティーが乗っていて6000円にはキャビアが！！キャビア食べたい！！と思い6000円でお願いすると『現在4000円の物しかやっていない』と( ﾉД`)ｼｸｼｸ…キャビア食べたかったので『相談します』と言ったら、ホール担当者に代わって下さり『特別ご用意いたします』との事！！流石素晴らしいサービス♪当日は久しぶりにお洒落してわっくわく～で平日11時に2名で訪問☆和風のホテル内は落ち着いた雰囲気(｡･ω･｡)ﾉ♡装飾やお花もゴージャスかと思えば松なども飾られ素敵です！！案内された席はゆったり座り心地の良いソファー♡しかし、テーブルは小さく(。´･ω･)?今回の注文…・アフタヌーンティーセット　6000円×２これにサービス料13％と税が加算されます♪合計：14644円平日ですが次々とお客様は来られ、意外にも若い女性グループが多い印象☆内容とお味…お菓子の名前は曖昧です(^-^;・アフタヌーンセット…ドリンク1人で2種類が選べ初めに軽くサンドイッチなどのセットの1皿・その後デザートとスコーン・最後にジェラードとデザート！！・ドリンク：季節限定アールグレイ（定番の物もあります）・イングリッシュティー・リッツオリジナルティー・リッツオリジナルブレンドコーヒーを選択！！季節限定のアールグレイはシトラス系で爽やかさのあるアールグレイ♪香り高く軽い味で(　´∀｀)bｸﾞｯ!ポットサービスでサシ湯も何度でもｵｯｹｰ☆⌒d(´∀｀)ノビックリしたのはポットの下にお洒落な温め台が設置！！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ！ジェラードの前に2種類目の紅茶に変更です(o^―^o)ﾆｺ此方はスッキリとした飲みやすい紅茶！！・最初の1皿…サーモンとチーズのサンドキャビア乗せ・ローストビーフサンド・イチジクとフォアグラのテリーヌ・かぼちゃとベーコンのキッシュ・2種類のお芋のタルト！！どれも繊細で美しい！！(＾◇＾)サーモンとチーズのさんだといってもいろいろ挟んであります！！キャビアが美しく(｡･ω･｡)ﾉ♡ローストビーフサンドはビックリするほど柔らかくヾ(≧▽≦)ﾉイチジクとフォアグラのテリーヌは赤ワイン？の風味が強くフォアグラのテリーヌは滑らか～♪でも少しフォアグラの癖が有るのでフォアグラは焼いた方が好みです！！かぼちゃとベーコンのキッシュも悶絶！！2種類のお芋のタルトも滑らかで程よい甘さ♪最高のスタート！！ヾ(o´∀｀o)ﾉﾜｧｰｨ♪・定番のアフタヌーンの台：上段から栗のスコーン×2とブルーベリーのスコーン×2・下2段に各自のデザート：栗のタルト・ガナッシュケーキ・イスパハンケーキ・バラマカロンケーキが乗せられています♪スコーンにはクロテッドクリームとカシスと洋ナシのジャム添え！！スコーンはパサパサして普段あまり好きではないのですが此方の物はしっとりタイプで私は好き(#^^#)栗もゴロゴロ入っています♪クロテッドクリームもジャムも流石の美味しさ(*^^)vさて、待望のデザート！！マカロンケーキにはバラの花びらが飾られ素敵！！頂くとしっとり柔らかで甘―――――イ！！ビックリの甘さ！！マロンタルトも栗感が凄いですし、ガナッシュも滑らかで凝っていますし、イスパハンもチョコで周りを囲み間には何層にも拘っていますが死ぬほど甘い( ﾉД`)ｼｸｼｸ…どれもサイズは小さめですが1個食べるたびに紅茶1杯飲むほどΣ(￣ロ￣lll)ｶﾞｰﾝ個々は美味しいですが1個で十分(;^_^A・2種類目の紅茶の提供・カシスのジェラード：酸味の強いカシスですがこれまた甘い！！・ラストの1皿：京都限定抹茶と胡麻のマカロン・栗のマカロン・プラリネチョコ・ミルクチョコ・栗のケーキ！！抹茶のマカロンは抹茶味も良く胡麻とのバランスも良い逸品・マロンも栗の味がしっかり・チョコも流石の美味しさ・マロンケーキも栗がほとんどという栗三昧！！が、強烈な甘さの連続でダウン寸前(´；ω；`)ｳｩｩ紅茶で甘さを流し込む感じになってしまいました(-ω-;)ウーン総評…全て素晴らしく凝ったものばかりの逸品だったのですが強烈に甘い物ばかりでバランスが悪すぎです！！最後のデザートの代わりにキャビアスプーンに1杯食べたかった(笑)接客も雰囲気も素晴らしく緊張もなくゆっくり過ごせますがちょっと辛かったです！！ほとんどの方はアフタヌーンセットを頼まれていましたが若いから大丈夫なのかな～(。´･ω･)?お隣の常連さんらしき外国の方のサラダとパンが美味しそうでたまりませんでした(;^_^A予約の上の訪問だったのでもう少し工夫してほしかったな～と(;´д｀)トホホ      
２０１６年９月再訪問読書しながら一献(^^♪　祇園四条　立ち飲み　レボリューションブックスこの日は久しぶりにこちらのお店に再訪問しました。お店は「レボリューションブックス」です。お店は階段を昇って２階にあります。飲み物の種類も豊富でリーズナブルやまでらは麦焼酎の水割り３００円をいただきま~す。店内には食に関する本が並んであって、それを読む事も購入することも出来ます。これからの季節は読書をしながら飲む酒も良いですね～肴も豊富に揃っており、やまでらはアボカド２００円を頂きました。種をくり抜いた中に醤油が入って有り、わさびと混ぜて食べたらマグロのトロのような味になりますよね(^^♪もう１品はポテトサラダ３００円お店によってさまざまなポテトサラダがありますよねやまでらは出汁巻きとポテトサラダが美味しいお店は他の肴も美味しいと思っております。もちろんこちらのポテトサラダも個性的で好きです。寡黙な店主と少し会話を楽しんで、飲んで食べてごちそうさまでした。まだ日が沈むまで時間が有るので、祇園宮川町を散策して帰りました。※店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）---------------------------------------------毎度やまでらです！今回は、ちと珍しい立ち飲みをご紹介しまっせ～場所は京阪電車祇園四条駅降りて高瀬川添いに少し歩いた所にある立ち飲み屋さん「レボリューションブックス」これが普通の立ち飲みとは違いますねん(笑)なんと、食に関する本が沢山あって、販売している書店の立ち飲み屋さんですねん！急な階段を２階に上った所にありますねん(^^♪店内は厨房を囲ったL字カウンターのお店奥には食に関する本がずらりと並んでます。もちろん酒を飲みながら読む事も可能です。飲み物は３００円～４９０円とリーズナブルまずはハイボール３００円からのスタートです。肴はカウンターの上にある冷蔵ケースに色々入ってます。肴のメニューも豊富にあります。まずは平日限定のつまみ盛り４００円を注文(^^♪左から鶏皮ポン酢、自家製ちりめん山椒、ミートボールトマトソース鶏皮はポン酢がかかっていて、あっさりとして美味しいよ(^^♪自家製ちりめん山椒はおじゃこが柔らかくて山椒の香りが丁度良くて酒の肴に合うよ～次にミートボールトマトソースは上にチーズがかかっていてバーナーでチーズを軽く炙って出してくれるので美味しいよ(^^♪ここはなかなかレベルが高い立ち飲みですわ！少しマスターにお話を伺うと京橋の立ち飲みで勉強されたそうです。そっか！京橋のお店も詳しいし、凄いよな！ちなみに岡室酒店直売所でお手伝いされていたそうですよ(^^♪もう１品コロッケの卵とじ３００円を注文してみた玉子丼のような感じのコロッケ卵とじ見た目も凄く美味しそうやわ～早速いただきま～す少し濃い目の味付けが酒の肴にぴったりお客さんも１人で本を読みながら楽しんでる方やカップルで盛り上がっている方とか様々です。ふと棚を見たら、天羽の梅が置いてあるやん！！ビックリして、マスターに聞いてみると全国各地色々周ったみたいで、なかなか詳しいみたいですわ(^^♪もう１品は鶏のタタキ３５０円新鮮な鶏のタタキはニンニク、玉ねぎ、ネギとボンズで頂きます(^^♪これも美味しいよ～トマトハイ３５０円も頂く！さほど濃厚ではないが、その分飲みやすいです。雰囲気もええし、なかなかお気に入りになりそうやわもう１品レボリューションチキン４００円も食べましたよめちゃくちゃジューシーなチキンで、衣がめちゃ美味しいほんま料理が旨い立ち飲みでしたよ(^^♪昼の１３時から飲めるのも素晴らしい～もちのロン再訪問は確定大三元です。ごちそうさまでした。店内の本は販売用なので、それを読みながらの立ち飲みは禁止です。]☆基本情報☆住　所：京都府京都市下京区船頭町235集まりC号2F定休日：月曜日・最終日曜日営業時間：13:00～23:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）]      
夏の終わりころに京都へ行ったときのことをボチボチ記事にしてまいります。ひさしぶりの京都。今回はお店めぐりをしっかり計画しました。お師匠はブログ「Syupo」を開設するなゆさんです。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/鳴くよウグイス平安京。平安京が拓かれた794年から千年以上もの歴史がある京都。数多くの老舗料亭や割烹がある中で、歴史ある老舗居酒屋はそれほど多くない。そんな老舗居酒屋の１つ、京都駅前の「飯田屋惣平」さんでランチ、いや昼酒を軽くいただきました。それから思い出のお寺を拝観。どう思い出なのか・・・は、後日の記事にいたします。宿へ行く前に、もう１軒、ぜひ行ってみたかった老舗居酒屋へ参りました。東京の虎ノ門に「升本」という、これまた老舗の居酒屋があります。そこには「霞ヶ関」という名で、京都伏見のお酒「名誉冠」本醸造辛口を飲むことができます。この銘柄、元来は伏見の蔵元・名誉冠酒造のお酒でした。でもその蔵元がなくなって、2005年からは「神聖」の銘柄で知られる山本本家が醸造しているお酒です。しかもほとんど一般流通していない幻の日本酒らしい。その「名誉冠」がいただけるお店は、先の「虎ノ門升本」さんと京都の居酒屋「赤垣屋」さんだけということなんです。　⇒老舗の大衆居酒屋、短時間だけど素敵を満喫　升本＠虎ノ門　　　：http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2015-02-26-2というわけで、京都に行ったら、居酒屋「赤垣屋」さんに行く、というのが今回の１大ミッションなのです。さて、お店は鴨川沿い、三条駅と神宮丸太町駅の間にあります。四条、三条周辺の繁華街からは少し離れたひっそりとしたところにお店があります。赤提灯が下がる「赤垣屋」さん。赤いネオンの「赤垣屋」がレトロです。入り口に下がった縄暖簾が、もうすっかりとすり減っている。長年、多くのお客さんを迎い入れたことを擦り切れた縄暖簾が静かに物語っています。お店は17時開店で、開店と同時にすぐに満席になる、というので開店３分後に入りました。ところが！カウンター席はすでに半分以上が埋まっているではありませんか！まさに開店と同時に満席になるようです。幸いなことに、とんちゃんはカウンター席に座ることができました。とんちゃんの背中の位置には２人用の卓だけがある小上がりがあるようですが、予約席のよう。すぐ後から来たお客は入店を断られていましたから、まさに滑り込みセーフです。ありがたいことです。しかもとんちゃんの目の前には、おでんの大鍋があります。こいつはいい席じゃないですか！(*^^*)前に立つ若いお兄さんは、おでんと日本酒の担当。おでん鍋の脇にある湯煎器では、チロリに入れたお酒を温めます。そいつはあとでいただきますね。店は奥に長く、町屋風の造り。奥には厨房になっていて、焼き物などを作っています。さて、お隣さんをチラッと見ると、キリンラガーを飲んでいらっしゃいます。うん、まずはそこからですね。◆キリンラガーここはやはり瓶ビールのラガーですね。最初の１杯は、お店の方が注いでくれます。お迎えのサービス、嬉しいです。◆お通し枝豆のお通し。もちろん生で、しかも黒豆のようです。さぁて、料理は何をいただきましょうか。おでんの前に、魚をいただきましょうか。経木に書かれた手書きのお品書き。しかも値段が書かれていません。料理は、お刺身がいろいろ。そして一品料理に焼き魚。焼き鳥もあります。どれもちゃんと一手間加えた料理のメニューです。◆さわら味噌漬焼き焼き魚を１ついただきました。西京味噌に漬けた美味しいサワラです。こういうちゃんとした料理が出てくるところが銘店の銘店らしいところですね。お魚が出てきたところで、日本酒をいただきましょう。さっき、久しぶりに来たというお客さんが、樽酒ありますか？と聞いていました。10月から４月には樽酒があるそうですが、夏場は残念ながらないそうです。今の時期は一升瓶だけです。隣のお客さんは「ぬる燗」」をオーダー。おっと、さすがに常連さん。燗の温度を指定していますね。35度頃が人肌燗、40度頃がぬる燗、45度頃が上燗。50度頃が熱燗。日本酒と言えば「熱燗で」とオーダーするものと思ってはいけませんね。一見客のとんちゃんが、知ったかぶりで「ぬる燗」なんてオーダーするのはちょいと気が引ける。「日本酒をお願いします」とオーダーしました。すると・・・「常温にしますか、ぬる燗にしますか？」と聞かれます。うはぁ！すごいですね。さすが銘店は違います。「ぬる燗でお願いします」とオーダーしました。おでん鍋の脇にある湯煎器で、若いお兄さんがチロリに入れたお酒を温めます。そして温まったお酒を、おでんの大鍋の上でお徳利に注ぐ・・・。お徳利からあふれたお酒が、チョロチョロとおでん鍋にこぼれます。なるほどそうやって、おでん鍋にお酒が追加されるんですね、と感心してみていました。そして日本酒が注がれたお徳利が出されます。◆名誉冠・ぬる燗徳利には、日本酒がいっぱい入っています。もう、これだけで、呑兵衛は嬉しいですね。お酒は、辛口だけど、優しい甘さがあるお酒です。おでん鍋を前にして、ここはやはりおでんですね。◆おでん・大根おでんの中では、たぶん一番好きな大根。これはテッパンですよね。出汁がしっかり浸みた大根が実に旨い。青ネギが添えられているのが京都らしい。◆おでん・たこちゃんとタコの足を切ってくれています。このタコがまた旨いんです。◆名誉冠・ぬる燗そして日本酒をもう１本。ここはお店の方たちがとってもいいですね。一見客にも平常の態度で、着かず離れずという距離感でいて、しかもフレンドリーです。だから常連になって通う方々が多いんでしょうね。実は、しめさばと水なすがオススメらしいのですが、今回はいただきませんでした。長居したい気もしますが、宿に行って、さらに別のお店にも向かいましょう。どうもごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-14-1      
７月２０日　仕事の合間、久しぶりの訪問です。１年ぶりくらいかしら。時間は１２時半くらい。前客２、後客３、平日とはいえちょっと寂しい客入り。カウンターに座ってメニューを一読。ベースが醤油と塩で、あっさり、マイルド、こってりの３種の濃度からスープを選べるようです。今日は２人で来まして２人ともスープはマイルドで、私は醤油７００円と半麺７０円を、相方は塩７３０円を注文しました。値段設定は単品だと安いのですが、セットにすると結構な金額になりそうな値段設定です。５分ほどでラーメン到着です。なかなか上品なビジュアルで女性向けって感じです。早速スープをズズっと。うーん、優しい味ですが奥深さがあります( *´艸｀)。丁寧に仕上げておられるのが伝わります。はいとっても美味しいスープでした。ただ、麺はスープの優しさとはちょいミスマッチ。灌水の香りが前に出てきちゃってます。チャーシューは薄いのが３枚。刻みネギは切り立てっぽくていい香りが立ってます。大きい海苔が１枚、スープに絡めて麺と合わせて食べて美味しかったです。はい、全体的にかなりな一品でした。久しぶりにスープ完飲しちゃいました。ごちそうさまです。次回はセットで頼んでみたいですね。最近はちょくちょくお伺いするお店になりました。こちらのラーメン(並700円)は結構味が変わってましたがようやく落ち着かれたようです。スープは鶏と豚に野菜と魚貝系を煮込んだスープということで一見すると動物系のドロッとした感じですが飲むと魚介系の味が強いとっても美味しいスープです。麺も若干縮れのモチモチした食感でスープにも良く合っています。トッピングは薄切りのロース肉と厚めのバラ肉。バラ肉は香ばしさを出すためにお客に出す前にバーナーで炙ってくれていてとても美味！薄切りのロースはこの麺とスープと一緒に食べると凄くいいバランスで頂けます。あとはネギともやしと焼き海苔にメンマ。メンマが若干苦かったのが残念でした。多分バラをバーナーで炙られたときに焼けちゃったのでしょう。でもここのラーメンは私好みの味でおすすめのお店です。帰りに100円割引き券をくれます。またお伺いします。ご馳走様でした。6月下旬　長岡に仕事で行った帰りに。するとメニューが変わっていました。値段が急に上がっています。並が700円になっていました。一瞬帰ろうかとも思いましたが折角入ったんだからと思い直して並とチャーハンを注文。チャーハン(小)は300円です。両方合わせて丁度1000円。さて、出てきたラーメンはいつもと同じ鶏とトンコツに野菜で出来たスープ。濃厚でコラーゲン！って感じです。麺はやや柔らかめだけど、もちもちしていて美味しいです。チャーシューは若干厚めに切ってありましたが味が回っておらずこちらは少々残念。チャーハンはちょっと味が薄めで焼きが甘いかんじ。もうちょっとしっかり目に焼いてもらいたいと思いました。値段設定はちょっと高いかなと思いますが、帰りに100円引きの券をくれるのでそれで相殺というところでしょうか？3月12日　久々に再訪。いつもの並を注文。時間も1時半とお昼を結構回っていたのでお客さんもまばら。すぐにラーメンが来た。「おや？」なんか以前よりスープがあっさりしている。チャーシューも薄くなっていた。やはり前のスペックを維持するのは難かしかったのかな。なにせ割引券を持っていると並盛りいっぱい100円引きの480円でいただけるのだから。お味のほうは多少スペックが下がったとはいえ全然美味しく頂けます。ご馳走さまでした。ラーメンを食べてる最中、私のお客から商品の納品期限の催促が携帯に入って、バツが悪かったのですが、お店の奥さんが「忙しそうで大変やねえ」と優しくねぎらってくれました。以前は居酒屋やふぐ屋さんだった店舗がラーメン屋に。車は店舗となりに結構停められる。しかしラーメン屋なのに影武者とはなんとも変わった屋号だ。店内は元々和食の店舗だったことが伺える薄暗い和調の造り。京都のラーメン専門店には珍しいがこういう落ち着いた雰囲気でラーメンを食べるのもおつな物。さて私はこのお店が出来てから何回か食べに来ているのだが、オープン時は魚介系の出汁スープだったのが今日行くと鶏がらのスープだった。私は手間と材料費が大変だったろう、魚介系の澄み切ったスープが大好きだったのだが、そこはお店の都合もあるでしょうから仕方ない。さて、気を取り直してまずスープをひと口。なんとも円やかで澄んだ味。でもしっかり鶏がらスープが主張した上品かつ濃い目の味。私は鶏がらスープのお店は経験が少ないので他店との比較は出来ないが、かなり高レベルの味だと思う。麺は中細のストレート。スープとの相性も良い。そして特筆はチャーシュー。チャーシューと言うよりは豚バラだ。厚さは３センチほどもある。それを柔らかく煮込んだあとに軽く炙って余計な脂と臭みを落としてトッピングにしてある。なんとも丁寧な仕事だ。本気で旨い。私の知っているラーメン屋の中では間違いなくトップレベルのお店のひとつ。これだけ手間のかかったラーメンを出してるのに値段は並でなんと580円。中ライス150円を足しても730円だ。しかも帰りに100円引きの件をくれるから次からは630円。(券を使ってもまたくれます)原価率考えてるんかなあと心配になるくらい。さて、この店の残念なところを敢えて書き添えるとすれば、それは接客。悪いという訳ではなくひとことで言えばぬるい。アットホーム過ぎるのが少々鼻につく。まあお店の人と仲良くなっちゃえば良いのかも知れないが忙しくなれば今の対応では間違いなく苦しくなるだろうなあ。ご馳走様でした。また行きます。      
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。      
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
サントリーのビール工場見学に行ってきました。堺市からは電車で往復で3時間ほど、2000円ほどかかりました。長岡京市まではちょっとした小旅行でした。場所は長岡京駅から、無料バスで10分ほど。阪急西山天王山駅からは、徒歩で8分ほど。駐車場はあります。もちろん車で来るとビールの試飲は不可です。また試飲後本日中は運転しないよう何度も念をおされました。まずは、ビデオを軽く見て、工場へ。製造過程がよくわかります。吹田のアサヒのビール工場にも行きましたが、こちらは匂いや温度を体感できます。アサヒの方はガラス越しでたくさん歩かせながらでしたが、こちらは、麦汁を作る際の少し変な匂いや熱さを感じることができました。見学と試飲で1時間ですから、見学は割と早めに終わった印象です。バスに乗り最初の受付となりの会場まで来ます。残り20分ほどが試飲タイムでした。一杯目はプレミアムモルツをワイングラスで飲みます。おつまみももらえます。ワイングラスを揺らせば、ホップのよい香りがします。たしかにプレミアムモルツは金がかかってるのがよくわかりました。いつも、カンで飲んでるのよりは香りが良い気がしました。二杯目はマスターズドリーム。これはコクがある。美味しかった。3杯目は、なっちゃんを飲みました。甘くて美味しかったです。久しぶりにオレンジジュースを飲みました。昔はジュースといえば、オレンジジュース一択でしたよね。アサヒのビール工場はもっと自由に飲めましたし、飲む物も選べましたが、こちらは一杯目プレミアムモルツ、二杯目マスターズドリーム、三杯目プレミアムモルツ、と決まっており、キッチリ感がありました。なおモルツはありませんでした。「うまいんだな、これが」と言いたかったです。おつまみは、おかきとナッツでした。アサヒのビール工場のおつまみ(オコゲスタ)よりはずっとビールが飲みやすかったです。アサヒとサントリーは行きましたので、次はキリンの工場行きたいですが、近畿にあるんかな？      
本日は愛猫のエサ（Ｗ/Ｄ←とてもいいエサです☆）を買いに、いつものように梅津にある動物病院まで行ってきました。 で、今回もどこかでラーメンでも食べようと決めていたんですが、どうも最近、エサを買いに行く時に色んな事が起こるんですよね。もしかして私が厄年だからでしょうか？（笑） 前々回は、『笑福屋』という大変美味しいラーメン店に行った際、偶然知り合いのオヤっさんとばったり出会いましたし、前回はエサを買ったあと一服していると、偶然、その『笑福屋』に今来ているというメールが知り合いから来ました。 そして今回、なんと３つも不思議な偶然がありました。（厳密には２つかも。） ◆１つ目の偶然◆ 私はいつも、花園駅の横から裏道を通って梅津まで行くんですが、途中には消防署や太秦広隆寺、小学校などがある、車もバイクも安全運転で走らないといけない細めの道路なんです。 そして小学校を過ぎて少し行ったあたりで、右の小路から１台のワゴン車が出てくるのが見えました。徐行はしていましたが一時停止する気配はなく、そのままこちらの通りに出てくる雰囲気でした。問題は、その前を自転車に乗った女性が、これも全く停まる気配もなくそのまま横切る形で直進していた事です。 やや前方のこの光景を、『危ないなぁ・・・』と思いながら見ていた私でしたが、常識的に考えてどちらかが停まるだろうとも思っていました。 ところがこの２台、双方ともが完全に前方不注意の状態だったらしく、普通にぶつかってしまいました。 私は思わず「あっ！」と小さく呟いて、万が一車が逃げたりしないように一旦停止して静観したんですが、まぁぶつかったというよりは本当に軽く接触しただけで、自転車の女性は倒れもしてませんでしたし、恐らくカスリ傷すら負っていないと思います。 それでもいちおう事故は事故なので少し様子を見ていると、自転車の女性が即座に「すいません！ごめんなさい！」と車の男性に謝罪されました。この謝罪を受けて、もしも車の男性が女性をなじるような事でもあれば、全身全霊の怒りを込めてこの女性に加勢しようと身構えた私でした。 女性の方も確かに不注意ではありましたが、この接触事故の場合は完全に車が悪い。自転車は直線で、車は小路から通りに出てくるところでしたから、絶対に左右はチェックしなければいけませんし、停車するのは常識であり義務です。よほどうっかりしておられたんでしょうね。（マジでうっかりでは済まないミスですが・・・。） そうして見ていると、男性の方も即座に車から降りてこられて、「すいません！！！大丈夫ですか！？足とか大丈夫ですか！？」と誠実な対応。女性の方も「はい大丈夫です！すいません、前を見てなくて・・・」と。男性は「いや、こっちですそれは！ホンマごめんなさい！」と、謝罪合戦。 『これなら問題はないなぁ』と思った私は、その場を後にして再び動物病院へと走りだしました。 昨今、危険運転の自転車にも罰則を課すようになりましたが、まだまだヌルい状況ですので平気で危険運転をしている自転車も多いです。車やバイクの方が常にきっちり注意すべきでしょうね。おバカな自転車や歩行者を轢いてしまってから後悔しても文句を言っても遅いですから。 ◆２つ目の偶然◆ 思わぬ接触事故を目撃し、ちょっとドキドキしながらバイクを走らせていると、梅津段街という交差点の近くまで来た時に、今度は左側にあるコンビニの駐車場から、先ほどと同じような雰囲気の、いかにもうっかりさんなワゴンが一旦停止する気配なく通りへ出てこようとしていました。 そしてその前を、今度は自転車ではなく小型犬を散歩させているお爺さんが、犬だけを見ながら横切ろうとしていました。 先ほどの事があった私はとっさにワゴンの運転席を見たんですが、あろうことか両手のヒジだけハンドルに置きながら、一生懸命スマホをいじっているお姉さんが見えました。 私は必死で爺ちゃんにクラクションを鳴らしたんですが、ニコニコ犬を見ているだけで、前方の車には全く気づいていません！このまま行けば一番最悪のタイミングでワゴンの正面に出てしまいそうだったので、しょうがないのでバイクで近づきながら「危ない！！！とまれ～！！！」と大声で叫びました。 これには流石のボケ老人も（失礼！）直ぐに歩みを止め、しかし状況がわかっていないので私の方を「なんや？」って感じで振り返りました。車はもう爺ちゃんの目の前３０センチほどでしたが、ジジイはまだ気づいてません（爆） その瞬間、流石にワゴンのネエちゃんが真横に居る爺ちゃんの姿に気づいて、慌ててブレーキを踏んでいました。ワゴンの運転席はもう道路まで出ていました。爺ちゃんが止まっていなかったら確実に轢いていたでしょう。なぜなら、爺ちゃんは再び歩き始め、停車中のワゴンにぶつかりましたからね。 ここからがさっきと違うところで、爺ちゃんは車を１発叩いて文句を言い、姉ちゃんは窓を開けて「停まってたやんかこっちは！」と悪態をつき始めました。 私はそこまで行って以下省略☆まぁ叱ってさしあげたって感じでしたぁ～（○´ε｀○） これね、まじで数分前の接触事故を見てなかったなら、爺ちゃんと犬がグチャっとゆっくり轢かれるところを見てしまっていたかも知れません。もし異変に気づいたとしても、とっさに大声を出せていたかどうか疑問です。 食べログに関係ない事を書いているようですが、実は関係大アリなんです。この道は色んなお店や住宅が密集している地域ですので、この辺りの飲食店に行かれる方は十分に御注意下さい☆◆３つ目の偶然◆そんなこんなで動物病院に到着。入り口横のベンチには、大変かしこそうな素晴らしい秋田犬とその飼い主さんがおられました。そのアッキータを横目に見ながら病院に入っていき、私の顔を見た瞬間に何も言わなくてもいつものエサを持ってきて下さる事務のお兄さん。エサはいつでも注文している状態なので、病院の滞在時間は非常に短く、したがって、いつもドクターと顔を合わせる事は先ず無いんですが、今回は違いました。私がカウンター前でエサのお会計をしている時、次の患者さんを呼ぶために、診察室からドクターが顔を出されました。しかし、３名ほどが待合室におられたんですが、誰も返事をされません。なぜなら、さきほど入り口横で見かけた秋田犬ちゃんの順番だったんです。そのアッキータを呼びにドクターは私のそばを通って外へと向かわれ、私もドクターに久しぶりに御挨拶しました。お会計を済ませ、病院を出ようとした私にドクターが、控えめにこんな事を仰いました。「以前、辞めてしまったシンのシェフが、　心機一転して四条大宮で『ホルモン焼き・シン』という店をＯＰＥＮしたんです。」『シン』といえば、こちらのドクターの御友人が営業されていた超絶に美味しい創作洋食のお店で、私の家族や友人知人が絶賛して止まなかった素晴らしいお店！立地の悪さや、シェフの商売っ気の無さも手伝って、本当～～～～～に悔しい事に閉店を余儀なくされてしまったお店なんですが、あの腕のいいシェフが今度はホルモン焼きの店を！！！病院で飲食店を紹介するのはどうかな・・・という御遠慮をされながら、ドクターは私に教えて下さったんですが、そもそも「あのシンというお店、めちゃくちゃ気に入りました！」という話もしていましたし、閉店された際には、本当に閉店してしまったのかどうかを確認するために、その為だけにわざわざこちらの病院まで来たりもしていましたので、それでお教え下さったというわけです♪物凄くありがたい情報ですがな！！！もしも、次の患者さんが外で待っている秋田犬ではなかったなら、いつも通りドクターとも会話していなかったでしょうし、こんな貴重な情報も知り得なかったと思うと、目に見えない不思議な力が働いていたようにも思えます。本当に、この世は不思議で出来ているんだなぁ♪四条大宮なんて私のホームですから、これは近いうちに絶対に行かなければなりません！件のお店はまだ食べログに登録されていないようですので、本当に新しいお店なんでしょうね！愉しみ～～～～～～～～(｡>ω<｡)♪　　　☆さて、前置きに５０字ほど使ってしまいましたが、ここからが本題です☆さてさて、京都で一番信頼している動物病院である「梅津動物病院」まで来た際には、こちらで愛犬の命を救ってもらったという『大輝』さんか、大学生に教えてもらった『笑福屋』さんでラーメンを食べたいところだったんですが、本日は、マイレビュアーさんに「近々いきま～す♪」と言っていた『おおの』さんに決定☆この『おおの』さん、つい最近まで西院（西大路四条）の屋台村で営業されていたんですが、以前は『ラーメン大将』というお店があったこちらの場所に移転されました。車も３台ほど置けますし、立地的には好条件ではないでしょうかね☆他の方も書かれておられますように、お店の大将や職人さんの接客もとても気持ち良く、座敷席などもあるうえに、最近減りつつありますセットメニュもありますので、御家族で来られるにしても大変便利なお店です☆先に書きますが、味も本当～に美味しいですしね！水はセルフ（入り口からわりと直ぐの右側に冷水機）、ティッシュ箱は完備、厨房はオープンキッチンの安心設計、接客やＴＶの音量も丁度いい感じ♪言うことありませんね☆注意点は、この拙レビューのタイトルにもありますように、２種類の醤油ラーメンがあるんですよ♪“おおのラーメン” キリっと醤油の効いた、ややカラめの醤油ラーメン☆　　　　　　　　　　　（小５５０円・並６５０円・大８００円）“京都ラーメン” まろやかな、味わい深い背脂チャッチャの本格京都ラーメン☆　　　　　　　　　　　（値段は上に同じ）どちらも背脂チャッチャの美味しい醤油ラーメンなんですが、私は個人的に「京都ラーメン」の方が好きです。「おおのラーメン」は、私にはやや醤油がきついんですよね。といってもモチロン美味しい事にかわりはないんですが、食いしん坊なので汁まで全部飲むには「京都ラーメン」の方を好みます♪どちらも“あっさりめ”にも出来ますので、色々と食べ比べてみられるのも面白いのではないでしょうか☆今回はあえて「おおのラーメン」をノーマルでいただいてみました。うん、めっちゃ美味しいけそ、やっぱちょっとカラい（笑）わかってて食べたんですが、やっぱカラい。でも、『京都で３本の指に入る胸焼け男子』の私でも、食後の胸焼けは一切ありません。そこがこちらの凄いところです。故に、お子様にも超オススメです♪私に子供がいたなら、しょっちゅう家族で訪問しているお店です。宜しければみなさもお試し下さいませませ～♪本当に美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
お久しぶりにこちらへ伺ってみました。やはりこちらの店主さんの気さくで話しやすい雰囲気、美味しいワインには癒されますね。結構、お腹いっぱいで軽くワインだけでも、というつもりで行ったのですが付きだしが一品のようにしっかりしていてワインとバツグンにあうもの。この付だしをアテにグラスワイン、何杯かいただいてしまった＾＾；ごちそうさまでした！良いワインバーです♪*******ここはなかなか普通では見つからないかもしれない、細い路地の奥の奥。プラザ大手筋の前、沖縄居酒屋美ゅららの脇、この細道を入っていくとある。若くて気さくな店主さんは宮崎出身。東京とイタリアで修行されたそうでワインの質問には何でも答えてくれる。食事のメニューは少なめ。食べるよりも飲む、ワインを楽しんでもらうことに重点を置いているそう。それでも・牛スジ肉の赤ワイン煮込みサンドイッチ（￥600）パリッと香ばしいコッペパンに挟まれた牛スジ肉は柔らかく、懐かしい雰囲気もある一品。・チーズ三種盛り合わせ（￥500）この日はシェブレッタ、パルミジャーノグランパナード、マンチョゴ。ワインにチーズは欠かせませんね。三種それぞれ、個性的で美味しい。グラスワイン、8種類ほど常に用意されているのもうれしい。抜栓して2日目のワインを頂き、これがやはり抜群に美味で濃厚。そしてちょうど最後の何杯かを頂いたので、「今度は同じワインで抜栓仕立てのものも、飲み比べてはいかがですか？」と勧められる。こういうひとことって、うれしいというかつい乗せられてしまう、というか＾＾；そして「やっぱり全然ちがうよね」とワイン通ぶってみるものの、確かに開き具合が明確にちがう。勉強になる。適度なアドバイスは押し付けがましくなく、軽く添えられたことで、逆に店主さんやお店の雰囲気、もちろんワインそのものの魅力も際立つことになった。よい時間を過ごさせていただきました。      
《2014.12　再レビュー！　写真４枚追加。》北山でひと仕事終えて、ナカザワへ！ここのカレーは、量が多くてＣＰは高く評価してるのですが、味と量のバランスが私的に悪く思えてあまりいい印象を持っていないんです。でも、行ってしまうって事は、なんか引かれるものがあるんでしょう。時間は15:00過ぎ。店内はご近所の常連さんの井戸端会議状態で、その会議によそ者が入ってきた様な雰囲気。これを「鳩の中の烏」とでも言ったら良いのでしょうか^^;狭い店内、この雰囲気は長居したくない状況でもあった。サッとカレーを食べてでようと決め、自家製カレー普通を注文。この店に来られた方なら皆ご存じだと思うのですが、ここは普通でごはんが500ｇと量は多い！これに合わせドバっとルーも惜しみなく多くかかってるから、見た目にはとてもバランスのいい盛りに見えます。お味の方は、フルーツの甘みがありながら微かな苦みがビターな感じでいいんです。そして、いつもはそれほど感じなかったスパイシー感が、今回は鮮明に感じたんですよね。この最初の口当たりは「旨い!!」とウケる味だと思いますね。お味が好印象な感じだったのでガツク様な勢いで食べ始めたんですが、だんだん食べる速度が落ちていくんですよ？なんでだろ？脳では「食べたい！」と思ってるのに手と口は拒否してるのか？思う様に動いてくれない状態に。鮮明に感じたスパイス感も残り１／３ぐらいになった時は慣れからか？ほぼ感じなくなり甘みが勝ってくる。薬味とかで味変していくのですが、なかなか食が進まなかったですね。まあ、これまでも感じてたのですが、半分を超えたぐらいから食べ飽き胃がもたれる感があったんですよね。なんかスパイスや辛味の軽さが無いって感じなんでしょうかね？この辺が、味と量のバランスが悪く感じるところなんでしょうかね…それと、ここのカレーに引かれるところは「最初の口当たり」がイイところでしょうか？今度からは（いつも帰りがけに思う事）小にして飽きる前に完食しようと思います^^;大食いでない方は絶対に小にしましょうね^^2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.52でした。）総合：3.2　料理・味：3.2　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2013.02 レビュー》　タイトル：店名どおり“コーヒーハウス”カレーも旨いが食後のcoffeeはさらに美味しい！総合3.5　料理・味：3.3　サービス：3.0　雰囲気：3.0　ＣＰ：3.0　酒・ドリンク：4.0　（2013.02訪問時） 昔からあるのは知っておりましたが、この辺で食事と言うと今は亡きグリル渡辺か、キッチンぽっとか、かつ善か、しみずか…色々と昔から行きつけているお店など多々あって、私の選択肢にこの店はありませんでした。京都でも有名なレビュアーさん達や私のマイレビュアーさん達もたくさん行かれていて評価も上々！一度は行っておかなくてはと常々思っておりました。そして、その日がやっと訪れました。寄せて頂いた時間は14:00前、もう忙しい時間帯は終わったのでしょう。お店はお客様も無く閑散としてました。後から、常連さんかな？コーヒーのお客さんがおひとり。お店の方も常連さんと並んでカウンターに座ってテレビ鑑賞。その光景は、何ともローカルな喫茶店風でふた昔前ほどの脱サラで気ままに営業してる様な感じがしましたね～　いいですね～　のんびりしてて。さて、注文をしようとしましたが、雑誌の切り抜きやらなんやらで、どれ見てええかわからずテーブル上で私は卓上迷子になりそうでしたね。お店の人がそれを見てかメニューの説明してくれはりました。噂の自家製特製カレーは３サイズ。私はごはんが多いかな？と思いながら普通（500g）サイズ750円のをお願いしてしまいました。注文後、再度お店を見渡すといろんな雑誌に載っている記事が店のあちこちに。記事を見せたいのか？カレーを売りたいのか？何ともがさがさした店内の印象。先ず福神漬やらっきょと共にチョコレートが？？なんでチョコ？めちゃ辛いカレーなんかなとちょっとquestionでした。そして、配膳されたカレーの第一印象は、でかい！多い！でしたね。さっそく噂のお味はフルーティーで酸味があって少し苦味も。香辛料のスパイシーな香りも軽くしてましたね。めちゃくちゃ美味しいお味とは感じませんでしたが、フルーティーな口当たりと香辛料で食欲をそそらせ薬草の様なほろ苦さ最初の口当たりはいい感じです。美味しいと言うより食べやすい。もう少し食べ続ければ、他のレビュアーさんの様に美味しさが理解出来るのかな？って感じです。余談ですが、食べている時に思ったことで昔ながらの喫茶テーブル（低い）なので、めっちゃ食べにくかったですね。カレー完食後、coffeeのいい香りが、久しぶりにコーヒーを飲む事にし追加でオーダーしました。食事後はHot100円引きの様で、カレーと合わせて合計1000円に。喫茶店にしてはカレーとｃｏｆｆｅｅで高価な感じもしますがね。この時、メニュー見てると15:00以降はカレーの値段が上がる様な事が書かれてました。暇な時間帯こそ安くすればいいのにと思う私の私見です。さてcoffeeは、なみなみとカップに注がれて、とてもいい香りがします。ひと口頂くと酸味の効いた私好みのcoffeeです。コクが余り無いタイプですが、苦味が無く酸味がすっきりとしたライトでとても飲みやすいｃｏｆｆｅｅでしたね。カレー目当てでしたが、最近控えていたcoffeeが美味しく飲めた事が収穫でしたね。とりあえず、私の位置づけでは、ここはとても美味しいcoffeeが飲めるコーヒーハウスって事でインプットする事にしました。次回は、カレーセット小でゆっくりｃｏｆｆｅｅを楽しむランチをしたいと思います。      
今日は、チョイ呑みで『生ビール』と『ホソ(小腸)』を食べに、『焼肉 韓亭』さんへ立ち寄り～♪(^o^)丿約４ヶ月ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！もう何回ぐらい来ただろう……(・。・;レビュー書いてあるのだけでも、２０回ぐらいあり…書いていないのも、倍以上あるので、かれこれ 合計すると５０回近くは、伺っているだろう～～！！(ﾟ ﾛ ﾟ;ﾉ)ﾉ本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×２）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿サクっと『生ビール』２杯と、私の大好物の『ホソ（小腸）』を２人前を食べて帰りました～♪(^o^)丿もう何度もレビューしているお店なので、内容は割愛させて頂き、今日は これでおしまい～！！(^_^;)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、しんちゃん～♪(^o^)丿今日も、親切で丁寧な応対 ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ７月１６日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------息子の誕生日祝いを、家族揃って『焼肉 韓亭』さんで～～！！＼(◎o◎)／！！２０１５年 ３月２９日（日）今日は、息子の誕生日なので、夕食は 家族揃って『焼肉』を食べに『焼肉 韓亭』さんへ～♪(^o^)丿予め、予約しての訪問～～♪(*^。^*)もう何度もレビューしているので…今回は サクっと、写真４枚と注文したメニューだけを紹介～～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上タン（厚切り）』（１０２０円）■『上カルビ』（１２８０円×４）■『上ハラミ』（１２８０円×４）■『カイノミ』（８８４円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『玉子スープ』（３００円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、奥さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿また来ます～～♪(*^。^*)２０１５年 ３月２９日（日）-----------------------------------------------------------------------------------------------------急遽、応援してくれた後輩に、感謝の気持ちを込めて『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年１２月 ５日（金）今日は、私の相棒が退職したあとの１ヶ月、急遽、応援でフォローしてくれた後輩の労をねぎらう為に、私の大好きな『韓亭』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（中）』（４８０円×６）■『焼酎 のまんねこんね』（６００円×４）■『チャンジャ』（４８０円）■『おろち鍋』（２０００円）■『特上カルビ（和牛）』（１５８０円）■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円×２）　を注文～♪(^o^)丿いつものように、どれも美味しかったが……(^_^;)相棒は、『チャンジャ』『おろち鍋』『上ロース炙り』『ホソ』の旨さに、凄く感動してくれたようだ～！！(^_^;)■『チャンジャ』　タラの内臓（はらわた）、アラ、ネギを、キムチ風に　和えたもの！！(・。・;　適度な辛さで、お酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…　週末に食べるのがお薦め～！！＼(◎o◎)／！！■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のダシにホソ（小腸）が　ビロ～～ンと入っている！！(・。・;　椎茸、ネギ、豆腐、油揚げ等と一緒に、石鍋でコトコト煮込む！！　煮立ったら、ホソは、はさみでチョキチョキ切って食べる～♪(^o^)丿　ぷりっぷりのホソは、脂がのって最高～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』　裏表、軽く炙って焼いて、山葵をつけて食べる！！(・。・;　ちょっとレア気味が最高に旨い～♪(^o^)丿　脂がのって柔らかく、山葵との相性が抜群～！！＼(◎o◎)／！！■『ホソ（牛の小腸）』　　脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日も、脂がのって、ぷりっぷり～♪(^o^)丿　そして、脂身が甘うま～～い！！＼(◎o◎)／！！急遽の１ヶ月の応援！！(・。・;本当にありがとう…感謝です～！！<(_ _)>非常に助かりましたぁ～！！(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんのご主人、娘さん、しんちゃん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年１２月 ５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------家族揃って、約４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ８月 ９日（土）今日は、台風接近の中、家族全員が『焼肉』が食べたいモードになったので…(・。・;住まいからほど近い『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿約４ヶ月半ぶりの訪問だぁ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『リブロース』（６２０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）■『チヂミ（ニラ）』（４８０円×２）■『チャンジャ』（４８０円）■『ワカメスープ』（３００円）■『ライス（中）』（２４０円）■『生ビール』（４８０円×２）■『黒ウーロン茶』（２８０円）×５　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ８月 ９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりに、家族揃って『韓亭』さん～！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 ３月２９日（土）今日は、久しぶりに 家族揃って『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿私と長男は、ちょこちょこ伺っていたが、家族４人揃って『韓亭』さんに伺うのは…(・_・;)約２年半ぶりぐらいかな……(^_^;)本日の注文は…■『カイノミ』（８８４円×３）■『上カルビ』（１２８０円×３）■『上ハラミ』（１２８０円×３）■『韓亭サラダ』（６０９円）■『ピョンヤン冷麺』（７９０円）■『ワカメスープ』（３１５円）■『ライス（小）』（１６８円）■『ライス（大）』（２５２円）■『生ビール』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円）×６　を注文～♪(^o^)丿やっぱ、『韓亭』さんの焼肉！！旨～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 ３月２９日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり『韓亭』さんの焼肉は、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１４年 １月１３日（月）今日は息子と２人で、去年の夏以来、４ヶ月半ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿本日の注文は…■『上ロース炙り（和牛）』（１４８０円）■『上カルビ（近江牛）』（１２８０円）■『上ハラミ（和牛）』（１２８０円）■『カイノミ』（８８０円）■『チヂミ（にら）』（５０４円）■『生ビール(中)』（５０４円×２）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『ライス（中）』（２５２円）　を注文～♪(^o^)丿今日は、私の大好物の『ホソ』が品切れとのこと…残念！！ (>_<)なので、今日は、内臓系ではなく、赤身肉中心で注文～♪(^o^)丿やっぱり 『韓亭』さんの焼肉は、安くて、う、旨～い！！＼(◎o◎)／！！改めて、そう感じましたぁ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切で丁寧な応対、ありがとうございました～！！ <(_ _)>ごちそうさまでした～♪(^o^)丿２０１４年 １月１３日（月）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さん！！煙でモコモコの中で、初の『生センマイ』～♪(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）４ヶ月半ぶりに『韓亭』さん！！初の『生センマイ』～♪(^o^)丿今日は、息子と２人で、土曜日の午後７時頃訪問～♪(^o^)丿あらっ！！店内１階席は、満席～～！！(・。・;大繁盛～！！＼(◎o◎)／！！良かったね！店主さん！！＼(^o^)／なので…初の２階席へ～♪(^o^)丿２階へは、階段下で靴を脱ぎ、階段を上がる！(・_・;)お座敷席で、テーブルが６つで２８名ほど座れる！！(^o^)主に、宴会用で使用しているようだ！！(*^。^*)結構、広々としていて、くつろげて良いぜぇ～い♪(^o^)丿本日の注文は…■『リブロース』（５８０円）■『上カルビ・近江牛』（１２８０円）■『上ハラミ・国産牛』（１２８０円）■『ホソ・近江牛』（７１４円）■『生センマイ・近江牛』（７１４円）■『トントロ・アメリカ産』（６０９円）■『ライス（中）』（２５２円）■『ウーロン茶』（２１０円×２）■『生ビール（中）』（５０４円×２）　を注文～♪(^o^)丿　２階は、１階のように換気扇がコンロの上になく…(・。・;マイレビさんも『煙が充満し、目が痛くなった』とレビューに書いていたので…嫌な予感が……(・_・;)２階は、私達以外に６名ほど…(・_・;)肉を焼き始めると、煙がモコモコ充満した～～！！(>_<)嫌な予感が的中！！(T_T)」目、目、目が…！！(>_<)煙で目が少し痛くなったが、今日は、『生センマイ』なるものを初めて食べた！！牛の第三胃らしい…(*^。^*)灰色でヒダヒダがあり、ちょっとコリコリっとした食感！！(・_・;)淡白で、あまり旨味は感じられなかった…『センマイ』って、こんなものかな？？(-_-;)センマイ以外は、いつものように美味しく頂きました！！＼(◎o◎)／！！『ホソ』『リブロース』『上カルビ』『上ハラミ』『トントロ』……息子も大満足の様子です！良かった～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪ <(_ _)>　席は、やっぱ、１階のいつもの指定席が一番落ち着くねぇ～♪(^o^)丿また、来ます！(^o^)丿２０１３年８月３１日（土）-----------------------------------------------------------------------------------------------------久しぶりの『韓亭』さんでホソを堪能！旨かったぁ～♪（●＾o＾●）丿  ２０１３年 ４月１８日（木）今日は、２ヶ月半ぶりに、『韓亭』さん～！！(*^。^*)丿本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『上カルビ』（１２８０円）　を注文～♪(^o^)丿　特に今日の『ホソ』は、脂のノリが最高～！！＼(◎o◎)／！！ぷりっぷりで甘くで美味しかった♪（●＾o＾●）丿『柚子マッコリ』も、柚子の味がする甘いマッコリのカクテル！！いくらでも飲めそうなので危険だぜぇ～い♪(・。・;今日はビールと柚子マッコリ１杯づつでおしまい！(>_<)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ごちそうさまでしたぁ～♪また、来ます！（●＾o＾●）丿２０１３年　４月１８日（木）-----------------------------------------------------------------------------------------------------やっぱり旨い！韓亭のホソ！柚子マッコリも旨いぜぇ～い～♪(^o^)丿２０１３年 １月２９日（火）今日は、『韓亭』さん～！！昨年末以来、約1ヶ月ぶりの訪問だぁ～♪(^o^)丿今年も、何度も伺うと思いますが、よろしくお願いいたします！<(_ _)>本日の注文は…■『生ビール』（５０４円）×２■『柚子マッコリ』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『チヂミ・ミックス』（６３０円）　を注文～♪(^o^)丿くぅぅぅぅぅ～！！(>_<)丿働いたあとのビールは、相変わらず最高に旨いぜぇ～いぃぃぃ♪(^o^)丿まず 『リブロース（５８０円）』！！薄いが大きな一枚肉～♪(^o^)丿軟らかくて、う、旨～い♪(*^。^*)でも、ちょっと前回より脂身多いかな？続いて…(・。・;私の定番、『ホソ（牛の小腸）』～！！脂がのって、ぷりっぷり！そして、脂身が甘くて旨～い♪(*^。^*)私には、最高のホルモンの部位だぁ～♪(^o^)丿当然、臭みなんか、まったく無い！<(｀^´)>『リブロース』と『ホソ』を食べながら、『ビール』をおかわりし、ちょっと物足りなかったので…今日は、『チヂミ（ミックス）』と『柚子マッコリ』を追加注文～♪(*^。^*)鉄板に乗ってきたチヂミは、ニラ、豚、イカ、しいたけが入ったミックス～！！(*^。^*)もっちもちの食感で、裏はカリッと焼きあがっている～！！う、旨～い♪(^o^)丿そして、マッコリカクテルの柚子マッコリ♪(*^。^*)柚子のフルーティな香りが特徴のマッコリカクテル♪ジュースみたいな甘い味でいくらでも飲めそう！（女性に人気があるのも分かるぜぇ～い！）癖になりそうな味～♪(*^。^*)今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿ありがとうございましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来ます！　　２０１３年 １月２９日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今年１年、大変お世話になりました♪居心地の良い、美味しい焼肉屋さん♪(^o^)丿２０１２年１２月２８日（金）今日は、仕事納め！ふぅ…今年１年、頑張って働いたぜぇ～い♪(^_^;)そして、仕事納めのこの日に寄ったのは…(・。・;今年、一番お世話になった『韓亭』さんへ♪（●＾o＾●）お店は 結構混んでいたが、私のいつもの指定席は空いていた～！(・。・;ラッキー～～♪(*^。^*)今日は…■『生ビール』（５０４円）×２■『ホソ』（７１４円）■『リブロース』（５８０円）■『石焼きビビンバ』（８４０円）（生玉子追加）くぅぅぅ～～～！！今年１年、頑張って働いたあとのビールは最高だぜぇ～い♪(^o^)丿昨日からメニューが一新！！(・。・;税込価格の見やすいメニューに…(*^。^*)新メニューも、結構増えたぁ～♪(^o^)丿中でも、『リブロース』～♪(*^。^*)１枚の大きなものが出てきて、これを自分でハサミでチョキンチョキンと切る！(・o・)切って見ると 結構な量になったが これで１人前５８０円…やすっ！(・。・;軟らかく 適度に脂身があり 美味しい～～♪(*^。^*)『ホソ（小腸）』も、いつものように脂がのっていて、ぷりっぷり！(^o^)丿〆は、『石焼きビビンバ』～♪(^o^)丿　ごはんに、ナムル（もやし、ほうれん草、ぜんまい）、キムチ、刻みのり、じゃこ、たまごがのった石焼きたビビンバ～！！これにワカメスープをぶっかけて、混ぜ混ぜして…さらに生たまごを１個追加！石鍋（石焼きだから当たり前か…）なので、最後まで熱々で、最高に旨かった～ビビンバ～～♪(^o^)丿今年１年、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～！！１年間、大変お世話になりましたぁ～！！<(_ _)>この１年間、本当に居心地の良い、家庭的な韓国焼肉を、沢山頂きましたぁ～♪(*^。^*)ごちそうさまでした！また、来年も、引き続きよろしくお願い致します！(^o^)丿　　２０１２年１２月２８日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------居心地の良い、美味しい焼肉屋さん！(^o^)丿　２０１２年１０月３０日（火）今日も、仕事帰りにちょっと寄り道～♪(^o^)丿約１ヶ月ぶりに『韓亭』さんへ～♪(^o^)丿今日は…■『生ビール』（４８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　■『カイノミ』（８８０円）■『チャンジャ』（４８０円）■『のまんね・こんね』（６００円）　を注文～♪■『ホソ』　いつも注文する牛の小腸、脂がのっていてプリップリで旨～い♪■『カイノミ』　ナカバラ肉の一部、希少な部位らしい。脂身が少なく、柔らかくジューシー～♪■『チャンジャ』　魚のはらわた、アラ、ネギをキムチ漬けのようにしたもの。　適度な辛さでお酒のアテに最高～♪(^o^)丿　ニンニクがたっぷり入っているので…週末に食べるのがお薦め～♪(^_^;)■『のまんね・こんね』　宮崎県の麦焼酎（２５度）２年熟成させた麦焼酎で、口あたりが良く飲みやすい。　旨～い麦焼酎！！＼(◎o◎)／！！やっぱり、居心地が良く、落ち着くお店だぜぇ～い♪今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』の皆さん～！！親切かつ丁寧な応対もあわせ、今日も本当にありがとうございました！！<(_ _)>気持ちの良い一日となりました～！！ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年１０月３０日（火）-----------------------------------------------------------------------------------------------------今日は、２週間ぶりの『韓亭』さんでホルモン～！(^o^)丿　２０１２年 ９月２１日（金）　■『生ハツ』　生レバーより臭みもなく弾力もある！う、旨～い■『ホソ』（２人前）　今日もプリップリのホソ！ん～♪２週間ぶり～！う、旨～い！今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん～♪(^o^)丿親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！生ハツ！凄く美味しかったです！(^o^)丿今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　　２０１２年 ９月２１日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのホルモンが一番好きだぜぇ～い！＼(◎o◎)／！　２０１２年７月２０日（金）　今週末も『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、やっぱり一番大好きな『ホルモン』と『チヂミ』を注文～♪(^o^)丿■『アカセン（近江牛）』（６８０円）（牛の胃・赤センマイ）　■『ホソ（近江牛）』（１３６０円×２）（牛の小腸）■『チヂミ　ミックス』（６８０円）（豚、イカ、しいたけ、チーズのせ）■『生ビール』（４８０円）■『アカセン（赤センマイ）』 　牛の第４の胃です。　弾力があってコリコリした食感で、歯応えもあります。　適度に脂ものって旨いぜぇ～い！■『ホソ（牛の小腸）』　　小腸が脂が一番乗っている部位で私の大好物！　今日のは、今までで一番脂がのっていて最高に旨い！　ホソを、毎週、必ず、ひたすら、食べ続ける超ホソ大好きマニアです。　（今日は２人前）もう中毒です！　ちなみに牛の大腸を、関西では「テッチャン」といいます。　小腸より脂が少ない部位です。　これは、これで美味しいが…（今日は食べてません）■『チヂミ』　韓国料理のひとつで、韓国では『プッチムゲ』と　言うそうです！　外側（底）は、パリッと中は、もちもちっとした　『おべった』みたいな料理です！！　今日は一番人気のミックス（豚、イカ、しいたけ入り）　を食べました！！　もちもちっとした中とカリッとした外側、それに　超ピリ辛のポン酢が効いたタレが良く合うぜぇ～い！　ビールのお供に最高の一品！　今日も、美味しい物を提供してくれた『韓亭』さんの皆さん！親切かつ丁寧な応対もあわせ、本当にありがとうございました！いつもアットホームな感じが大好きです！今日も気持ちの良い一日となりました。ごちそうさまでした！また、来ます！(^o^)丿　２０１２年 ７月２０日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------プチニューアル！（テーブル入れ替え）焼肉も旨いぜぇ～い！　２０１２年７月１３日（金）今日も、今週頑張った自分へのご褒美に、自宅から徒歩３分ほど…『韓亭』さんに寄り道～♪(^o^)丿今日は、内装がプチリニューアル！！(*^。^*)韓国から取り寄せた新しいテーブルがお昼に入荷したばかりとのこと。新しいテーブルになって、私が最初のお客だとか…超うれしい！そして、めでたいぜぇ～い！丸いアルミのテーブルは韓国風で超イイ感じ！！(^o^)丿お店も明るくなったぜぇい！！(*^。^*)また、椅子も、現在注文中とのことで、近々入れ替えるとのこと…。丸テーブルなのでみんなで囲めて食べれるので嬉しいぜぇ～い！入荷が楽しみだぜぇ～い！いつもここへ来ると、ホルモン（ホソ・小腸）を注文することが多いが（そう！いつも脂ののったホソ（小腸）が美味しいので食べに来ている！(・。・;）今日はめでたいので、焼肉の王道、『ロース』、『カルビ』を注文～♪(^o^)丿■『上ロース炙り（和牛）』（１２８０円）■『特上カルビ』（１３８０円）■『ホソ（小腸）』（６８０円）　を注文～♪(^o^)丿　『上ロース炙り』は、表裏かるく炙って、山わさびをつけて食べる！（うん！！旨～い！）『特上カルビ』は、いつもの味噌だれをつけて食べる！！（これも旨い！口の中で肉がとろける！）今日の『ホソ（小腸）』も脂がのってトロトロだぜぇ～い！ビールを飲んで、約４０００円なり。お肉を腹一杯食べたい人には向かないかもしれないが、量は少しでも、美味しいお肉を食べたい人にはお薦めだぜぇ～い！『韓亭』さんの皆さん、今日も美味しい料理をありがとうございました！ごちそうさまでした！また、来ます！２０１２年７月１３日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんで、『生レバー』食べ納め～！！(ToT)/~~~　２０１２年 ６月２９日（金）６月２９日、もう食べることのできない『生レバー』を最後に食べた！！美味しかった…！！＼(◎o◎)／！！本日は、友人と３人で『おろち鍋』『鉄板ねぎ巻き』『コリコリ』『ウルテ』『ホソ』とホルモン三昧と、『生レバー』に最後のお別れを告げた！(ToT)/~~~２０１２年 ６月２９日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんの『韓亭ラーメン（ピリ辛）』旨～い♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）韓国のインスタント麺で、元々はスタッフのまかない用だったとのこと。お客さんから美味しいのでメニューに入れたらとの声があったので、メニューに加わった、超辛くて美味しい～インスタントラーメン！スープは、舌がピリピリする辛さで飲むと、体がポカポカ温かくなってくる！インスタント麺～♪(^o^)丿お酒を飲んだあとに食べると最高に旨～い！ピリ辛が美味しい～！(^○^)　２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さんのまっこりビール～♪(^o^)丿　２０１２年６月１５日（金）これはうまい！！(・。・;まっこりより口あたりが良く、いくらでも飲めちゃう！特に女性に人気があるようです！２０１２年６月１５日（金）-----------------------------------------------------------------------------------------------------『韓亭』さん！！焼肉以外にも美味しいメニューが沢山！！＼(◎o◎)／！！焼肉も美味しいが、焼肉以外でも美味しいものが沢山ある焼肉店～！！(*^。^*)また、お店の方々は皆さんすごくやさしく親切で家庭的な温かみを感じられる良いお店です！気楽にくつろげるお店です～♪(^o^)丿お店のお姉さんは、いつもやさしく、丁寧に応対してくれるし、美人でステキ！！(*^。^*)おススメのメニューは…■『おろち鍋』　玉ねぎをすり下ろした辛いチゲ風のまろやかダシにまる腸 （牛の小腸）が丸ごと入っている。　少し煮たら、はさみでチョキチョキ切る。　しいたけ、ねぎ、とうふ、あげ等と一緒に、石鍋で　コトコト煮込んで食べる。絶品！！　是非、お試し下さい！　また、締めにご飯と出し（タレ)をのりを出してくれ、　まぜて食べる締めのごはんもこれまた絶品！　満足度１５０％～！！＼(◎o◎)／！！　コラーゲンもたっぷりで女性にもおススメ！　お肌に良いらしいよ＼(^o^)／■『ミックスホルモン焼』　鉄板で焼いて食べる。　私はいつもホソ（小腸）を追加する。　ぷりぷりのホルモンとピリ辛く甘い味噌ダレすごくマッチ！　　　こちらは、締めにうどんを入れて食べる。　味噌だれが、うどんにからんで、これまた美味しい！■『鉄板ネギ焼』　うすいカルビを鉄板で表裏かるく焼いて、韓亭自慢の　刻んだネギを巻いて食べる！　もう最高にうまい！　酒のあてとして最高！いくらでも食べられる。■『ホソ（小腸）』　これは、私が 一番大好物の逸品。　ぷりっぷりに脂がのって おり、表面をかりっと　焼いて食べると口の中でじゅわ～～っと脂がとける！！　もう最高！のホルモンです！！　お酒が進むぜぇ～い！(^o^)丿是非！是非！機会があれば、食べてみて下さい～♪(^o^)丿      
ぼちぼちと秋の訪れを感じる頃、久しぶりに【祇園MAVO】へ、朝御飯を頂きに上がりました。宿泊施設【舞風館】の一階に入店しているこちらの御店では、定休日の火曜を除き、朝８時半から１０時（ラストオーダー９時半）の間、和朝食のお膳を提供されています。フレンチの御店で和食を頂く訳ですが、特に違和感無く、寧ろ落ち着いて頂けましてゆっくりと朝の一時を過ごさせて貰いました。こちらの朝食は、予約制でお一人２，０００円、前日までにお電話すれば、舞風館に泊まっていなくても朝食を頂く事が出来ます。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～京都・八坂神社南宋門を背に暫く歩くと、右手に見える祇園の宿【舞風館】、その１階にこの度訪れた【仏料理 祇園MAVO】が在ります。この御店はランチもディナーも一斉スタート、ディナーは１９時スタートの１８時３０分入店です。まあ、ちょっと早い目に伺って御店の周りを拝見しようと１８時２０分過ぎに辿り着いたら、御店の入り口にて、スタッフの方がこの日訪れるお客様をお待ちしていたのに驚き、ご挨拶をしつつ恐縮ながら入店します。エントランスにを通るとメインダイニングはオープンキッチン、西村勉オーナーシェフを中心にマダム・スタッフが準備に勤しまれています。自分が到着した頃は、他のお客様がほぼ揃われており、皆さんこの時を楽しみに待ち侘びていたのだと思います。と言うのも、この御店【祇園MAVO】、以前は神奈川県の小田原市にて【ラ・マティエール】として営まれており、この日は小田原時代のファンの方々も来られていました。自分は小田原の店舗には訪れてはありません。しかし噂や知り合いから是非にとお勧めされていて楽しみにしていました。さて、テーブルに置いてあるオブジェのガラス玉は【スガハラガラス】製の物で各々のテーブルに置かれています。それぞれ模様が違っており、自分のテーブルの物は、美しく渦巻く模様であり眺めるにつれ料理への期待が高まります。そしてお絞りを渡されるのですが、このお絞り置きが変わっていて『錫(すず)』で作られている物、この後に『冷煎茶』が供され、煎茶道にも通ずる、京都の文化をこのお絞り置き一つにシェフの想いを感じます。この御店のメニューは１００００円(税・サ別）の１コースのみ、（ランチは５０００円）そしてこの日は種類は一緒ですが量がハーフ(テイスティング)のワインペアリング・６０００円もお頼みしました。この日のメニューには〖処暑：禾乃登る/こくものみのる@日本七十二候〗と、アミューズからデセールまで全ての御品が記されてあり、秋に向けての色々な味が楽しめるのだなと感じますまずは、アミューズの前に『祇園辻利御薄』が供されます。名の通り【祇園辻利】との掛け合いで作られた抹茶、最初のおもてなしとこれから始まるコース料理の為に、胃の調子を良い様に保たせる為にお出しされるそうです。『はじまりは卵～』 《EGLY-OURIET Brut Tradition Grand Cru》はたと見の泡の中には、ほんのり温かい卵黄・軽く醤油で燻製したイクラ・ヘーゼルナッツ風味の焼泡・アニスシード、卵のイクラ醤油掛け御飯みたいな感じですと説明を受け、一匙掬うと卵黄とイクラの赤の色合いに何だか懐かしさを感じ、一口頂くと説明通りですが、軽いヘーゼルナッツの薫りとアクセントのアニスシードの香りで、和と洋の入り混じった楽しい始まりの料理です。『京都青ナスとキャビア』と此処でいきなりメニューには載ってない一品が供され、マダム曰く初めて見る料理で驚いてるとの事。生の京都青ナス果肉、スダチのクリーム・岩手短角牛のコンソメ・キャビア・穂紫蘇の構成、柔らかいナスの甘味に少し鮮烈なスダチのクリームが纏まり、塩味のキャビアにコクあるコンソメが後追い、ちょっと締まる穂紫蘇の香り、爽やかなこのアミューズは、夏の終わりから秋の始まりを表してました。『季節の果実とキントア豚』 《SERRA LOLI ARGIOLAS》バスク・キントア豚のバラ肉をソテーし、表面にスパイスを降って軽く炙り、バスクのチョリソーと中の果実までもが赤い五所川原リンゴと京都の小松菜が添えられてます。風味豊かな脂の味わいのキントア豚、風味の引き出させるスパイスと適度な食感の五所川原リンゴ、キントア豚の甘味を中心に据えたバランスの御皿に感じます。そしてガルニチュールの小松菜、この小松菜には【ガストロバック】と言う食材を減圧して調理する設備で施されたとの事、それには、滋賀の超軟水【岩深水】が使われ、瑞々しさが一層際立ってました。因みに、この御店で提供される料金無しのお水はその岩深水です。『酒粕とフォワグラ@佐々木酒造』 《平安四神》吟醸酒佐々木酒造と聞けばかの俳優・佐々木蔵之介さんの御実家、そちらの酒粕でフォワグラをマリネしてテリーヌに、直前に軽く炙って供されます。テリーヌの上は、先の酒粕を炙って香りを出して作られた酒粕のアイス、ややねっとりとしたテリーヌとアイスの冷たさが加わり、口の中でさらりと吟香が醸し出され、心地よい響きに成ります。変な例えですが、外国の方をフォワグラに見立て、日本の着物を着付ける感じに思えました。『秋刀魚のティエド』 《TERRE BIANCHE Rossese di Dolceacqua》初秋を代表する秋刀魚、その秋刀魚と岩手吊るし熟成短角牛のコンソメと合わせたテリーヌ、上には秋刀魚の肝のムース、秋刀魚で取ったフュメを使ったソースと共に頂きます。秋刀魚の身と肝で青魚独特の薫りが有りつつ、更に上乗せでコンソメの濃厚な味わいを重ね、やや力強い御皿になってます。個人的ですが今回のペアリングの中で、この皿とのマリアージュが一番自分に嵌った感じでした。『すりながし／@福岡石田農園』《鳥居平今村 キュヴェ・ユカ 2004》野菜のブイヨンに利尻昆布を加え、プッチーニかぼちゃとのすり流しに、短角牛のコンソメジュレ、真ん中にはバターナッツかぼちゃのアイスが乗せて在ります。かぼちゃの濃厚で甘い味をベースに、コンソメと海のミネラルを加えた野菜のブイヨンとの組み合わせ、三位一体の味わいは胃に優しく、懐かしい響きです。『和歌山スズキのポワレ トマトコンビネーション@長野:snow farm』 《Rully DE MONTILLE 2010》火入れ良くポワレしたスズキに、黄色と緑と赤・三種のトマトを、コンフィ・ドライトマト・チリソースで調理し、モンサンミッシェルのムール貝とソース・ピストゥー、スズキは美味しいのですが、トマト三種も負けず劣らず主張のある御皿、鮮烈を感じました。『リセット／名残蟠桃@和歌山：小澤農場』蟠桃(ばんとう)と言う、中国原産の珍しい桃を濃厚なソルベにし、五所川原リンゴと合わせて頂きます。この蟠桃、桃の香りが凄くあり少量のソルベであり乍らも余韻が長く残り、メインに向けての良い一呼吸に成りました。『フランス・ラカンのプーレ〗 《名称失念・シャルドネ》フランス・トゥーレーヌ地方のラカンと言う所で自然の森に網をはり、野生に近い環境で飼育した(エルバージュ)、最も野生に近い品種『ジュリンヌ・ド・ラカン』の若鶏を『ブランケット』に仕立てて有ります。胸肉の優しさ、腿肉の噛み応えある力強さ、クリーミーなソースと良く合います。『マダム・ビュルゴー ルーアン鴨と佐渡ビオレ・ソリエス』 《Hospices de Beaune 2009 1er cru Cuvee Nicolas Rolin》オープンキッチンなので厨房が見える訳ですが、シェフがこのルーアン鴨のアンチェ(ー羽丸ごと)を調理されてたのを見ていて、俄然期待が高まっていました。付け合わせの無花果は新潟・佐渡ヶ島の小木地区で栽培された『小木美礼』にスパイスを利かせ炙ってあります。やや軽めのルーアン鴨のジュと赤ワイン、フォンドヴォーのソースは、鴨肉の血の味わいを更に引き上げます。『fromage＠目黒：EURO ART』、このフロマージュ3種はコースに含まれてます。『珈琲 〝満天の輝き”@千葉：萌季屋』デセールの前に食後の御飲物を尋ねられます。珈琲以外にも6種類の紅茶などの選択肢があるのですが、どうしても気になる『満天の輝き』の調べに惹かれ珈琲を注文すると、是非とも、淹れたての時と、冷めた時と飲み比べて下さいと勧められその様に頂く事にしました。『ヴァローナ イヴォワールのムース ガストロバック果実と羊乳バニラアイス』先の御料理で使用されてたガストロバックをこのデセールの果実にも使われてます。表現が貧困ですが、言うなれば果実のコンポート仕立ての食感を残した感じとなるのでしょうか。ショコラブランのムース・羊乳のバニラアイスと共に、ややおとなしめのデセールに感じます。『抹茶フィナンシエ・リュバーブのタルト・ココナッツのギモーヴ』・『砂糖と小菓子』御店の名前が書かれた漆器の蓋を開けると、日本庭園を模した感じの盛り付けに、シェフの世界感が行き届いてます。デセールを頂いてる際に厨房を見ると、シェフがハンドドリップで集中して珈琲を手で淹れてる姿を見ました。そこまで集中して淹れてる姿に敬服しつつ、まずは淹れたての『満天の輝き』を飲むと、思った程、珈琲の薫りがする訳では無く、小菓子を引き立てるが如く、酸味が弱めの優しい飲み口でした。しかし、後々小菓子を食べ終わった位で、今度はワイングラスで供された冷めた時の『満天の輝き』を頂戴すると、その薫りは淹れたてとは歴然と違い、気高き優しさな薫りが、そこに甘さも加わり、良いショコラを頂いた感じです。訪れる前は、モダンな感じのフランス料理店かなと思ってました。しかし一通りコース料理を頂くと、トラディショナルをきちんと踏襲し、ガストロバックなどの技術をアクセントに使いつつ、モダンに寄り過ぎない感じでした。それは、メイン料理に表れてると思います。この御店の名前【MAVO】は以前の御店の名前【matiere】に進化【evolution】を合わせて【MAVO】とされたそうです。『進化』は最新の技術や風潮を踏まえつつも、『原点回帰』をして更に想いを重ねて進んで行きたいと話されました。古都・京で新た歩み始めた西村シェフが営む【仏料理 祇園MAVO】がどう進まれるのか楽しみであります。      
※食べログを止めた筈が色々あってレビューを書かざるを得なくなりましたが、　 それらのゴタゴタも終わった今、　 本当の最後におきましては、　 いつまでも覚えておきたい店をいくつか再UPして、　 そして〆たいと思いたちました。　 己の備忘録＆皆様への佳店の紹介を兼ねまして。 ※過去のレビューの再更新ですので、　　値段が今とは違うお店が多いと思いますが御寛恕賜りたく存じます<(_ _)>　 今回のレビューはその２６件目のレビューです。　 そして、連続でラーメン店のレビューをUPしていきます☆　 独断と偏見によるオススメしたいラーメン店シリーズです。　 やはり私のレビューといえばラーメンレビューが一番多かったので、　 閉店・休業していない好きな店を一気にUPします☆　 皆様もぜひ♪※ここを読まれる方の判断基準の御参考までに、　 ラーメンに関する私の考えを貼っておきます→京都ラーメン応援考　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『白湯（パイタン）とは？』　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『九州のとんこつ店はナゼあんなにクサイのか？』◆ここから本文です◆●初訪●まず初めに申しあげておきますが、こちらのラーメンはまた食べたいと思う美味しいものでした。（塩分はかなり高めですが何とか許せる範囲でしょうか・笑）「料理は調和」だと思っている私ですが、こちらの大将は調和力が本当に素晴らしいと思います！とっても美味しいラーメンでした！なぜ最初にこんな前置きを書いたかと申しますと、これから書きますレビューは、もしかすると読まれた方に誤解を招く恐れがあるからです。☆それではレビューを始めたいと思います☆この日は珍しく午前中に全ての仕事が終わり、「さ～て寝るぞ！」と思ったんですが、普段ならまだ仕事をしている時間なので全然眠くない。私のベッドの上で日向ぼっこしている猫にひっかかれながら窓の外を見やれば、ここ最近では珍しいほどの快晴☀お魚くわえたドラエモンを追いかけて裸足で駆けて行きたくなるようなサザエ気分！こんな日は足の向くまま気の向くままに街を散策したいなぁ！というわけで、月曜の昼間からぶらぶらするという贅沢な時間を満喫するべく裸足で家を飛び出したん(´◉◞౪◟◉)裸足は嘘ですけど結構な薄着で飛び出したもんだから寒かった！「あかんあかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」とつぶやきながらも、コートを取りに家まで戻るのも面倒だからそのままバスにのって河原町へ向けて出発！「世界の車窓から」の音楽を脳内再生しながらバスの車窓から眺める我が町・京都。その時、ハタとお腹が空いている事に気づきました。ここでみなさんなら優雅にスマホを取り出し、食べログでお店検索とシャレ込むんでしょう？しかし私のガラ携帯ではなかなか食べログ検索はやりにくい。しかも古すぎて、写真を数枚撮っただけで電池が無くなり強制シャットダウン（クソッ!!）なのでネットも５分ほどしか出来ません。もちろんコンビニで買った充電池を持ってはいますが、それはいざという時のために温存しておかなければいけない･･･。しか～し、心配はゴム用、間違えました、御無用！優秀な記憶装置（Ｍｙ脳）をフル回転させ、マイレビュさん達のレビューを思い出しながら脳内検索開始！ところがですね、「きなこっちん」とか「喜一郎さん」とか、全然京都に関係ない方々ばっかり頭に浮かび何の参考にもなりゃしない（爆）「きなこっちん」は最近レビューに写真をＵＰされ始めて、おっかなびっくり撮った写真を「うへへ･･」と言いつつＵＰされている様をつい想像してしまい、「喜一郎さん」は最近パタリとレビューをＵＰされなくなり、心配なのでつい心に浮かんでしまう・・・。そんなこんなでバスは四条大宮を通り過ぎ、四条堀川へさしかかろうとした時にやってきました魔人ブゥ！そうです！マイレビュ魔人ガバチョさんが先日ＵＰされていたラーメン店を思い出しました！流石は魔人さん、ここぞという時に私の脳に飛び込んでこられました。それがこちらの『味蔵』さん☆この時お店の名前は忘れてしまってたんですが、だいたいの場所はＭｙ脳の中にありました！『堀川高校の近くのはずだ！』と。記憶脳をフル稼動したせいで風呂上りみたいなふやけた顔でバスを降りた私。快晴とはいえ吹きすさぶ風に一気にこわばりシッコをちびりそうになりながら、「あかん、これは寒い。まだまだ春じゃないね。」と何度も何度も呟きながら一路お店へ！しかし方向音痴の私は目印の堀川高校がわからず交差点で泣いていると、やはり日頃の行いが良いせいかお巡りさんがこちらへやってくるのを発見！すかさず彼に駆け寄り、「本官さん本官さん！堀川高校というのはどちらに行けばいいんですかね？」と標準語でお尋ねしました。なぜ標準語だったかと言うと、“地元の人間じゃないから道が分からないのです”と思わせる事で、方向音痴の地元民だという事を隠したかったのです。お巡りさんは非常に親切かつ丁寧に、「堀川高校ですか？あそこに見えてます、あれですよ～」と、爽やか～に堀高を指し示して下さいました。（実はその場所から、もう校舎のネットが見えていたんですよね～！）そのお巡りさんの仰りようが本当に親切でしたので私も大変好感を抱き、「あぁあれですか！すいません助かりました！おおきに！」と、うっかり京言葉でお礼を言ってしまいました。（こういう所がオチャメで可愛いですよね、私って）さて、堀川高校さえ解ってしまえば『鬼に金棒』、『ガスコに本官さん』です☆てくてくてくてくテクマクマヤコン歩いていると、ラーメン店の看板や暖簾が遠目に見えてきました☆「むふ♪見つけた～！たしか～ガバチョさんはトンコツとかなんとか書いてらしたような♪　とにかく清湯（チンタン）系の澄んだスープでは無かったように覚えてるけど～♪　ま～何でもいいわ～♪」と大声で唄いながら入店。先客さんが一人おられたのですぐに唄うのを止め、店内全体が撮りやすい端っこのソファー席に着席。（けっきょく店内全体の写真は撮り忘れました）その席から外を見やれば快晴の堀川通りが展望でき、チャリで道行くお兄さんも心なしか愉しそうです。（チリンチリ～ン♪）でも本当は寒かったでしょうね、きっと。お店のガラスに思いっきりついた水滴が、如何に外と店内との寒暖差が激しいかを物語っています。（※UP写真参照）さてさて注文ですが、ここはやはり、『あじくらラーメン・大（６００円＋１００円）』をいっとかなきゃ♪（メニュは壁にも各テーブルにも御座います）お店の方々の構成は、厨房に男性職人さんが御一人、店内に気の良さそうなお姉さんが御一人という２人体制☆このお姉さんが本当によく気のつかれる方で、動きはスローでマイペースなんですが、きちんとお客の一人一人に目を向けておられ、お冷の注ぎ足しなどにも抜かりはありません。私の直前に入られた３人組みのお客さんの注文を聞き終えてから私の注文を取りにこられたので、席に着いてから２分少々時間が経っていたんですが、お姉さんは気持ちのこもった声音で、「遅くなりまして。。お聞きします。」と仰ってくださり、やはりこういうちょっとした、しかし普通の御心遣いをして頂けるとホッコリします♪で、３人組の先客さんへの提供時間は注文から５分ほどだったんですが、私の「あじくらラーメン」は、なぜか注文から軽く１０分以上かかりました！（爆）しかしここでもまたお姉さんが、『あなたの気持ちは十分わかっております』という雰囲気で、「遅くなりましてすいません・・・あじくらラーメン・大です。」と仰いましたので、少しだけ感じていたイライラ感は完全に消えました。（しかしここで本来なら「カツオ節を沈めて下さい」と仰るそうなんですが、　私は何も言ってもらえませんでした。でも気にはなりませんでした。笑）偉そうな言い方ですが、やはり接客というのは本当に大事な事ですね♪当たり前の御気遣いを普通にして頂けるだけで大概の事は腹も立ちませんし、ちょっとした不満などは雲散霧消していきます☆さて、“主役は遅れてやってくる”とばかりに登場した「あじくらラーメン」ですが、これってトンコツ出汁の塩ラーメンなんですね！上に乗っている具が多く、変り種としては「かつおぶし・とろろ昆布・刻み海苔」♪かつおの香りがとても美味しそうです！ラードが多いのか、うっすら膜を張っています♪スープを一口・・・・・“ん・・・？？”二口、三口・・・・・“むむむ！・・・・こ・・・これは・・・・！”この時、私の頭に浮かんだ感想をそのまま文字に起こしますと。。。【これは、プロが本気で作ったサッポロ一番塩ラーメンだ！！！】でした！味がですね、そっくりなんですよ！もちろんインスタントっぽいと言ってるのではありません。でも味が酷似しています。ていうか一緒！（爆）サッポロ１番塩ラーメンの麺だけ生麺に替えて、スープにも色々足しました！みたいな。かつおがたっぷり乗っているので一瞬気づきにくいんですが、飲めば飲むほど、すすればすするほどサッポロ一番塩ラーメンの味です！（※全部主観ですからね！）非常にまろやかな風味で、和ダシという事なんですがバターも入ってますね！なんというか、「サッポロ一番塩ラーメンのスープの素を使って道産子ラーメンを作ったぜ！」という感じ！（笑）何回でも言いますけどインスタントっぽいとかインスタントの粉末を使っていると言いたいのではなく、逆説的にいえば、『サッポロ一番塩ラーメンの方がインスタントのくせに本物のラーメンの風合いを再現出来ている！』と言えるのではないでしょうか！？麺ですが、か～な～り～硬目で出てきました。私のラーメンが出てくるまでにやけに時間がかかった理由がなんとなく解った気がしました。いやでも、本当に美味しいですよコレ！私はインスタントで一番好きなのがサッポロ一番塩ラーメンなので余計にそう思うのかも知れませんが、このカツオや海苔、そしてとろろ昆布も、どれ一つ余計なものは無く全てが上手く調和しています！うん、美味しい！入っているであろう化学の量は中々のものだと思いますが（笑）、まぁでも美味しいです！やたらノドが渇きますがそんな事は気にしない気にしちゃいけない。サッポロ一番塩ラーメンはもはや国民食なのですから！スープはしょっぱくて濃いので飲み干す気にはなれませんでしたが、食べ終わって少しすると思いっきり膜が張っていました。飲んでいたら７キロくらい太っていたかも知れません。スープに深いコクは感じませんでしたが、やはり調和が上手いので飽きない感じです☆もうひとつ言っておくべき事がございます。今回の経験を、ラーメンのプロである友人（現在は別ジャンルの飲食店の店長）に話すと、「あぁ、実は僕もね、 昔めっちゃくちゃダシを取って凄く美味しいラーメンを創作したんですけど、 味がサッポロ一番塩ラーメンに酷似してたからメニュとして出せなかったんですよ！」と、驚くべき経験談を語ってくれました！なのでこちらも、きっとそういう事なんだと思います。とにかく美味しかったです！ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊●再訪●いつもこのお店の前を通るので、久しぶりに食べたくなってちょいと寄ってきました。味に変わりがなければ再訪レビューをＵＰしてもしょうがない気もしますが、値段が変わっていたのでＵＰすることにしました。まぁ税が上がったからしょうがないですね☆美味しかったです、ごちそうさまでした♪　ラストレビューPART２７へつづく      
2014年7月再訪東京からのお友達と一緒に、かき氷を食べに　『栖園』　さんへ行ってきました♪祇園祭の後祭のさなか、祝日の１７時頃の訪問で、待ち時間が軽く１時間超えそうな感じ・・・店内の販売スペースに人が溢れかえっていました。順番表に名前を書き入れ、一旦お店を離れる事にしました。約１時間後に戻ると、あと２組でちょうど順番が回ってくるところ～！　過ぎてなくてヨカッタ！今回は、毎年食べ逃してしまっているコチラを食べる事が出来ました(^_-)●梅酒みぞれ　　730円梅酒シロップがかかり、大きな梅酒漬けの梅が乗っています。7梅酒シロップはアルコール感はほんのり。　梅はさすがにしっかりと梅酒の感じがしました。氷は、シャリシャリした感じで口溶けが良く、量は多いけど食べやすいです☆●ミルクミント　　700円これは初めて見たメニュー！　運ばれて来たら・・・　何これ～！　カワイイヾ(o´∀｀o)ﾉきれいなペパーミントグリーン。　クラッシュしたミントゼリーがキラキラしてます☆あ、下には白玉がいる～！　ミントの風味はちゃんとするけどミント感がきつすぎないしミルクもかかっているのでクリーミーになっています。別添えで、追加用にミルクとミントシロップがありますが、最初からしっかりかかっているので使わなくても最後まで美味しくいただけました。かき氷は、6～9月限定で、梅酒みぞれは他の物よりも早く終わってしまうので食べれず仕舞いだったので、やっといただく事が出来て嬉しかったです(^_^)●琥珀流し　　660円せっかくなのでこちらも(笑)　この月替わりの寒天スイーツが大人気☆７月は「ペパーミント」　清涼感たっぷりで、見た目に涼しげ～！ソーダが付いてきますがこれは「琥珀流し」にかけるのではなく、飲むものだそうです。とぅるんとした食感が心地よく、喉をするっと通っていきます。「琥珀流し」を毎月逃さずに食べる事を一度やってみたいと思いつつ、なかなか実行出来ていません(笑)いつかやってみたいな(*´∀｀)***************************************************************************************2011年9月再訪　　老舗和菓子店併設の甘味処☆ 『栖園』久しぶりに 『栖園』 さんへ行って来ました（＾－＾）創業明治１８年の老舗和菓子店 「大極殿本舗」 さんが併設する甘味処です。時間帯により行列になるそうですが並ぶのが好きではないので　開店時に伺います。緑が見えるとホッとするので、お庭のあるお店は大好きです♪私たちが通されたのはテーブル席ですが、和室もありますこちらでは 「琥珀流し」 という寒天菓子が有名です☆訪問の日も、ほとんどの方が注文をされていました～！ですが！　この日のお目当ては「かき氷」 真夏に食べに行く機会がなかったので、ちょっと涼しくなって来た頃ではありますが(^^ゞ１０月末までされているとの事で、行って来ました●レモンみぞれ　　６８０円キラキラの寒天がトッピングされています。口に含んだ瞬間は「酸っぱ」と思うんですが、シロップは結構甘めです。ふかふかとした氷はシュッと溶けてなくなります。　美味しい～！シロップが足りない時はお使いください・・と小さな器に入ったシロップもお盆に乗ってきます。これは嬉しいサービスですね(^_-)ホントは「梅酒みぞれ」というかき氷を食べたかったんですがメニューに 「終了しました」 の張り紙が・・・(T_T)　　また来年ですね。●宇治しぐれ　６３０円友達はこちら。　抹茶がふりかけてあります。中につぶ餡が潜んでいます♪こちらもちょっといただきましたが、抹茶が濃く甘ったるくないのでとっても美味しかったです（＾－＾）どちらも追加シロップがついていましたが、元々たっぷりとかかっている為追加シロップをかける事なく最後まで美味しくいただけました♪こちらのかき氷、一度食べてみたかったので、終了前に食べる事が出来てヨカッタです(*^_^*)***************************************************************************************2010年9月訪問      
２０１４年８月１６日京都旅行の最終日の夕食は、１８時前の新快速に乗って帰る予定だったので、京都駅地下のポルタにあるグリルキャピタル東洋亭 ポルタ店でいただくことにしました。なお、店名ですが、食べログでは当初「カフェグリル東洋亭」となっていたのですが、レシートやHPの情報を元に食べログ事務局にお願いして「グリルキャピタル東洋亭 ポルタ店」に修正してもらいました。さて、入店したのが１７時前だったので、まだランチタイムの時間ということでパテのようなアラカルトメニューは提供していないということでした。仕方がないので、この店で一番人気のハンバーグが食べられる東洋亭ハンバーグランチ　Aセットを注文しました。ジョッキビールを料理と同時に持ってきてほしいとお願いしたので、いきなりぐびっというわけにはいきません。最初に運ばれてきたのが、冷たいトマトサラダ。湯剥きしたトマト丸ごと一個にツナの入ったソースがかけてあります。よく冷えていて、甘みのあるトマト。暑い夏には特に美味しいです。そうこうするうちにハンバーグの鉄鍋をのせる木製の厚みがある鍋敷きがテーブルの上に置かれていよいよ臨戦態勢です。ハンバーグ、パン、ビールがほぼ同時に到着しました。ハンバーグはまだアルミホイルに包まれた状態で、初めての人にはこれ何？っていう状態ですが、このアルミホイルをナイフとフォークを器用に扱って開くと中から熱々の蒸気が噴き出してきて、ついにハンバーグとご対面です。熱々でジューシーなハンバーグは何度食べても美味しいですね。ハンバーグの中には牛肉やアスパラも入っています。添え物のポテトも結構な量があるのですが、ホクホクとしていて食がすすみます。このあたりでお腹はよい具合になるのですが、パンがこれまた美味しくて、いっきに平らげてしまいました。最後にホットコーヒーをいただきました。ご馳走様でした。ーーーーー田舎風パテをつまみにベルギービールをいただきました！２０１４年６月２１日近江屋清右衛門で欧風カレーのランチを食べた後、北野天満宮、北大路バスターミナル、京都御所、河原町四丁目と散策して１７時には京都駅に到着しました。帰りは倉敷まで新快速と各駅停車を乗り継いで帰る予定だったので、その前に軽く夜御飯をと京都駅地下街のポルタのレストラン街へ。いろんな種類のレストランがありましたが、期待していた生ビールと料理が数品ついた晩酌セットのようなものは提供する店はありませんでした。まあ、国際都市京都と新橋駅ビル地下を同じに考えてはいけません。そこで洋食レストランのカフェグリル東洋亭を７年ぶりに訪問しました。注文したのはトマトサラダ（３０６円）、田舎風パテ（６８６円）、そしてドリンクはベルギービールのヒューガルテンホワイト（７６９円）です。お店の人が熊本県玉名産と説明してくれたトマトは甘くてよく冷えていました。野菜を食べるというよりは果物をいただくという食感でした。田舎風バテは結構なボリュームですが、トーストが小さくて薄いのでパテを切り分けて載せていただこうとすと割れたりする始末。すみません、もうちょっとトーストのボリュームも増やしてください！　と思いました。パテは独特の生臭さはあるものの、お皿に添えてあるマスタードをつけると味がより一層引き立ち、とても美味しかったです。久しぶりに飲むヒューガルテンはずしんとくる味の重たさと深いコクに一日の疲れが吹き飛ぶようでした。ハンバーグが名物のお店ですが、他の料理もなかなかです。ご馳走様でした。ーーーーー煮込みハンバーグランチをいただきました！２００７年７月５日日帰り出張で京都にやってきました。お昼は馬鹿の一つ覚えではないですが、またしてもポルタの東洋亭で食べました。本日のオーダーは煮込みハンバーグランチです。 先週との違いは以下のとおり。 １）トマトサラダのトマトの皮がむいであったこと ２）ハンバーグが深皿の中でスープに浸かっていたこと ３）ライスからパンに変えたこと 値段はハンバーグランチと同じでした。あとよくあることですが、ボリュームはショーウィンドウのサンプルほどの盛りではありませんでした。ご馳走様でした。ーーーーーハンバーグセットランチを食べました！２００７年６月２７日出張で京都にやってきました。お昼は京都駅地下街のPORTAにあるカフェグリル東洋亭でハンバーグセットランチを食べました。 まるごとトマトサラダ、ハンバーグ、ライスでお値段は１，０５０円でした。 熱々ハンバーグが封じ込められたアルミホイルを開いたときのホワっとした感じは食欲をそそりました。 味はツバメグリルのハンブルグステーキに比べて少し濃い目でしたが、デミグラソースたっぷりで美味しかったです。ご馳走様でした。      
実に久しぶりに訪問しました。店長が変わられたようです。●菜の花辛子和え●あご肉●あばら肉　焼き●プテトサラダ●生ビールお酒の種類は多くありませんが、料理もお酒も良心価格です。1人の男性客もたくさんおられますよ。1人で軽くつまんで軽く飲むお店だと思います。---------------------------------------------初回投稿四条烏丸にある　煮込み 鈴や さんにお伺いしました。カウンターのみ13席くらいのこじんまりしたお店です。店内には定番お品書き・日替りメニューが黒板にかかれています。日替りメニューは、近江牛のハラミ・ほほ肉・こりこり・ズッキーニ・スナップエンドウ豆など。定番メニューは、もつ味噌煮込み・あっさりすじこんにゃく・ミノおろしぽん酢和・ポテサラ・きゅうりの一本漬け・焼き豆腐・煮玉子・まかないカレー(大750円・中450円・小300円)●もつ味噌煮込み葱がたっぷり上に乗っていました。もつはとても柔らかく長時間煮込まれているのがわかります。辛子をつけると最高のアテになります。●ハツ生  辛子と醤油でこりこり新鮮なハツでお酒によく合いました。まかないカレーはみなさん注文してました。締めにカレーは最高ですね。完全に別腹です。蒸し豚はキムチと一緒にいただきます。ごちそうさまでした。      
こんばんは！！今回は久しぶりに会った友人四人と"ゆめ八"にやってきました((*´∀｀*))男2人女2人ということもあり、少しオシャレなお店で軽く飲みたいなと思いここに決めました！！！私は前にも一度だけここにはお邪魔したことがあったのですが、その時は男6人くらいだったので、夜景とか全然気にしてなかったので気付かなかったがここは夜景が最高です！！大きなビルの上の方にあるので鴨川を見ながらお酒を飲むこともできます。カップルで行ってもいいと思いますよ( ´ ▽ ` )ﾉ      
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。      
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　      
　年末が近づくとまた一つ年を食ってしまう訳ですが、そんなある日、「誕生日、何が食べたい?」「んー、何でも良いけどなぁ」「私、岡もとさんが良い」と言う訳で ( あれ? )、岡もとさん訪問。紅葉がどうの言っていますが、早い話、岡もとさんに行きたいだけでして…。　今回もいつもの菊会席・秋の食材バージョンを頂いて参りました。いつ訪問しても出汁が見事、完璧に気の配られた料理ですねぇ。食べるのに夢中になって、焼き物の写真は撮り忘れてしまいました。次回、また春に行きたいなぁ。//ここから三回目の投稿******************************************************************　醍醐の桜見物の折りに再訪して参りました。これまでにも書いていますので多くは語りません。今回は「見て」楽しんでください。「菊会席」の各品です。今回もお見事でした。//ここから二回目の投稿******************************************************************　前回はお昼の訪問だったので、夜を頂きに再訪しました。と言っても実は、宇治の近くにいたので、お気に入りレビュアーに登録させて頂いているラトゥールさんお勧めの「阿部」さんへ伺おうとしたら、臨時休業とのこと。もうそうなるとこちら「岡もと」さんしかありません。予約していないのでどうかな、と思いましたが、会席コースなら大丈夫とのこと。お昼を頂いたのが遅かったので、少し軽めにと言うことでミニ会席を頂きました。　相変わらず懐紙の絵柄も季節感にこだわり、食器も美しく実に期待が盛り上がりますし、付き出しのごま風味たっぷりのごま豆腐から始まって締めのデザートまで、一品一品実に美味しく頂けました。料理を運んでくださる女将さんが一品一品丁寧に説明してくださるので、相方との会話も弾んで良かったです。　今回改めて感じましたが、かすかに甘みのある出汁の使い方が絶妙で、これぞ京料理と言う感じです。野菜の炊き合わせなど、ある意味庶民の料理というか、粗野になりがちな料理だと思うのですが、炊き「合わせ」ても濁らず、本当に見事です。　唯一、お造りのサーモンがちょっと「岡もと」さんらしくないかな?と思ったぐらいです。いや、サーモンも美味しかったんですけど、カタカナ魚よりも漢字魚の方が岡もとさんらしい気がして。　お昼に比べると各料理、夜はお酒を飲むのに丁度良い量のように思いましたが、最後のお釜ごと出てくるキノコの炊き込みご飯で、食べたい欲求も満足です。今度はお腹空かして訪問し、ミニじゃない懐石を頂きたいですね。//ここからは最初の投稿******************************************************************　紫陽花見物の前に、例によって「カン」を頼りに飛び込んだこのお店、外観がちょっと住宅地に溶け込みすぎているのであまり期待していなかったんですけど…、食べてびっくり本物の中の本物ですね。　だしは一片の臭みもなく、火は通し過ぎずに、歯ごたえを楽しむものは適度な弾力があって。彩りも器を含めて和やかに楽しめる雰囲気。　私が一番楽しめたのは、とにかく素材がよく、素材の持つおいしさがよく出ていること。全ての料理が「そうそう、本当の○○って、こういう味だったよね、最近忘れていたけど」と思わせてくれました。お刺身も久しぶりに美味しいと思いましたし。　天ぷらも軽くさくっと揚がっていて、しかも(だから、か?)素材がしっかり味わえる。家庭では絶対に手の届かない味で、お金払うんだったらやっぱりこうでなくっちゃ。　車でのアクセスは大変わかりにくいので、そこがちょっと残念なところかな。地元の人に愛されているお店なんでしょうけど、地元の人にだけ独占させるのは絶対もったいないです。宇治観光の折にでも、本物を味わいたい方には絶対のお勧めですね。　場所はググル地図で最大に拡大して見てもらって、車では広い通り側からはアクセスできません。また、一番近い角はガードフェンスがあって、そこも車は通れません。西の県道7号線側から入ってきて、小原歯科を過ぎたら左折、すぐ右折して裏側からのアプローチになります。      
　昨日はやましたさんで飲みすぎたので頭痛が！！でも京の一日のスタートにしたいので訪問。アイスコーヒーとハムトーストを注文。ここのハムトーストは軽く焼いた食パンにハムと野菜を挟んだシンプルな形で出されてきますが、温かいかりっとしたトーストの食感とハムと野菜の冷たい食感が微妙にマッチして大好きなメニューです。別々に食べる感じとまた違った感じが味わえます。新聞に目を通して大徳寺にスタートを・・・　　久しぶりにイノダさんの京朝食を食べに！！ホテルの朝食月のプランや朝食抜きとかでお昼明けになってしまって・・・久しぶりの京都でやっぱり朝はイノダさんの「京朝食」へと。　ウイークデーなのですぐに座れました。アイスコーヒーでセットを。スクランブルエッグはとろける様な柔らかさが大好きで、それに塩味も私にはぴったしで。クロワッサンもやや脂が多いかなと思いますが・・・手につくとなかなか取れない、つらい！・・・フヮーッとしていて美味しい。野菜もみずみずしく、朝の食べる量としてぴったし。しかし、にんじんは絶対に残します。サラダもジャガイモの風味がよく生きていて・・・本当に朝の食事としてはよくまとまっていて美味しいメニューです。他店のモーニングセットと比較するとやや高いかなと思いますが、それだけの価値はあると思います。やっぱり京の一日のスタートはイノダさんのセットから・・・・・。今日もいい一日になるように祈りながら！！！スタート（＾。＾）　いつも京都に宿泊の朝はここで朝食かモーニングコーヒーを取ります。朝11時までに間に合っていたら「京朝食セット」終わっていたら、「ハムトースト」+コーヒー。「京の朝食セット」卵とクロワッサンとハム、野菜が盛られていますが、野菜もみずみずしく、パリパリしてとてもとても（＾。＾）・・・野菜嫌いの私でもペロッと食べてしまいます。ハムも結構厚く切られたものが2枚と食べこたえがあります。サラダも食べるとジャガイモの味が口の中に広がっていい味です（あまりポテトをすりつぶしていないからだと思います）。これにここで一番好きなコーヒー「アラビアの真珠」を飲むと一日のスタートで最高の気分になれます。またハムトーストもお勧めです。焼いたパンにハムとレタスをはさんだものですが、焼いたパンのパリパリ感とハムとレタスやきゅうりの冷たさとが良くマッチしており、何ともいえません。（ホットサンドと想像して見られると）コーヒーは、酸味や苦味等のバランスが取れている「アラビアの真珠」がベスト。      
～２０１１年８月　平日２０時～久しぶりに高校の友人が集まる会があるという事で阪急桂駅に。２０時３０分開始予定ながら１９時５０分着。・・・。空き時間をどうしようか・・・。おっ王将だ！！という事で軽く一人で飲むことにした。大阪王将は綺麗な店舗が多く、ここもかなり綺麗。女性二人客なんかの姿もあった。結構飲み屋さんとして使っている団体が多いのが見受けられた。みんな、賢い。【注文メニュー】・餃子１人前・鶏のから揚げ・瓶ビール大阪王将は鶏のから揚げの値段が高いのが個人的ネックである。しかし飲むときはビールと餃子と唐揚げは最強である。やっぱり旨い。ここの餃子の焼き具合は結構好きかもしてない。いやー、いいね！！唐揚げは小ぶりの物が多めにある。丁寧な揚げ具合です。ふわーいいなーっと思っていると横でまだ新人サラリーマン的な風貌な若者が一人で飲んでいる。お仲間さんかな？と思っていたらかなり泥酔している。王将にしては珍しい。なにか悩みがあるのかな？他の女性客にも絡んでいる。そのタイミングで高校の友人が迎えに来た。その後、どうなったんだろうか・・・。まあそんなこんなで私も結構酔ってしまった。待ち合わせに最適。飲み屋にもいい。万能な業態だ！！      
新しくできたと思っていたらすでに5周年か6周年のようで（笑）小奇麗な中華屋さんです。中華屋さんというと結構量が多いので大勢でいろいろな種類を少しずつが理想。でもこちらは1品がそんなに多くありませんので2人でも5皿ほどは頼めるかな。なので、少人数でもおススメ♪量の割りにお値段は高めかもしれません。でも味はなかなかなので、十分満足できると思います！鶏のカシューナッツ炒め（￥７９０）はお酒の肴にちょうどよい味加減と大きさ。ずっとチョコチョコつまんでられますね☆シュウマイは大振りなものが4個で￥４２０。崎陽軒のようなギュッとつめた感じではなくフワフワと柔らかめ。大降りでも軽く食べられます。期せずして坦々麺がかなりデリ～シャス！麺は柔らかめですが、平打ち麺タイプ。坦々スープとよく絡んでくれるのです♪白ゴマをふんだんに使っていますが甘過ぎず、香ばしさが口いっぱいに広がる～(*'-')久しぶりに麺のスープを飲み干したい、という衝動に駆られてしまったのです。メニューが豊富なのでほかにもいろいろ期待できそうですね☆お酒は焼酎ボトルあり。ワインは赤白（チリ）ハーフのみ。しかも、たまたまだと思いますがこの日は飲みつくして売り切れに(^ ^；)ゞま～ガンガン飲むお店ではないのでお食事メインで。      
【再訪】久方ぶりの京都。清水寺へライトアップを見に行きます。京都に17時着。凄まじい人。この時期の観光客数はすごい。そして人の波にイライラし始め。結局八坂神社で挫折します。そして食いしん坊は動きます。予約⇒挫折⇒迷う⇒入店【はっすんば】京都に来れば100％で訪問中。さぁ飲むぜ。。。店長への挨拶もそこそこに。お通し。吸い物。お通しでこのレベル・・・。酒飲みの為でしょう。濃い目の味付け。たまらん・・。戻り鰹。思えば、ここでこの鰹を食べてから来るたびに頼む。衝撃的な一品。この塩との相性完璧。旨すぎる！！！！！！造里盛り合わせ。湯葉と鯛と餅麩。穴子・蓮根饅頭。比較的優しいお味の出汁。キスのサクサク揚げ。これ旨すぎ！！この食感。んでこの衣と塩の相性ヤバス。出汁巻きが旨い店！としても名を馳せている出汁巻き。グリーンウィンズとは、また違う。箸できった瞬間出汁が凄まじい量飛び出します。酔いすぎず食べ過ぎず。最高の一夜です。他、色々な店の情報はブログも見てくれれば・・。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/【再訪】やはり・・・・旨いです。ここのお通しには、驚かされます・・・・。まずは造里盛が、良いです。いいもの出します。本当に・・・・。またいくです・・・今日は花火大会。初めて訪問し、早6年。京都に行く機会も減り、全く顔もだせず、久しぶりに会ったのは大阪の別の店。すいません・・・・。って事で久々の訪問。さすがの店の見つかりにくさは変わってないなぁ～～。挨拶もそこそこに注文。「いいヒラメが入ったので・・」と出てきたのはヒラメの蒸し(たぶん)。インパクト絶大の一匹。ポンズで食ス。もう・・・もうね。やっぱり魚が好きなんだと実感。ポンズが旨い。どこのだろうか・・・欲しい。造里は鱧の湯引きとヨコワ。そう初めて来た時も、戻り鰹を醤油ではなく岩塩を生姜で食べ、感動した記憶があるよ・・ヨコワも軽く炙り、タップリの生姜で食べる。この食べ方が正解。んで鯛のあら煮。京料理の薄味では無いです。甘辛く煮込んだ、しっかりとした味付け。特筆すべきは、やはり出汁巻き。かなり出汁の配分が多い。フアフアのレベルを超えてます。絶対僕は巻けません。日本酒が進ぬ進ぬ。そして最後に・・牛モツと牛蒡の煮込み・・・・・・・・・・・・・・・・家に帰りたくなる味です。ホッとする。優しい出汁の香り・・・。見た目イカツイ店主が、こんなに優しい味・・を。という訳で、飲みすぎて駅まで全力疾走。終電で帰りました。また行きます。良い店でした。よければブログも・・・今日の晩御飯の参考にでもしてくれれば幸いです。【終わりが始まりの壱日】http://owarigahazimari.blog108.fc2.com/      
　河原町六角を東側に入ったところ・雑居ビルの２Ｆにあるバーです。店名の由来や内装のコンセプトは仮面ライダーに登場する悪の秘密結社であることは言うまでもありません。　昔、京都に住んでいた頃に利用させていただいたことがあるのですが、今回久しぶりに再訪しました。こちらのお店、以前訪問したときに聞いた話では生前の石ノ森章太郎氏にショッカーの名前を使って店を開くお墨付きをもらったとのことです。　店内は暗い店内を赤い光を発する電球で怪しく照らしています。　カウンター席と奥のテーブル席は鉄格子で仕切られていて、テーブル席側の壁は洞窟の岩肌を人工的に手を加えたような造型になっています。（何でも仮面ライダーの造型に携わっている会社に発注して内装を作ったとか。）さらに壁にはあのショッカーのシンボルマークがピコピコランプを光らせてます！（音は発していませんが）　お酒を置いている棚の周りにもフィギュアがいっぱいです。（脈絡無くＣＯＢＲＡやデビルマンのフィギュアもありますが）　こう言うロケーションのお店なので、マニア受けする店かと思いますが、以外に普通のお店です。女性の常連さんも結構いらっしゃるようです。　訪問時は若い女性のスタッフが一人で切り盛りしていました。（近くに系列のお店があって持ち回りでシフトしていたりするようです）　お酒は泡盛や上善如水のような日本酒も多少置いています。フードは乾き物程度で、持込ＯＫのようです。オリジナルカクテルには蜘蛛男やら死神博士などといかにもなネーミングのものがいろいろ。　ジントニック・泡盛からはじめてお任せで数杯作っていただきました。オール５００円で明朗会計。スタッフの方も気さくで、軽く飲むにはいいお店だと思います。　ちなみに４人以上で予約すると戦闘員が現れるそうです。      
以前から、このお店の抹茶チョコレートの大ファンだったので訪店です。夕方、１７時前に到着です。お店は満席で、少し待ったけどテラス席に座れました。デザートと中村茶を注文です。熱いお湯を入れると煎茶の味が、温めのお湯を入れると玉露の味がって入れ方に書いてあった（と思います）ので、まずは煎茶の味を楽しみました。゛（●＾―＾●）゛うんうん　かるぼ～です。（かるぼ～とは、軽くさぶいぼ（鳥肌）が出る状態です）コーヒー通の私は、お茶を飲む機会が少ないけど、このお茶は美味しいです。玉露の味も、最高に美味しいです。久しぶりに、日本茶のファンになりました(^^♪      
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。      
