から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
濃いお酒
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
パフォーマンス高し！！
蕎麦屋で飲むという粋な過ごし方
涼を運ぶ栗の琥珀流し
スシローのコク旨まぐろ醤油ラーメン。
昼から営業されている人気の酒場
松ヶ崎の住宅街にひっそり灯る赤提灯
どろぶたの炭焼き、オススメです。
アボカドサンドをいただきました
国際化の波が木屋町二条にも
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
日本酒が飲める手頃な小料理屋(*^^*)
立ち飲みラッシュ
たつもすわるもあなたの自由、たつみ
こんな場所に明るい居酒屋
今夜も泡
さあ東京まで(*^^*)
客に迎合しない本物のBAR……とは言え、もはや止まり木的役割は果たし得ない？
豊富なメニューが嬉しく、一人でサクッと飲むのに楽しいお店
３Dラテアート、があるだけで
フラっと一人でも
新幹線の構内で「ほっ」と京都を感じましょ。
酒屋の奥で
ランチで行きました　ミソ焼き定食　９８０円＋税
次回はきっと、あの子と一緒に。
応援したい街のレストラン。ランチにプラス１００円のデザートは必食！
茶処にある、昔懐かし☆ラーメン屋さん
【再訪】品揃え、味、そしておもてなしの心
川床が売り？ 名店という印象があったが、BARならば他に売りが欲しいところ。
町屋のおしゃれご飯
京都駅構内不定期巡回記録　その18：みやこみち暫定１位！
地酒の揃えはなかなかいい、個人的には好みの店（でもおねえちゃんは怖い）
月１回は必ず
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
名物ぶた汁があま～い！
早い時間の二次会なら松川酒店！
清水寺よりすぐのレストラン
今の新メニュ☆
こんなところにオーセンティック
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
京バル　ＫＡＲＡＳＵＭＡさんにて食事
懐旧ランチ＠東一条
北山駅すぐイノブンそばのタイ料理屋さん
ラーメンも接客も素晴らしい、京都の人気ラーメン屋さん【再訪】
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
駅前で、昼前から飲めます
950円で幸せいっぱい
世界が広がる明るい立ち飲み屋
先斗町ますだ　おばんざいで一献
松坂牛１００％のサンドを頬張って・・・
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
シックなバーと京の町屋の饗宴、趣と驚きのあるバーです。
しっかりしたうどんである！
価格は税サ込表示☆チャージはチャーム代310円のみというリーズナブルなバー♪（新・都ホテル　ラグーン）
気持ちのいいサービス
酸いも甘いも噛み分けた大人が、心地よく酔いながら、好きになれる場所
ある意味もっとも京都らしい焼肉屋さん
＊＊中立＊＊
いろいろありました
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
約半年ぶりに 大好きな『五目あんかけ焼きそば』を食べに～～！！＼(◎o◎)／！！
久々にガレット
◎豆乳白湯＆発酵料理【京都祇園 しょくどう 照〔てらす〕＠京都市東山区・祇園四条】大蔵店主の『生きている』が止まらない♪
京都嵐山・雨の嵐山の和傘の付いた抹茶パフェ　～日本全国のデカ盛り自慢、味自慢～
『糸』
BAR　Turquoise。今現在のコンセプトは？
京都で美味しいベトナム料理を
今宵はワインのお勉強、授業料は気持ち高め
日夜がんばり続けるばあちゃんの一日も早い回復と、卑劣な犯人の逮捕を祈って。
山間の小さな町にある思いもよらなかった非日常
ハード系も美味しいけどクロワッサンもGood！
安くチョロっと飲む居酒屋としてピッタリ
ド定番になると季節を超越したものがあることがよく分かった
御手洗祭の夕べにうどん屋さん呑み
美味いけど量が少ないかな
夜に再訪
手打ちうどん　うえだ
これは良い穴場を見つけた！
映画に出てきそう
気軽にワイワイやれます
カウンターでのんびりと！
一芸に秀でる
京都の方が日常的に召し上がる「ええもん」を出されているお店なのだと思う
京都ダイナー
ここは、ええ！
狭いけど落ち着きます
「蕎麦」以外の料理も十分満足
一人で静かに珈琲を飲むなら是非ここ！
重宝したい岩茶と点心の店
初めての白味噌おみそしる
久々にすばらしい！の一言
カクテルは人柄どおり。
ランチでもアラカルトで食べられる京の味
イスラエル人のヨラム氏が厳選した日本酒を嗜む
本日は水府の蕎麦
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
意外なところに(≧▽≦)
落ち着いて楽しむそばと料理。
四条にある京都らしいバー
ゆったりのんびり、値上がりだが、ちょい呑みも
☆美しいコーヒーとお庭☆
これぞ京都フレンチ！　～祇園MAVO （ギオンマヴォ）
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
京都捏製作所｜Logbook
北の京都で、サイフォンコーヒーと出会う
以外と飲みにも使えるんじゃないかと
抹茶フォンデュ～
満腹になりました♪
中華も和食も味わえる、なんだかお得な居酒屋＠西院
新しい店っぽい
実に京都らしい個人居酒屋
京都・等持院「京の時感」。【1st】
しっとり飲める
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
店は人♪　
大好きな梅津さんとの再会
のんびりと過ごしたい午後に
大宴会で大乱闘
祇園の夜の香りの残るお店で、美味しいコーヒーを。
モーニングコーヒー
利用価値の高い居酒屋・中華定食屋
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
お気に入りの癒される場所！
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
☆彡前菜＆白レバーのパテは絶品♪♪
京都北山本店のカフェ♪
酒がねぇ・・・
京都で串カツとおでん♪　戸張屋＠京都駅前店
ワクワクが残念( ノД`)…
祇園街の止まり木です
他にはない焦がしスープのラーメン
[ラーメン]        京都遠征！！  今年は京都へ積極的に足を運んでいます。  今回向かったの
一人で飲むには良いかな
宝石のようなポンチ
究極のブックカフェ。
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
☆★カウンターマジック☆★
ビールを飲めると楽しめるかもしれません
実は日本酒がたくさんあった！！！
そのままで食べられるラーメン
オツカレ620セットは、なかなかいいそ！！小洒落た店でホッと一息！
癒しな、ヒイヅルカフェ
焼き鳥をアテに酒を呑む
あぁぁ、これが京都ですよね。　「阿古屋茶屋」さんのお漬物は箸休めではありません！　京の主菜、メインです。　ご飯３杯じゃ全然足りませんよ～♪
たかばしラーメン  頂きました
丁寧な仕事を味わいに感じたカレーとタンドール料理
また来たいと思わせてしまう癒しの空間
串ダイニング　よつば
綺麗になったけど狭くなった
久しぶりに「秘技ラーメンライス」を繰り出す。
やっと来れた♪
京都駅ナカでデカ盛りパスタ（２倍サイズ）が通常価格で食べられる！
ぱなり～マリブノハナレ～
「神馬」の歴史に酔う
京都では一番のイタリアワインバー
お昼のオーダーバイキングに行ってきました。
かなり好き♡
[鶏そばTEN麺]            久しぶりに京都遠征！    京都のお店はリピートばかりでま
キッシュいただけます
マスターの人柄が客を捉えて離さない。
祇園でありえへんＣＰ
しっぽりと京の肴に酔いしれてください。
たまたま発見、素晴らしいお店・・・
HAMBURGのLaboratory？　京都その115
炭火焼鳥　馬耳東風
京都でお一人様ランチ＠おとなり
ロックな店
客を選ぶ店
三室戸寺での紫陽花の後は宇治茶を
場末の飲み屋かな？
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
コロッケシリーズ成らず。
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
健康的な朝食　　京都その61
女性をお誘いしやすいかなと思いました。
沖縄のお酒が充実！自由度の高い雰囲気はどんなシチュエーションでの利用もできそう♪
ガールズ？(´>∀)！トークの夜に✿
高級　
地ビール屋さん
酒場風のお店でタップリいただくタイ料理
名前をつけてください。
ここはパリのカフェ!
マヨネーズは別料金
意外に京都ではレアな大阪王将
ザコマスと奥さんとの会話を楽しむ喫茶店
カフェラテを求めて…
らの道弐　9軒目で訪問しました～
集合場所です・・・
またしても良いお店を知ってしまいました♪素材も新鮮！お酒も○接客も良い！
大野さんのラーメン！
店は人♪　そして味♪♪　　
一見さんでも一人で気軽に飲めるお店
ビルの奥のお洒落な空間
おひとり様でも気軽に入れる
この時期、熱いと辛いは最高ですな。
店の存在すら知らなんだ…
一人で気軽に味わえる老舗の味
紅茶が飲みたくて・・・。
なんとなく懐かしい味　フルーツサンド
本館より落ち着きます
モルトも良いですよ
天然酵母の塩パンの食感は癖になる～
良し悪し分かれますね。。
立ち呑屋だけど椅子はありますよ。
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
先斗町の隠れ家
綺麗な店内の焼鳥チェーン店
大宮の立ち飲み屋
ビックリのたこ焼き屋
知らずに入ってあたりました
美味しいイタリアンワイン・バー
京都駅近でおでん&串カツ
八条ダイナー。ビール好きにとって不足はない。
入りやすいです。
綺麗な店内の大衆食堂
あ、それ♪月（にくづき）に旨いと一文字書いたなら・・・
目立たない立地のお好み焼き店
阪急西院駅を出てすぐ東側にある小料理屋さんです。カウンターにならんだおばんざいをちょっとずつ注文し...
一見たこ焼き屋。中に入ればワインと逸品が楽しめる。そのギャップが楽しいお店。
地ビール飲み放題はＣＰ高く、料理もたっぷり
一人で飲むのもいい店。
陽だまりの猫のきもち
カウンターだけのこだわりイタリアン
美味しく食べるにはコツのいるチャーシュー麺
日本酒飲みのお店
賑やかな雰囲気に誘われて！
飲んだ後に
京都にオススメコーヒー
サクッとの呑んで食べて帰りましたシリーズ第40巻、上品なお味の鯖寿司でした・・・
コーヒーと私、ときどき本。
京都ですきやき
ＪＲ～京阪木幡駅周辺で唯一の（？）バーです。
知らない人は歩かないだろうという路地
コンセプトが……？
内装の写真の投稿がないのがかえって◎
派手さはないですが、良質のBARです。
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
濃そうに見えて、味わい深いラーメン
まったりカフェの激ウマ珈琲でうたかたの夢
一人で行くのがベスト.
気軽にお抹茶気分
シャンパーニュの値付け
紅茶の奥深さ。
１階バル　2階レストランのスペイン料理屋
丁寧で味わい深い絶品中華をお酒と愉しむ
実質本位な食堂
ワインと美味しいお野菜「バルケッタ」さん♪
なぜか落ち着く空間です
楽しかったです！
空間を楽しみ、静寂を楽しむ。
老舗店が、なにかの間違い？
また行きたくなるカフェ
豚というコンセプトをしっかり強調、印象に残ります。
京都旅行の締めはここ。
一人でコーヒーを
旨かったぁ〜(≧∇≦)
夜の鴨川を一望
餃子は王将
重〜い。ネルドリップ！！
期待以上に旨かった：トスカーナの食卓
ランチ初
おばんざい京都の味をリーズナブルに知る
ワールドコーヒー白川
時間調整、晴れ間待ち、失敗
☆衝撃の琥珀☆
時間を忘れる穴場バー
ゴルゴンゾーラのペンネ美味でした。
隠れ家オーベルジュ
京都に来たら京の朝食を！
料理に魅力がない
お酒無しです（(笑)）
一人飲みとデート！ラーメン一押し京極スタンドここにあり。
やっと行けました！！
こちらの抹茶パフェがネット上の口コミで良さそうだったので、 それだけを目当てに行ってきました。  抹...
繊細かつ豪快！粋な職人のそば　「とおる」　
一見さんでもOK。宮川町のBARで一日を締めくくる…
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
ELEPHANT FACTORY COFFEE 
【京都新店第三弾】中華そば かんだ　～ ますたにのおばちゃんのお店 ～
移築された旧家の中でいただくワイン・・・
京言葉に酔う＠林市酒店
京都屈指の有名坦々麺店です
一人でもふらっと入れる店かな(#^.^#)
四条大宮の隠れ家Bar
気さくなオーナーさん
なかなか居心地よろし。
魅せるイタリアン  ビベロン♪
屋台のラーメンの味、これ、根っこの部分で私好きなんです・・・・。
渋い！
あまり大勢で来ないで欲しいです。
家族、グループ向け
呑み屋としても、定食屋としても。。。。。　いい感じです！！
留守番ばあちゃんに会いに。
インドカレーが食べたくなり一人で行きました。平日の４時頃に行って一時間ぐらいいたのですが他にお客さん...
女性の板さん。
落ち着く空間
京町屋で本格的なバー
昼間っからビールだ：京極スタンド
Cafe KOSCI
こんなお店ダーイ好き！！隠れ家フレンチビストロ、ええお店です～・・・。娘のバースデーで再訪しました・・
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
よく利用します。
この界隈ではまずまずの中華レストラン
雰囲気はいいのですが・・・・
きちんとうまい、激安の本格寿司。
梅酒目当てで行ってきました。
CAFE HERON
女性のお店
☆☆緊急報告☆☆　すてーき一郎は、ホンマにス・テ・キやった！！！・・
路地裏のバー
充実の内容で手頃なお値段、洋食の良店
ティースタンドでアフタヌーンティー☆
思わず長居しちゃいます
先斗町の京伊折衷
店内で食すべし (｀・ω・´)【京都　中村軒】
たかが焼き鳥されど焼き鳥～いつも満席なのがわかる
女性ならではの雰囲気が感じられる、寛ぐことのできるバー
河原町の古い喫茶店
Fresco
「お約束」を守れるなら、楽しく過ごせるお店
二種類の味と食感を同時に感じる不思議なシューマイ
三条の駅前なのに「伏見」
ひとりでもゆったりとワインを
使い勝手のよいイタリアンバール
ギネスをぐいっと！
やべっ、飲みすぎた？
静かに旨いビール
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
時間が止まったようなギョウザ屋
先斗町で大人のひととき
京都でイタリアンっていう選択もありかなっていう初めてのお店ができた
何物にも代え難い祇園で飲む高揚感
お散歩がてら　その2
Cafe Verdi
店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア 京都店
フランスに来た気分になれるよー
京都らしい雰囲気の中で
あれ？洋風なの！？
とっても楽しめました
やっぱビール♪
みんなでワイワイ
☆老香港酒家京都で至福のひと時過ごす☆
期待に違わぬあったかい味
何でも美味しい「さか井」
錦市場からすぐ！　トラットリア　ラパーチェ　コンヤスベ
ざる蕎麦より安い辛味大根おろし蕎麦
いい感じのおっちゃんに囲まれて味わう珈琲とナポリタン
女性一人でも気兼ねなく入れるホテルのバー
セットメニューを頼むときは要注意
キザクラカッパカントリー（京都麦酒）
外見・店内は大衆。味は庶民
他にはどこにもなさそうなまったりカフェ。
マスターの人柄にひかれて
とっても面白くて楽しいお店でした！
残念・・・
女の子受けがよさそう
路地裏の自分だけの場所。
おにぎりが食べれるバー
素晴らしき山上カフェ～「大山崎山荘」本館２階喫茶室
"個"が輝る隠れた名店
てっちゃん、すじ焼き、チヂミ、などもあり、とても美味しかった！！！
天津飯がうまし。　ただし１人で食べるのは量が多くて大変である。
こじんまりしたアットホームなお店。
お味良し！小さな本格派！
ゴディバミーナ
家庭的な定食を安価で美味しく提供してくれるお店　-寿々屋-
宴会使いにはもってこい
京都ラーメンは、いいちょでいいちょ！
気軽にうまいフランスワイン
客層がちょっと・・・
コーヒーおいしー
なぜかいつも2次会で。
ショッカー河原町支部
ごはんのおいしい町屋カフェ。
琥珀流し
こちらも老舗、水車で挽く石臼そばのお味はいかに？？
たつみ
更科がメインなの？・・・更科がメインだった。
多様なニーズに対応
昔と一緒かなあ～
六曜社 地下店
無類の甘党の方御用達の店なのかも…『イノダコーヒ 本店』。
千花
名前の通り?　シャンパーニュの揃えがしっかりしたワインバー
カルバドール
茶寮都路里 伊勢丹店
たつみ
先斗町 マーブルルーム
カリテ
ラーメン横綱 醍醐店
お気軽だけどハズレなし！
独特の接客と魚がウリのとても狭い居酒屋。
下町的な接客や客層が魅力的なレトロ喫茶
