クラフトビールはやってますねー！私は普通のビールが好きで、お酒も強くないので、この手のお店はあんまりご縁がないのですが…比較的近所だし昼から美味しいアテと呑めるお店は本当に少ないのでとても重宝してます。近くには『立飲み庶民』があります。同じく昼から飲めて美味しいアテがあるんですが、住み分けがきっちりされてると感じますねー。あちらが普通のビールとスタンダードな居酒屋メニューだとしたら、こちらはクラフトビールとひねりの効いたメニュー。『フラットブレッドとビーツのフムス』には自家製のアリッサが添えられ、なにこれ？エル・ア・ターブル？オシャレすぎです〜〜！私はオシャレ価格の上乗せには反発を覚えるタイプなのですが、こういう『食べてみたいけどどこで食べられるのかわからない料理』や、『作ってみたかったけど外で食べたことなくてなにが正解かわからない料理』が美味しいビールとともにいただけるなんて！と個人的にはすごくお気に入りのお店になりました。座席が長居できない感じしますが、あくまで陽気にオシャレに飲む程度で（本を読みながら無言でビールを飲むカップルがいました（笑））大人数で大騒ぎするような飲み方をするお店ではありませんので、そういう方はチェーン店の居酒屋に行きましょう〜〜。      
この日はかみさんと京都をブラブラ。やって来たのがこちらのバー。場所は、三条通りから麩屋町通りをちょいと北上したあたり。食べログを始めた当初に、bar K家 本館に伺ったことが有りますが、そこのカクテルが美味しかったので別館も美味しいんだろうなと思っての訪問。伺ってみるとこれまた見事な京の町屋を改装したお店です。とてもバーとは思えないような。玄関を入って見ると見事な中庭。そして奥に向かって通路が。2名の旨告げると、カウンターか座敷がありますがどちらになさいますかとのことで、カウンターでお願いしました。カウンターは8席ほどで我々は真ん中の席に案内されます。店内は、男性バーテンダー2名、女性バーテンダー2名。BGMは、ジャズピアノやクラシックが流れています。暗めの照明で、座敷とかもあり、ほんと古民家バーのような様相。海外観光客の方も訪れていましたが、ザ・日本という感じで満足なのではと想像。こちらはきちんとしたメニューがありますのでそれを見て検討します。それを見た瞬間、前日からの捻挫でアルコールを控えていたかみさんも「飲む！」と。ということでこの日は以下を頂くことに。・ザクロのカクテル　1450円　　私のオーダーです。　　ショートカクテルでの登場。ラムベースだと思います。度数は高めで。　　あんまりざくろの果汁感のようなものを感じずです。アメリカ産のざくろですが。　　これは普通かなあ。今回の中では唯一の。・フレッシュバナナ＆ハチミツミルクムース　1350円　　かみさんのオーダーです。　　ワイングラスでの登場。　　バナナをミキシングしたものに、蜂蜜とミルクをムース状にしたものを　　上にたっぷりとトッピングしたものです。　　バナナの部分は氷のシャリシャリ感とねっとり感。濃厚な味わい。　　ムース状の部分は、ミルキーでふんわりと甘さがあって。　　これをかみさんは相当気に入っていました。・チャーム　700円　×　2皿　　マスカルポーネチーズと蜂蜜を乗せたクラッカーです。　　バーではよく見るチャームですね。定番の。　　精算額から逆算するとチャージ料金が700円という値段が割り出せました。・フルーツトマトのカクテル　1550円　　私のオーダーです。　　高知県産のフルーツトマトを何個もすりこぎで潰して果汁を抽出し、　　ウォッカとレモンリキュールを加えシェイクして、ショートグラスに注ぎ、　　その後、シェーカーに残ったトマトの皮を加え、ブラックペッパーを散らしたものです。　　ブラッディ―マリーにも近いカクテルですが、それよりもトマトの自然な　　味そのものを味わえるカクテルでした。これは旨いなあ。　　飲んでると健康になる気がするようなカクテルでしたわ。　　1550円のお値段は納得（＾＾）・フレッシュパイン＆ハチミツミルクムース　1350円　　かみさんのオーダーです。　　フレッシュバナナ＆ハチミツミルクムースとは違い、タンブラーでの登場。　　こちらはパインらしい酸味と甘味。さらさらジュースタイプのカクテルでした。　　これも悪く無いですね。これで〆て7100円。一人当たり3550円。価格帯としては大体銀座あたりと同じくらいでしょうか。しかし雰囲気がこちらは抜群ですよ。bar K家 本館と比べても雰囲気でいうと私はこちらの方が好みですね。京都らしいという点では。今回、スタンダードカクテルを飲んでいないのが残念でしたが、フルーツトマトのカクテルとフレッシュバナナ＆ハチミツミルクムースは秀逸。カクテルのクオリティもハイレベルだと思います。2017年2月現在、口コミ数も13件程度と食べログ的にはひっそり感がありますが、もっとブレイクしても良さそうな気がしますね。ただし独りで来てバーテンダーの方と会話を楽しむという感じでは無いので、カウンターであれば2人、大人数であれば座敷という利用がいいかも。　　ご馳走様です！（2017/2/12現在、3.12ポイント）
ことしもベルクールグループの総力を挙げた渾身のフレンチおせちの登場です。今回はキッズの数も多く盛り上がりました。お義母さんの伝統的なおせちもいいのですが、お子様たちそれはすでに2度、年明け以来食べていることもあって、新着かつ新奇な洋風おせちに興味津々です。わざわざ京都から持ってきたこちらとしてはうれしいのですが、なんせ総勢16名、我々夫婦が食べることはできるのでしょうか、まことにもって心配です。今年は写真に番号を振ってみました。一の重信州サーモンの自家製スモーク　１蟹とユリ根、菊芋のキッシュ　２鯛の昆布〆と蕪の柚子釜　３　〇鰤のライム味噌焼き　４　〇オマール海老のテリーヌ　５蛸と野菜のマリネ　６　帆立と大原野菜のゼリー寄せ　７フォアグラとアーティーチョーク、椎茸のテリーヌ　８　〇鮑の肝のゼリーのせ　９二の重京都ぽーくのジャンボンペルシェ　１　〇　鴨ロースのオレンジと黒コショウ風味　２薔薇のババロワ　フランボワーズ風味　３冬野菜のクレッグ　４　〇柑橘とショコラのビスキュイ　５七谷地鶏と牛蒡、セップ茸の八幡巻き　６鵞鳥と栗のパイ包み焼き　７棒鱈のブランダードコロッケ　８　〇黒毛和牛のローストビーフ　９松葉オリーブ（一二重共通）○二〇一六年大晦日のお楽しみ　フライング小箱フォアグラ入りのパテ・ド・カンパーニュオリーヴとベーコンのクグロフ海老のパヴェオムレツ・アルルカン今回は事前に食べるはずのフライング小箱も一緒に提供しました。食べてる時間がなかったのです。さて、〇印が私が食べたもの。てかほとんど食べてないじゃん。和のおせちからもいろいろいただきましたし。また二の重の2品のデザートのように私が要らないもの、またオマール海老のテリーヌ（明らかにブション製）のように味がわかっているのは最初から手を出しませんが、うーん、鮑は少しでもいいから口にしておきたかったなあ！ジャンボンペルシェ　　一の１　ブルゴーニュ地方の名物、パセリ入りゼリー寄せテリーヌ。豚肉との相性よし。クレッグ　　　　　　　二の４　野菜を軽くゆでて 酢漬けにした前菜。これはおそらくパールデュー製かな。七谷地鶏の八幡巻き　　二の６　セップ茸と鶏肉という取り合わせ。「やはり和物とは違うね」の声があちこちで。ブランダードコロッケ　二の８　プロバンス語で「かき混ぜたもの」という意味。タラを面白く仕上げましたね。まあいいや、皆様によろこんでいただいて、よしとしましょう。・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年5月家飲みの最強パートナーです岡崎に用事があって二人で自転車並べて、そういうのがちょうどいい季節です。あと少ししたらじめじめ、そしてむしむし、やがて猛暑がやってきます。今日はこちらでリエット、フォアグラの鶏胸肉包み、鴨の燻製。あと連れが「甘いもの買っていい？」と仰せ、もちろんでございます。甘夏乗せプリン。あとはこの前ブションで持ち帰ったオリーブ、残り物のチーズで、安ワイン赤白を頂くことにしましょう。あ、そうそう。お店が入っているアパートが大改装中なので一瞬どきりとしましたが、平常営業されていま・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）あけましておめでとうございます。さて、オ・タン・ペルデュのおせち報告とともに、例によって駄文を加えてお送りいたします。今回は広島にある連れの実家にて２晩続けての宴席でいただきました。皆さんによろこんでもらえてうれしかった。一の重鮑の冷製　肝風味　緑のソース、少しだけいただきましたがきわめて上質な鮑でございました。信州サーモンのスモーク　京都ポークのジャンボン・ペルシェ　　パセリと豚肉のゼリー寄せ、なかなかおいしい。棒鱈のブランダードのコロッケ　　ブランダードとは、干しダラを 柔らかく戻してからほぐし、オリーヴ油とともにマヨネーズ状に練り上げたもの。おせちの定番具材である棒鱈を使っています。大人の味。白ワインによくあう。20種の野菜のケーク・サレ　　チーズ風味の生地に野菜を焼き込んだ、総菜ケーキ。20種の野菜とは相変わらずの白波瀬君好み。菊花かぶら　シンプルだけどおいしい。純和風で来ましたか。フォアグラのムース　ポルト酒ゼリー　これも赤ワインにぴたり。数の子と根菜のグレック　ギリシャ風のマリネ。生まれて初めて数の子をおいしいと思いました。帆立とイクラのレムラード・サラダ　　マヨネーズのようなものに香草を加えたもの。これも素材がすばらしい。フリュイ・ルージュとキルシュ風味のクリームマカロン　赤い果実のマカロン、移動中に溶けて形が崩れてしまいました。冷しなおしてなんとか食べられるように。なお私は食べていません。二の重黒毛和牛のロースト・ビーフ　レフォールソース添え　西洋わさびに生クリームを加えたソース。重厚な味わいで、しかもクリームとの相性がよくて皆さんびっくり。岩手産ホロホロ鳥と黒豆のパイ包み焼き　これだけ軽くあたためました。オマール海老真薯　これもフランス料理の素材で和風に仕上げた一品。蟹と九条葱のキッシュ　松葉オリーヴ　金箔をあしらったおめでたい形状のもの。黒豆かと思いきやオリーヴです、とはおしゃれ。鴨もも肉のコンフィ　香草パン粉焼き京赤地鶏のショーフロワ　加熱してから冷やした料理、塩味がきいてうまい。鰆のライム柚庵焼き　さわらは字にもかかわらず、今が美味しい時期。田作りエスカベッシュ　さわやかな味わいのマリネ、片口鰯のごまめ尾頭付きを使った田作りも、生まれて初めておいしいと感じました。栗とキャラメルのパウンドケーキ　　私はいただいておりません。さて、私は子供の頃から思っていたのですが、おいしいものじゃないですよね、おせち料理って。保存を考えてどうしても強い味付けになりますし。また、いちいち説教臭いじゃないですか。五穀豊穣を願って田畑にまく肥料の田作り昆布の煮しめでよろ「こぶ」二親（ニシン）のたまごである数の子を食べて子孫繁栄今年もまめにはたらけ！と黒豆栗きんとんは黄金の象徴で豊かな一年を祈り細く長く幸せになるためにゴボウを酢で〆て・・・・・正月早々うるさいんだよ。しかも、だて巻き、黒豆やきんとんのような甘いものがすっかりだめになってしまった私には、私の母が作ってくれるおせちをなんとかして食べる、ということがきびしい状況でございました。まあ、この年齢になると、無理やり食べさせられることはないですし、こちらでは広島らしくカキフライなどあたたかい料理も出してくださるので助かります。あと、こちらのおせちは私の好みに近く、だて巻きは少し甘すぎでしたが、がいしておいしくいただけます。いずれにせよお子様たちも含めわいわいと、大人数でテーブルを囲むというのは、まことに楽しいものでございます。そして、もう我々のような酒呑みには、強力なおつまみの連続攻撃のこちらのフレンチおせちから、離れることはないでしょう。なお、話はベルクールグループに戻りますが、オーナーの松井氏は、この春からパールデューを離れ、ブション、そしてこのオ・タン・ペルデュに移ってこの2支店の強化をされるとのことです。また新しい展開が見られそうで、大いに楽しみでございます。・・・・・・・・・・・・・（2015年12月）2015年も暮れようとしております。皆様がたにおかれましては、慌ただしくも楽しい年末をすごしておられることと拝察いたします。我々の年末恒例行事の一つが、こちらにて予約していたベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを受け取ることであります。店頭で「松井さんによろしくお伝えください」と連れが申し上げると、お店の方が「松井、いまおりますよ、呼んできます」とのこと。お忙しい中こちらまで出てきてくださいました。来年もどうかよろしくお願いいたします。さて、今回のおせちはどういう内容でしょうか。わくわくしながら包装をほどきます。毎回感心させられる、おせちの概念を尊重しながらもベルクールとしての主張を盛り込んだ楽しい内容ですね。そして、今いただいているのは、「2015年最後のお楽しみ・フライング小箱♬」　これもエスプリの効いたコンセプト。鴨とフォアグラのテリーヌベーコンとチーズのケーク・サレ赤ピーマンのテリーヌ・オムレツ海老かまぼこおせちのお味などについては後日ご報告いたします。あたらしい年が皆様にとって輝ける年となりますように。kasuganomichi拝・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・和輪庵にて泉仙さんのお弁当、そして細見美術館のCafe Cubeの間に、こちらで買い物をいたします。それにしても連休の京都の混雑ぶりはすごい。山元麺蔵さん、岡北さんに並ぶのはともかく、め〇坊あたりでも長蛇の列です。どないっなっとんねや。こちらでも若干の待ち客がいらっしゃいました。が、我々はもっぱらテイクアウトなので関係なし。Saucisson aux lantilles レンズ豆のサラダ　自家製ソーセージ添え　500円Rillettes　リエット　600円あと名前失念、鶏肉でフォアグラ巻いたのと、鴨肉でトリュフ巻いたの。いずれも500円。たしかバロティーヌだったような。あ、それと、毎年お願いしている、ベルクールグループの総力を挙げたフレンチおせちを予約注文しました。配達はないので、31日に受け取りに来れる者の特権です。これ、お勧めですよ。あとは私の手料理で家飲みですね。レンズ豆には残り物のポテチをクラッシュして添えます。あと、ナポリタンスパゲティと野菜のチーズソースを作りました。連れにワインのセレクトを任せて、さあ宴会開始です。・・・・・・・・・・・・・・・（2015年9月）今日は午後半休を取って、岡崎の京都市美術館にてルーヴル美術館展を観に行ってまいりました。岡崎はめったに行かないので、こうなるとあとは我々の行動はパターンにはまります。美術館を出て徒歩2分、平安神宮鳥居、国立美術館、白川に囲まれた瀟洒なアパートの1階。オ・タン・ペルデュにてテイクアウトのお買いもの。小雨模様だったので、お店の外のテーブルはしまわれています。で、イートインのサロンドテは満員、お待ちの客も。店員さんが、「雨も上がりましたから、外ではいかがですか」と急いで支度して、待ち客を誘導しています。平日だけど、忙しい。我々はゆっくりと、冷蔵庫のなかをのぞきこんで、どれにするか相談します。で、買ったのは、ニース風サラダ・蟹のフラントマトジュレ掛け・イワシのエスカベッシュ　各500円フォアグラのムース　600円あとは自宅にある残り物を適当に料理して、自宅宴会ができるわけです。こちらの品物、とくに魚介系はほんとうにおいしいし、安い。（鴨のコンフィなどのお肉系は、お味はよろしいのですが、1700円など一気に高くなります）帰宅後、少し休憩してから、準備にとりかかる。今日は連れが調理、私がテーブルセッティング。ワインは連れが用意してくれた、白のイタリアワインＤＯＣ、と最近我が家のハウスワインとなっている赤ワイン、アルパカ。蟹のフランが、初めてではないのですが、ほんとに繊細な舌触りですばらしい。エスカベッシュもお酢が強くなりすぎず、イワシを引き立てています。フォアグラのムースも絹のようななめらかさ。クルミとブドウのパンに少しエシレバター（無塩）を付けたのにのっけて食べると最高です。ビデオを見ながらくだらん話をして、外食も楽しいけどこうやって家で飲むのもよろしいですね。わずか2000円そこそこで、こうした小宴を盛り上げてくれる、このお店に感謝です。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（前回2014年10月訪問時）「Saved by The Lost Time」連れが疲れすぎて外食はやだ、といいだし、しかも軽くワインは飲みたい、私も調理する余裕がない、という困った状況での救いとなるのが、こちらであります。カフェっぽいおしゃれなお店が相当苦手なので、こちらではもっぱらテイクアウトです。迷っていると店員さんが丁寧に説明して選択の補助線を引いてくれます。今回は、定番のリエット（豚肉のスプレッド）         パテ・アン・クルート　（テリーヌみたいなもののパイ包み）         キッシュ・ロレーヌ         カリフラワー、ニンジン、ピーマンの酢漬け変わり種でスモークサーモンのファルシを購入しました。リエットとか、田舎風パテとかはりっぱな容器に入ってきますのでさらにお得感が。キッシュだけは、レンジでほのかに温め、あとはそのままで頂きます。我々にとっては最も気軽でかつおしゃれな夜おそめの軽食。ごちそうさまです。ところで、この前パールデューに行ったとき、懐旧モードの私に対して、松井さんは「（パールデュー,ブション,オ・タン・ペルデュの）グループ名は相変わらずベルクールですよ」とおっしゃいました。はて、その理由は？「会社名変更するには手間とお金がかかりますから」と涼しげなお顔。なるほど。「オ・タン・ペルデュ」はフランス文学にも詳しい松井さんらしい渋い命名、プルーストの小説からとった、「失われた時」。唯一の不満はワインを売ってくれないことかな。とにかく、ここでの買い物を積んでの自転車での帰宅は登り道だけどペダルが軽い。http://www.tripadvisor.co.uk/ShowUserReviews-g298564-d7070133-r297020003-Au_Temps_Perdu-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki.html      
朝の10時頃に寄りました少し寒さの厳しい日温かな飲み物をとこちらで・・・カフェラテ（500円）注文ホットドッグ（450円）も一緒に！カウンターでカフェラッテは甘味を控えた少し大人な味でもホットドッグと一緒に食べるにはいい感じそのホットドッグもパリッと芳ばしくケチャップなどがすごくかかってるタイプではなくパンとソーセージの味です！美味しいかったです大人数で行くような場所じゃなくお持ち帰りか一人でちょっと飲むぐらいのスペースしかないけどなかなか洒落た店内は居心地いいです！帰りしな　雪だるまのかわいいクッキーがあったので嫁にお土産      
親子でやられているんでしょうね。息子さんらしい方が中心となってご両親らしいお二人が息子さんの注文の復唱に合わせてうどんを用意されています。店内は正直広くありません。２つあるテーブルも壁に向かってカウンターの様に座ります。あとはカウンターに５人かな。グループや大人数での家族には全く不向きです。うどんは全粉粒の太麺でコシもあり美味しいです。私がピリ辛つけ麺、家内がカレーつけ麺をいただきました。ピリ辛つけ麺のつけ汁は麺を浸けて美味しく、飲むには辛いです。胡麻が沢山浮いていて極太麺を吸い込む勢いだと胡麻と辛味でむせ返ります。（個人的な感想ですが。）白ねぎと豚のバラ肉の薄切りがたっぷりトッピグされて鴨南蛮のようです。家内が注文したカレーつけ麺。ひと口いただきました。お蕎麦屋さんのカレーうどんよりカリーっぽいですが、ピリ辛ではなかったようです。味はどちらも普通に美味しく、可もなく不可もなしかな〜。わざわざつけ麺にしなくてもよかったかも。お昼どきで忙しく待っているお客さんもいて、少し周りに気が利かない印象が残ったのが残念です。浸け汁もどちらも飲む様に出汁で薄めてくれるようでしたが、お昼どきでお店の方が忙しそうだったので頼まず退散しました。      
伏見にお住まいの方なら知らない人はいない鳥料理のお店。焼き鳥を始めとしたいろいろな鳥料理がひしめいています。どれを食べてもとても美味しい。それ以外の御料理もたくさんあります。カップルでも、家族でも、会社でも利用ができるお店。250席をほこりますが、平日の夜や祝日のお昼などは、予約が無ければ入る事がままならない人気店です。ただ、平日のランチを過ぎるくらいから夕方五時頃までは結構穴場。待たずに昼飲みができます。ランチの弁当は焼き鳥が5本もついて750円くらいでしたでしょうか。つまみになります（笑）。ほろ酔いセットは突き出しと焼き鳥5本（だったかな？）と神聖の生がつきます。お店の真ん中には大きなステンレスタンクが有り、神聖の生酒が冷やされています。 これがすごい。1杯目は普通につがれてすこしの「こぼれ」で供されます。ところがおかわりを頼むと、ステンレスカップに入れた生酒がなみなみとつがれた後、なみなみとこぼれます。たくさん飲む人は大変お得です（笑）。他にも日本酒がたくさん。流石造り酒屋です。肴たる焼き鳥は、本格炭焼き。カウンターの前で次々と焼いておられます。いずれも熟練された職人さんの様です。焼き鳥の焼き加減、鶏肉の美味しさは人気が示すとおりでしょう。神聖の山本酒造が、自信のお酒を美味しく飲んでもらうために、美味しい肴を出すことを目的に作られたお店と聞いています。季節毎の宴会やお祝いなどで大人数でコース料理を食べたり、少人数でアラカルトを食べたり。楽しいお店ですが予約なしでは中々入れません。もちろんそういう利用法も大変楽しいのですが、11時台から250席を通し営業で回している、他になかなかないお店です。利用法はいろいろ。今後もちょくちょく利用することと思います。
電車に乗りついで来ました。近鉄は、ビスタカーで。京阪は、ダブルデッカーで。二階建の電車ってわくわくしますよね。ということで、雨が降る中京都の商店街をうろうろと散策。子どもが出発する前に「これがいい！」って言い張った小さくなった長靴。案の定足が痛くて歩けないらしい。靴屋を探すか…予定外の出費はあったものの、お気に召したようでよく歩く。お昼御飯を探していると、なんだかビアホールみたいなお店を発見。ワンプレートランチがあったり、昼間から飲めたりしそうなお店。京都に来て洋食ってのも、味気ない気がするけど、いかんせん子連れはお店と周りに迷惑をかけることを最小限にすることが、店選びの最優先事項。中に入るとバーのような感じ。暗めのビアホールかな。その分、雰囲気はある。結構広かったので、何かの二次会とかに使いやすそう。メニューが子どもが喜びそうなものがたくさんあったので、子連れのグループもたくさんいて、少し安心しました。マルゲリータピザと、オムライスのワンプレートランチ。どちらも野菜スープ付き。ビールとグラスワインを頼む。…グラスが小さい。ちょっと、へこむ。でも、ピザはお子様が大絶賛で、３切れくらい食べてました。味は、特段変わった感じではなかったけど、ちゃんと作ってました。食べている途中に、いきなり店内の電気が全部消えて突然のバースデーソング。…いまどき珍しい、店員客を巻き込んでのサプライズかぁ～ケーキを持ってきてハッピーバースデーを歌ってました。ちょっとお子様がケーキを欲しそうに見てました。大人数で行くのが楽しそうなお店でした。２人とかで、雰囲気作って飲むような感じではないかなぁ～      
先日レッドロックを訪問した帰りに発見。昼の定食を700円から1,000円程度で提供し、種類もそこそこあるので次回に、と思っていました。本日はせっかくの休日なのに雨、迷った末ここなら河原町駅から河原町通でも新京極通りでもアーケドーなので雨に濡れずに行けることもあり訪問。入口には写真付きのメニュー、特別変わったものはありません。から揚げとハンバーグ(842円　税込)に決めて入店。店内は大戸屋などの和食チェーン店を想像していたところ、２人から４人テーブルが並び、座ると頭の高さまで隠れるパーテーションで囲まれています。この時初めて酒を提供する店がランチを出しているということに気づきました。席について周りを見渡しますが、なんとなく中途半端。大人数で来てもテーブルは分かれているし、恋人とくるには雰囲気はイマイチだし・・・・。まあ出された料理は想像通り。ハンバーグはソースも含めて出来合い、イシイのハンバーグのよう。から揚げ３個はからりと揚がり、まずまず。ご飯はおかわり自由ということもあり、やや少なめ。野菜はキャベツの千切り、コーンが散っています。味噌汁は小さく切った油揚、ほかに冷奴と漬物。不満はありません、この価格では妥当です。ホール担当の女性二人が威勢よく、キビキビと動いています。店内にはおじさんの他、女子中学生か女子高生の団体。試験が終わったのか、もうすぐ始まるゴールデンウィークを前にリラックスしてみんなで食事会?店内は清潔だし、ファミリーレストラン感覚で利用しているのでしょう。ひとつ気になったのは、メニューのビールなど飲み物の価格表記。300円　税込　のうち　税込を消して税別にしています。消費増税で３００円税込を３２４円税込にしたということですか。もうちょっと気を使えばいいのに、と思った瞬間　ビールが３２４円は安くありませんか、と感じました。量が少なければ文句も出ましょうが、見たとたんこんな不満も吹っ飛ぶ量なのかも。いずれにせよ、手軽に食べる、飲むにはいいお店。何を食べても不満を感じる人はやめたほうがいいでしょう。
四条河原町から歩いて数分。たまたま入るには少し見つけにくい入口と場所であるが、店内は賑わっている。店内は広くないが、カウンターと四人がけのテーブル席が４つ。大人数で訪れる店ではないと思う。席間隔も近い。しかし、、この店は素晴らしい！壁に張られたメニューの数々、黒板にかかれた本日のオススメ、定番メニュー。どれを頼んでも非常に美味しい。具材を足すことも可能なチリトリ鍋を中心として刺身や一品を頼めば非常にコスパよく飲むことができる。豚皿などビールにぴったりだ。チリトリ鍋には〆でご飯か麺も追加注文可能で至れり尽くせり。初訪問してから、何度か使わせていただいた京都でお気に入りの居酒屋の１つ！公式ホームページも面白い。      
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)
実に5年ぶりとは自分でも驚き。ひさびさに行ってみたけど、相変わらず穴蔵のような小屋のような雰囲気で、なかなかいいムード。この日は女子会が多かったので、女子たちに囲まれてのテーブル席はちょっとアレでしたが本当ならカウンターがお勧めのお店。ハラペーニョは激辛と書いてありましたが大丈夫ですね。いい感じに酸味があって、辛いけどサッパリ。(酸味が苦手な人はダメかもだけど）小エビのアヒージョも思った以上に海老の数が多くてうれしい♪ワインは1本4000円程度。サクッといただきました☆＊＊＊＊＊＊＊＜２００９・１２＞結構気に入って通っているバルです。細くて暗くて急な階段を降りていくと穴蔵のような佇まいでお店が。私は大人数でいくことはないのでいつもカウンターですが奥にはテーブル席もある様子。いつもグループの方達で盛り上がっています。・・・と言っても騒がしいようなお店ではなく、まったりと落ち着いてしまうような安堵感の溢れるお店。ひげを蓄えたマスターは一見、強面に思えますが意外に話しやすくて面白い人。のんびりとした雰囲気だけに、なんか気のいい山男のような（笑）。またときどきアルバイトのかたもいるようで、そのかたも、気さくで話しやすく楽しい雰囲気で迎えてくれます。このお店は２軒目、３軒目として行くことが多いので、ほとんど小皿料理程度を少し頂くだけで、飲むばかりです。しかしほとんどが￥３００、￥４００、￥５００、￥６００とリーズナブルで種類も豊富なので、結局、こまごまと頼んでしまうんですね♪もちろん、しっかりとお腹を満たすようなメニューもあるので食べたいかたにも便利。ここはグラスワインを頼むと本当のスペインバル風にグラスで出てくるのが珍しい☆しかも一杯￥５３０と安すぎます！ボトルでは￥３０００ぐらいからありますし、ハウスも５００ccで￥２０００とこれまたお安い！またビールやウィスキー、日本酒や焼酎まであるのでおつまみによって合わせるのもいいかも。メモ書きのようなメニューもよい雰囲気ですし肩肘張ることなく飲めるお気に入りのバルです。ライブなどをやっているときは混雑していますがそれでも片隅でグラスを傾けていたい、という気にさせます。ちなみにソフトバンクはほとんど圏外なのでこの機種のかたは一応念頭に入れて置いたほうが・・。＆帰りは階段がさらに急に感じるので（←酔ってるだけ）気をつけたほうがよいかも(o^-')b。
友人2人で平日利用です( ･ㅂ･)و ̑̑✧個室に案内されました〜。堀ごたつです♡....寒い。゜(゜∩´﹏`∩゜)゜。堀ごたつはついていないのは常識だと思うんですけれど....店内が寒い！！2月の夜なのに...涙お酒飲むから暖房は低めに設定されてるのかなあ？まあ、個室の堀ごたつに案内されて、靴を脱いで...＼＼\(۶•̀ᴗ•́)۶//／／しばらくしたらお兄さんがきておしぼりを置かれて..コースにされますか？、の一言。確かにじぱんぐさんは宴会向けの団体さんが多いからコースが豊富なんだよなあ..と思いつつの単品で！(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑...（笑）お店はしごしますからね（笑）私はライムチューハイを♪350円でーす。ででドリンクがきて注文(´๑•_•๑)✧・フライドポテト¥380・サーモンのお造里¥680・だいちゃん蒸し¥490・コリコリ軟骨唐揚げ¥3801番に来たのがフライドポテト。細いポテトです。ケチャップ付。量多め〇お次軟骨。レモン付。量があるのにこの値段。コスパ〇サーモンのお造里は..居酒屋にしてはお洒落ヽ( ﾟдﾟ )ﾉ下に氷が..。（笑）器も大きい。サーモンは分厚い！キュウリや大根、人参も添えてありました。サーモンの鮮度としては..まあ（笑）居酒屋だな、ってゆう。（笑）でも分厚いし、見た目がお洒落なのでありかなあ？（笑）だいちゃん蒸しとゆうのは茶碗蒸しですヽ(‘ ∇‘ )ノ30分かかるそうです。仕方ない！✧...きてびっくりー（ﾟдﾟ）←大きい！！そしてまた器が...（笑）石焼き用といいますか...ぱっとみた感じは具材もたくさん入っていていい！味は..うん〜美味しい！(^ｑ^)ちなみに銀杏は入ってなかったです！（笑）銀杏苦手な方おられますしねえ..（笑）まあ料理はこのような感じᕦ(ò_óˇ)ᕤ“私達が行った日がサプライズバースデーもされていたみたいで...いきなり個室の電気が消えました（笑）超びっくり（ﾟдﾟ）←3分ぐらいで付きましたが..（笑）一番奥の座敷？のお客さんが誕生日だったみたい？おめでとうございます〜♪♪後はドリンクがこなかったり(´๑•_•๑)コスパはいいですし、金欠時に大人数で呑むのにはおすすめ！カップルで行くのはおすすめしません〜。
えいぎょの見に行ったあとに利用させていただきました。朝までやっているので時間を気にせずゆっくりと食べ、飲むことが出来ます。また、にく事態も大阪の有名な精肉店から仕入れているので味も問題なく楽しめます。店員さんもとても愛想がよく楽しめました。完全個室な点もゆっくりと楽しめるいいところだと思います。是非また利用させていただきたいです。今度は大人数で宴会に利用させていただきたいとかんがえています。      
夜に伺いました。１００円LOWSONの脇にある階段を上って２Fに行き、立てつけの悪い引き戸を開けるとお店です。店内は、外観では想像できないほど広く、ゆったりと座れるソファー席が沢山。カウンター席もありますし、１人でも２人でも大人数でも利用しやすい感じ。テーブル・椅子はどれも統一感はなく、どの席に着くかで座り心地はかなり変わりそう。空いていれば、自分好みの椅子を吟味しちゃえますね。遊び心あふれるお店です。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝町子バーガーとポテト、ホットコーヒーのセット。全部合わせて1000円ちょうどです。バーガーやや酸味のある、刺激のある香りとスパイスの効いたバーガーです。パテはとてもジューシーですし、バンズもふわふわで美味しい。ポテト目を疑う量でした！笑２人前頼んだのかと思って焦りましたよ^^;前半戦は何もつけず、後半戦はケチャップにディップしていただきました。ほくほくして美味しかったです。もう一種、味の変化をつけるものがあると嬉しいかな。珈琲マグにたーっぷりと入っています。のんびりしてくださいと言わんばかりの量。味は、かなりさっぱりでちょっと苦味があるくらい。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝閉店１時間前に行ったのが運のつきで、珈琲を半分くらい一気に飲む羽目になりました。もっとゆっくりしたかった、悔しい。こちらのお店は、居心地良く長居させてもらえる雰囲気満点なので読書利用にいい感じですね～。      
京都オフ会・・・初めての出動です。京都は20歳過ぎの頃に京都在住の女性と付き合っていた時に一時頻繁に出入りして以来・・・仕事で長岡京等にちょくちょく来ることはあってもこの四条河原町にくるのは本当に久しぶり。昔加茂川のほとりに「インディアンカレー」という店あって（大阪のチェーン店のインディアンカレーとは関係ありません）そこの頑固親父と喧嘩した事や、外人の友達と女の子をナンパして成功をしたは良いが、喫茶店でコーヒーを飲んだとたん、「ごちそう様でした。私忙しいのでもう帰ります。」と飲み逃げされた事や、学生時代ビラ配りのアルバイトをしていた時、四条の駅前で真夏の日中40度近い中ビラ配りを続けていてだれもビラを取ろうとしないので、頭に来ておばはんのかばんの中に強引にビラを入れると、「何すんねんこのアホ！」と言われてビラを投げ捨てられた事や・・・・正直あまりいい思い出はございません。（笑）いやあ～、久々に来ましたけどやっぱり京都はええわ～。大阪ももちろんええけど、大阪にはない、何というか洗練されたというか、落ち着きのある楽しさというか（すんません、日本語下手くそで）、とにかく何かわくわくします。それにしても京都はええ女が多い。大阪もええ女が多いんですけど何か全然タイプが違うんですよね。大阪の女は派手さをうまく使って綺麗に演出するのが得意なんですが、京都の女性は清楚なファッションに遊びを取り入れて清楚でかつ派手に着こなしているという感じ。ファッションのレベル高いですね。オフ会は18時スタート。17時58分ぐらいに店に到着して、主催者のレビュアーさんの本名を店の人に告げると、別の名前で予約が入っているとの事・・・んんん偽名使ってるのか・・と悩んでいると、仲良しロックンローラーレビュアーさんが登場・・・・もうすでにベロンベロンやがな！気がつくと僕の目の前で既に盛り上がっている10人ぐらいのグループがそれとの事・・・無理もない・・・殆ど初対面なので・・・それにしても、18時スタートで、18時の時点で既にみんな酔っぱらっているのはどういうこっちゃ！！！「ルーさん、何言ってんすか！京都じゃゼロ会（一次会の前に飲みに行く事）が当たり前っすよ。」とロックンローラーチャラオレビュアー君。めんどくさい、名前言うたろ、「よろずやん」です。（笑）ゼロ会当たり前？・・・知らんがなそんなもん。まあ、そんな訳で僕以外は全員酔っぱらいのレビュアーさん達とオフ会スタート。カンペーイ！CHEERS! NICE TO MEET YOU, KYOTO REVIEWERS!!しかし、ラッキーな事が・・・僕の前の席には美しき女性レビュアーが！左隣にはこれまた美しき今回の主催者レビュアーさんが、そして右隣は・・？よろずやん！（笑）酔ってキスされへんやろか（汗）今日のオフ会の主旨ですが、現在海外に赴任中のレビュアーさんが一時帰国されているとの事で、それに伴う懇親会。そのレビュアーさんが九州出身との事でこちらの店に決まったそうです。九州料理の店なんですね。店名がくじらなので当然くじら料理の店だと思うのですが・・・・まあ、いくら飲み会とはいえ、我々レビュアーなんですが、料理写真を撮って読者にこの店の味を伝えねばなりまえせん・・・・・と・・・誰も写真撮ってへんがな！お前らやる気あんのかいな？？？ついていけまへん、京都のよっぱらいどもには。コース料理という事なので、この店のオリジナリティの高い料理は若干影を潜めているようですが、それにしても料理は全体的になかなかのもの。前菜お造りの盛り合わせさぼの味噌漬け豆腐の胡麻ドレッシングサラダ魚の蒸し物うに揚げ物等々・・・覚えている範囲ですが・・・とくにさばの味噌漬けはめちゃめちゃ美味しかった。一時帰国レビュアーさんもこの料理はお勧めとのこと。地元でも名物料理の様ですね。あと、うに。これは超圧巻。味は勿論ですが、その値段。単品で525円。今回はコース料理の中に入っていたのか別オーダーしたのかわかりませんが、コース料理の中に入っていたのなら更に安くなっているのでしょう。飲み物はいつもと同じ。生ビール、ハイボール。日本酒がブリキのやかんに入っていて面白い。さすがにのみたくなって2・3杯頂きました。しかしまあ2時から飲んでるよろずやんは別として、みんなよう飲みますわ。僕もやけど・・・それにしても京都のオフ会は女性率が高い・・・うらやましい・・・おっさん率の高い大阪のオフ会も見習わないと・・・店ですが、どちらかと言えばチープシックな雰囲気の中でチープに料理を楽しみなしょうといった感じ。本物志向の強い店が多い京都ではちょっと異色な感じで逆に面白い。料理はまあそれなりでしたが、安くて楽しいお酒を飲むには持って来いの店ですね。大人数で来るのがおすすめです。京都の奥深さを実感しました。この後カラオケ２軒の後ラーメン屋、お好み焼きに似たなんとか料理を食べて、再びカラオケでオールナイト。48歳の肉体が悲鳴をあげとります。（笑）カラオケ店のレビューは割愛。次のレビューは某ラーメン店。こうご期待。
気になってたので友人と訪問。結構分かりにくいかなーと思いましたが、看板が非常にわかりやすかったのですぐに見つけることができました。◆雰囲気完全に屋台丸出し。個人的には大好きな雰囲気ですが、人によっては嫌かも。接客はとてもフレンドリーでいい感じです。タイ人（？）のスタッフさんもいました。◆料理どれをいただいたかは忘れてしまいましたが、どれも外れはなかったです。やはりグリーンカレーはおいしい。生春巻きも香辛料がガツン！と効いてていい感じ。麺類やご飯ものもおいしかったです。強いて言えばスープも注文したかったのですが、友人が嫌だということで注文せず。こちらのお店には「飲む」というつもりで訪問したのですが、ご飯を食べに行くというつもりで伺った方がよさそうだと感じました。次回はもう少し大人数で色んなメニューに挑戦したいです。ご馳走様でした！      
まーーーーーーーーーーーーーー　うまいっす♡ビールの種類が多様で、ビールの飲み比べ3種で出てくるビールはフルーティーなものから味しっかり黒ビールまで。ジュースみたいなビールにコクの強いビール・・・ そんなに値も張らないですし、色んなビール飲むの好き～！って方にはおすすめです。食べ物は燻製がおいしいメインです。頼むべきものはメニューで「常連さんがよく頼む」とか「おすすめ」とかの印が付いているものを頼めば、まず間違いなく後悔無く食べれます。ただそれ以外のメニューは以外と普通の味だったりするので、基本は印のついている物の中から選ぶのがGOODです。おすすめはうどんです。うどんのメニューの名前忘れたごめんなさい。時間のかかるメニューって書いてありました。あれうまいです。毎回頼みます。残念なのは味がちょっと単調な所でしょうか。食べ物は美味しかったのですが、なんか今そのような印象が残っています。でもビール楽しむには持って来いの店ですよ～♡大人数でなんやらの会をするにはおすすめしません。多くて4人。あとすぐ混むので、2人以上19時以降なら、予約するなり空き状況を電話するなりして事前に確認することをおすすめします。      
BISTRO Petit Lapinからの続きでこちらにお邪魔しました。あれ？意外と評価は低いんだなぁ～もったいない。私は結構好きなんです、このお店。市内でシェリーを提供してくれる中でも、けっこう使用頻度高いお店です。「飲みに行く→シェリー飲みに行こう」みたいな流れなんですけどね。何が良いかと言うと「シェリー初体験の方をお連れしやすい」これに限ります。Ola！Bienvenido！妖艶なシェリーの世界へようこそ！狭い(失礼な！！！)入り口から地下に降りていくスタイルはセサモと同じですが、雰囲気が違う。こちらの方が、より入りやすい雰囲気です。(ちなみに私はセサモも某祇園のお店も大大大大好きです。某祇園のお店に至ってはホントレビューかけないくらい好き)地下に降りるとアラ不思議、白い壁面に囲まれた広いフロアがお出迎え。L字のカウンター席とテーブル席が４+大人数用テーブル席が1かな？けっこう大きいんです。間口からは想像もつきません。先に書いたとおり、シェリー未体験の方をここによくお連れします。で、オーダーするのはシェリー三種類+お料理のお試しセット＠２１００辛口(セコ)から始まり甘口(ドゥルセ)で終わります。お料理も、2軒目使いをするならモウマンタイ！モウイッパイ！くらい出てきます。（結局この日ものこしちゃったよ、ごめんなさい…)シェリーも色々楽しめてお得です。3名位だったらMuybien！！もし、大人数で行かれないようでしたらぜひカウンターにお座りください。人数とお店の状況にもよりますが、マスターじきじきシェリーの説明＆ベェネンシアドールの技を見せてくださいます。飲んでる途中、シェリーの酸味がきつかったり辛口すぎたりすると、「ベェネンシアドールにお願い☆」をオーダー。すかさずあの技を披露してくださいます。再度提供されるシェリーを飲むとアラ不思議、味がかわってるんですね～あのスタイルには意味アリなんですよ！決して格好だけじゃありませぬ。ワインもね、おいしいし味わい深いけど、妖艶で小悪魔シェリーちゃん☆たまにはいかがでしょう(^^)      
椥辻で飲むと言えばココっ!! 美味いメニュー♪ お手ごろ価格♪ 店員愛嬌グッド♪ 梅酒好きな私くしですが、豊富な種類のお酒があるのでツウな方には嬉しいお店です。 友達とワイワイ行くのも良し。 ひとりで飲みに行くのも良し。 「地鶏と野菜にこだわってます」とアピールするだけあって、新鮮で非常に美味しかったです。 座敷もカウンターも、はなれもあるのでどんな時でも行けるッ☆ 家で飲んでるような感じににもなれるほっこしりたお店です(^^) はなれでは、大人数でも飲み会が楽しめる素敵なお店です。 流行ってるお店なので、一度予約して行く事をお勧めします。 店の雰囲気もなかなか良かったです。 時間的に空いていたのもあって、のんびり過ごせました。      
立ち飲み屋やカラオケ屋がひしめき、若干チープ感が漂う界隈（すみません！）にありますがお店自体はお洒落で落ち着ちついた内装ながら、活気がある素敵なお店です。若い定員さんが多いですが、大人の方も違和感なくくつろげると思います。メニューには色々と食べたいものがあったのは事実ですが、特に迷っているオーラを出していないにも関わらず、「少しずつでもご用意できますよ」と店員さんが声をかけて下さいました。3人という参加人数を見てのお心遣いだったんだと思います。大人数での宴会が出来そうなお店ではない感じですが、西院辺りで少人数で飲む時は常に候補に入れておきたいお店です★      
またまた町家です。場所は堺町四条を下るとすぐにあります。外観は完全に町家で少し敷居の高い感じもするのですが、店内の造りはモダンな感じですので緊張感はすぐになくなりました。テーブル席に案内してもらってメニューに目を通すと想いの他安く、料理の内容も外観から感じ取るものとは少し違って完全に居酒屋さんって内容でしたが、京野菜のサラダや生麩と賀茂茄子の揚げ出しなど京都を意識したメニュー構成でしたのでその辺りは町家とリンクしたものを出そうというものが感じられました。料理は値段が安いので、それほど期待していなかったのですが、普通においしかったです。お酒もかなり抑えた金額ですので、飲む人は雰囲気もいいですから遣い易いと思います。また、若い方はデートなんかに利用するといいんじゃないでしょうか。２Ｆもあり、宴会向けの飲み放題やコースもあるようなので、大人数での宴会利用もいいと思います。      
木屋町でおそらくいっちゃんデカイ提灯を店頭に飾ってるお店ちょうちんスピカ。ここのお料理は種類もありガッツリ量もありリーズナボーで、3000円くらいでコースあったんちゃうかな？二階は結構な人数がすわれる座敷もあって団体さんにどすすめですね。まぁそない大人数で飲みませんよな人にも一階は、テーブル席で二人でゆったりできるボックス席もあるわでいろんな時使える感じやねしかしまぁ〜ゆうてもここの目玉は、なんといっても店員さんがええ感じの人柄でカウンターがないので基本的に話す事はないけど、彼は、いつもの定位置でいつものスタイルでニコニコ顔であたりを見回している。どないな人かは、わからんけどもええ奴な空気を振りまきまくって彼はそこに立っている。一度ご確認あれ。      
六角御幸町にある隠れ家バー。狭い間口に“k-ya”のプレートが目印。幻想的な通路を進んでいくと、天井の高いバーカウンターが現れます。カウンター席は大型の木製でゆったりとスペースを使えます。場所は一番奥がオススメ。大ガラスごしにこのお店の象徴ともいうべき坪庭の全様を楽しみながら飲むことができます。予約する時は、一番奥のカウンターを指定するとよいと思います。その坪庭はかなり本格的に手入れされており、ライトアップが素晴らしく美しい。異次元で飲んでいるかのように錯覚してしまいます。この坪庭を横切った奥には離れの座敷があり、大人数で行く場合は予約しておくとよいでしょう。お酒の種類は申し分なし。目の前でつくってくれて、さりげなく気遣ってくれます。お値段もこの雰囲気を提供してくれることを思えば、とてもリーズナブルなように思います。静に話しながら締めに一杯飲んでいく。そんなスタイルにぴったりのお店です。今回はお客様をお連れしての利用でした、「こんなお店に似合うような大人になれてよかった…」なんて、勝手に思いながら飲んで帰りました。私の中では、京都でシックに飲むなら、ナンバーワンのお店です。      
今日は河原町丸太町下がるの『一神堂』さんにいってきました！職場の仲間６人で来店。１９時ごろで、先客は５名程度。でも私たちは、まとまってすわりたかったのでおおきめのテーブルがあくまですこし外でまちました。そもそも席数は１０席程度なので、さすがに大人数は・・ね・・屋台風の店構えということですが、こじんまりした店内に、大人６人でひとつのテーブルを囲んでも、なんだか、むかしのクラブ活動がえりを思い出す感じで個人的には好きな雰囲気です。今日は、ビールも飲む趣旨なので、早速いくつかのおつまみをオーダー。最初にきたのはピータンでした。このピータンは紅ショウガと白髪ネギがマッチしてとってもおいしー！ビールをぐびっ。次にきたのはワンタン。これまた豚骨のスープに絶妙のやわらかワンタン。パクチーやスパイスもいい塩梅で、これまたうまーい。ビールをぐびっ。次にきたのは塩チャーシュー香ばしくやきあがった薄切りチャーシューは、きゅうりとネギを巻いてたべます。またまた、うまーい。ビールをぐびっおかわり。そして、いよいよ真打の一神堂ラーメンがやってきました！それではたべますよー。まずはスープを一口。あちゃー。これはおいしいざまーす！豚骨ベースのあっさり塩なんですが、あさりの香りと、にんにくの旨味が複雑にからんで大変おいしゅうございます！つぎに麺をずずー。なにやら自家製麺とのことですが、パンチのあるスープにまけないコシのあるつなぎに卵をすこしねりこんだ中細ストレート。非常にスープとの相性がいいですね。そしてトッピングになってるあさりを頂きます。酒蒸しにしてあるのかな？ふっくらと蒸しあがっており、にんにくがしっかり効いてうまいにきまってます。これじゃ、ビールが何杯あってもたりませんなー＾＾酒飲みにはたまらないクォリティーの高い屋台ラーメン＆アラカルトでした。座席がもうすこし余裕があったら、もっと大人数で行きたいのになー。ごちそうさまでした！またいきます！
11月末の昼間　仕事で河原町に来る機会があり来訪。実は神戸方面から移動してきて、ちょうど昼時に時間が空く予定だったのだが、前の用事が早く終わってしまったせいで11時位に体が空いてしまった。こちらのお店は12時からだと事前に調べており、1時間も無駄にするわけにはいかないので、残念ながら今回は断念と思っていたが、とりあえず場所だけでも確認しておこうと向かったら、何故かのれんがかかってる。どうも、先客が一組、お土産用の寿司を買うのに、お願いして開けてもらったらしい、何たる幸運。アクセス祇園四条の５番出口を出ればすぐ。河原町からも、四条通りを東へ向かい四条大橋を渡り、鴨川沿いに南下、１０分程度なので歩けます。店内店構え、店内ともに、街のおすし屋さんです。昔はどこの町にもあって、普段着で入れるような、ごくごく普通のおすし屋さん。清潔ですが、高級感とかお洒落な雰囲気とかはありませんので、そういうのを期待しちゃいけません。店内は４人がけのテーブルが２つ、カウンターは５席、大人数では無理ですし、平日の昼以外は予約した方が無難でしょう。あと、町のおすし屋さんなので喫煙可です、タバコがお嫌いな方は１３人で予約して貸し切るか、あきらめましょう。料理鯖寿司（１，８００円）に惹かれての来訪だったのですが、初めてなので他のお寿司も食してみようと思い、京寿司セット（鯖寿司入り１，７８０円）を選択、鯖寿司×２、鱧寿司×２、太巻き×３、ミニ京ちらし、お吸い物のセットです。鯖寿司鯖は程よくしめられていて、酢、塩の塩梅は絶妙です。若干、さばの身が柔らかく、押し寿司の酢飯とのバランスに欠ける感じを受けました。鱧寿司京都では穴子ではなく、鱧なんですね。つめの味は、それほど甘みばかりを強調しない、私の好みの味でした。押し寿司としては、こちらの方が鯖寿司より正統派という感がありますね。太巻き何か特徴があるという物ではありません。至ってノーマルな太巻き、でも具の味は京風な優しいお味です。ミニ京ちらし錦糸卵を散らした上に、蒸し海老一片と鱧一片。少量なので、京風寿司の雰囲気を楽しんだってとこですね。あえて、料理に関しては淡々と書きましたが、このお寿司やさんは料理だけを目当てにするよりも、京都の昔から続いて、地元に根付いたおすし屋さんとして楽しんだほうがいいですよ。来店時には、持ち帰りの先客が帰ったあと、地元のおっさんが雀寿司を食べに来て、店主と京ことばで会話をしてました。この界隈では観光客を目当てにしたお寿司やが多い中、普通に昼飯食べに来たり、寿司をつまみに酒を飲むすし屋として、肩肘張らず、すっごくいい雰囲気だと思います。夜は混むみたいなので、次も昼に、出来れば酒を飲みながら楽しみたいと思います。
当店は京都駅八条口出口を少し南に下がったところにあります。店内は古いつくりですが大衆居酒屋みたいな感じでした。当店には会社の飲み会で１５人程度でのみにいきました。最初は枝豆や刺身、だしまきなどを注文しました。料理の味ですがいずれもお酒とよくあいとてもおいしかったです。ビールのほかにも焼酎もあり一升瓶をキープしました。大人数でいったので一人あたり三千円で飲むことができました。また、機会があれば来店したいと思います。      
2010.3この日は金曜日の21時予約ということで、どこのお店も予約でいっぱい。送別会シーズン、卒業シーズンだからそらそうですよね。で、予約がとれたのがこのお店やったんです。予約してくれた友達は「この店は避けたかった…」と、最初から行っていました。前にも使ったことがあるらしく、そのときはあまりいい印象を受けなかったようです。でもそれがすぐにあたしも同じ意見に…。お料理はアラカルトで注文し、飲物は\1050/90分の飲み放題にしました。飲み放題でもまーまー、お酒の種類があったんです。梅酒も10種類ぐらいありました。そやし、それにしよういうことになりまして。まず飲物を注文して、乾杯するわけですが、その飲物が注文してから30分たってからきた次第です。それも１つ注文抜けてて、さらに待ったわけです。友達が店員さんに「今から90分でいいんですよね」って確認してくれて、そうですって答えてくれはったんでよかったんですけど。なんだかね…。友達は「だから嫌やってん…」とこの店を選んだことに罪悪感を感じていました。聞くと、前に来たときも品物が出てくるのが遅かったらしく、会社の人が怒り出したそうで。お料理はおいしいんですよ。そんなに高くないし、変わったメニューとかもあって、それにチャレンジしてみると、これまたおいしい。和・洋・中、いろんなメニューもあるし。だからこそ、サービスをもっと充実させたらいいのにな～って思います。あたしたちを担当してくれた主な人は笑顔は全くなく、お料理を運んできてくれるときも愛想なく置いていくだけやって、もうちょっと置くところ考えてって何回も思った。大学生のバイトにそこまで求めたらあかんのかもしれんけど、ここは居酒屋で、みんながわいわい楽しくお酒を飲む場所で、そんな怒ったような顔で接客されたら酔いもさめるわって感じです。何回も言うようですが、お料理はそこそこおいしいんですよ。立地もいいし、見晴らしもいい。そんなに高くなくて、少々の大人数でもＯＫ。でもそれはサービスあってのこと。不快な気持ちになると、お味も景色も吹っ飛んでしまうのです。直接的に不快なことをされたわけではないけど、できれば次は違うお店にしようって思った友達の気持ちは充分、わかります。サービスとか、あんまり気にならない方ならとってもいいお店なのかもしれません。
前からずっと気になっていたこちらのお店にやっと行って来ました。結構ギリギリに予約の電話を入れたものの、案外アッサリ取れたので嬉しかったです。今回は２人で伺ったのでカウンター席となりました。入り口のドアには「本日は予約で満席」との文字が・・・良かったぁ。結構想像よりもこじんまりした可愛らしい店内で意外にも先客は一組。しかもお子様連れ。時間差で少しずつ満席になりましたが、一巡しか予約を取らないのか？結構ゆったりしてました。お昼に飲むと結構眠くなってしまうので、大人しく今回はジュースで♪後の予定もあるのでピザの大きさを確認して、前菜２品とピザ１枚にしました。ＭＥＮＵを見つつ、生ハムも食べたいね～と言っていたのにすっかり忘れてました。。美味しいと聞いていたのに残念。。また次回の楽しみに残しておきます。●間人産天然ひらまさのカルパッチョＭＥＮＵを撮らなかったので不明でしたがお魚が判明しました。今回は「ひらまさ」だったようです。全然記憶違いでした～。。シンプルにオリーブオイルと塩加減と酸味のバランスが好きな感じでした。野菜とプチトマトが甘味が濃くて美味しかったです。●鶏白肝のパテこれ美味しかったです。ちょっと塩気のある素焼きの薄めのピザ生地みたいなのに、パテをつけて食べます。ねっとりして濃厚かなと思いきや、全然レバー臭くなくてすごい食べやすいです。元々レバーが大好きなので臭みがあっても大丈夫なんですけど、美味しかった！ペーストが残ってしまったので後で食べたピザにもつけて食べました♪●燻製した水牛モッツアレラのマルゲリータ出てきた瞬間に、スモークしたチーズの良い香りが漂います！すごい食欲そそりますね。縁の部分はモチっとしてましたが全体的に結構予想よりも薄めのピザでした。一口食べてみると、スモークの香りがまずお口の中に広がります。鼻に抜ける香りが素敵。ミルキーで濃厚なチーズがびよ～んて伸びて美味しいですね。反対にトマトソースはあっさりしてます。とってもフレッシュな感じ。バジルが少なめなのであまり感じなかったけど、もっと多いと嬉しいな。思ったよりも全体的に生地も塩気が控えめでとってもアッサリしてて軽く食べられました。まぁそれでも前菜を食べてたので充分お腹一杯にはなりましたが。。ピザメインで食べるなら、１人１枚でもこれなら充分食べられそうな感じがしました。途中のんびり店内を見渡していると、窯の前で忙しそうに打ち粉をして生地を伸ばして窯に生地を入れる一連の流れが目に入ってきました。それからじ～っと観察。何だか無駄な動きが無くって男前のお兄さんで素敵でした♪うふ。他にも魅力的なピザの種類がたくさんあったので、クアトロフォルマッジョとか大好きなチーズたっぷりのピザも食べてみたいです。大人数で行くとさらに楽しめそうで良いですね。また色々と他の種類も食べてみたいです！
お店は烏丸丸太町の西南角すぐの丸太町通沿いにあります。一階はちゃぶ台4卓（だったと思います）、テーブル席2卓しかありません。ちゃぶ台は掘りごたつ式にはなっていないため、座布団の上に座ることになりますが、テーブル席は椅子席となっており、足の悪い祖母に好評でした。ただし、テーブル席でも、1卓4人までしか座れないと思います。座るスペースの問題ではなく、食事を置くスペースがないためです。大人数で行くことはお勧めしません。（2階の個室が使えるというしゃぶしゃぶについての状況はわかりませんが・・・）しゃぶしゃぶ以外は予約できません。人気店ですので、早めの時間に行かれることをおすすめします。基本的にお茶漬けの専門店のようなものですので、メニューは少ないです。お茶漬けにプラスして小鉢などがついてきて、その品数によって3段階の値段設定です。肝心のお味のほうですが・・・、私のようなものが書く必要もないほどみなさん詳細にレポされてますのであえて書きません。ただただ、おいしいです。お茶漬け以外に一品料理もあります。祖母、母、妹、私の女性4名で食事に行き、お茶漬け『菜の花』（一番ボリュームがある）、『水菜』（中ボリューム）各2名ずつで頼み、鴨ロースを1皿頼み、皆で取り分けました。とてもおいしかったのですが、おなかがかなり苦しくなり、帰りは歩いて帰る羽目に陥りました。一品料理は、様子を見つつ注文されたほうが良いかと思います。サービスは、小さな店内ですので、とても行き届いています。テーブル席はキッチンに近いところなのですが、「薬飲むのに水がないねぇ。このお茶で飲んでいいかしら」といった話をしていたら、奥さんが聞いていらっしゃったようで、笑顔でお水を差し出してくださいました。でも、決して出しゃばった感じではなく、とても居心地のいいお店です。小さなお子さん連れやカップル向けではないと思いますが、おいしいお食事で、とても幸せな気持ちになれるお店だと思います。      
友人と二人で行きました。御池にあるグランバーの2号店。四条通に面したＳＡＫＩＺＯ　ＳＥＥＤビルの3階にあります。階段で上がると2階はゴルファーズバーで、それにちょっとビックリ(笑）（←関係のない店です）休日前に2軒目として行きましたが、比較的空いていました。スペースはかなり広い！階段を上がると最初にお出迎えしてくださいまして、たてに長いというか細長い店内のようです。テーブル席が想像以上に広くてびっくりです。天井も意外と高くてリラックスできそう。かなりテーブルも広いしシートもゆったりとしたソファーで多少大人数で使っても便利な印象。今回はカウンターに座りました。テーブル席を右に曲がると数段の段差があり、そこを上るところから一気に照明が落ちます。カウンターは10席あるかないか。店員さんはみんなイマドキの人ですね。外見だけですが^^;今回はおつまみとパスタを注文してカクテル２杯×二人分いただきました。金額は非常に適正価格でしょうね。ということでお会計は５８３０円なり。私はどこへ行っても飲むお酒は大体決まってますが、こちらのカシス系は今までにない感じ。でしたね。どこのリキュールかはみえなかったけど、２大定番カシスリキュールとは違う気がしました。それからこちらのスタッフさんは、一応楽しい話は楽しいナリに、つまんない話も苦笑いしつつ聞いてくれましたｗ個人的にはリピは微妙ですが、お店の印象はいいほうです。悪くはないと思います。カップルで行くのが一番似合うかもしれない。もちろん女子同士も、メンズ同士も楽しめる空間です。
京都には行って月2回くらいの私が、京都で同じ店に数回も行くところはここぐらいです。カウンターだけのお店なので、大人数では不向き。2，3人の参加者になった2次会でついつい行ってしまいますが、お料理がおいしいので、1次会からでも絶対楽しめるお店だと思います。いたずらにメニュー数を増やさず(お一人でされているのと、厨房の広さの制限ももちろんあるかとは思いますが）　ジャンル問わず、美味しいものだけを出してる、と言った感じです。どれも素材がいいです。シイタケを焼いたのが、感動です。あんなにおいしいシイタケは初めてでした。京都駅で1時間でも時間が空いたら、また行きます。使った金額はその時々でもちろん違いますが、料理数品とドリンク3杯くらいでこのくらいだと思います。私は食べて飲むので、1次会からだと5000円前後になると思います。      
