ラフでいてオシャレ、料理もぬかりなし！
店主が素敵ですね(^^♪　藤森駅　茶猫食堂
昼飲みはやっぱりココ
雪の日の至福
予約困難で有名な大衆中華料理店に予約なしで行ってみた♪＠今出川大宮
昨日のご飯たち～珈琲の美味しいカフェ～｜お気楽主婦テトラのお手製ブログ
期待の新店でレモンとワインに塗れよう
便利なのでしょう
魚介類が美味しい立ち飲み(^^♪　祇園四条　もみじ
通いつめたくなるお蕎麦屋さんです(*′ω`)b
ミュンヘン 四条河原町店...ランチ
昼から「一杯やっか」①➁
昼から営業されている人気の酒場
から揚げ頼んだら手羽先から揚げが来た！・・・これが激ウマやーーー！！！
出会ってくれてありがとう～庶民が会計を気にせず気ままに心ゆくまで飲み食いできるお店♪
三条大橋すぐのスターバックス。
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん
甲殻類の後味が
京都行ったら、寄ることになっております
ハイリキで乾杯
京都・祇園四条でおしゃれな外観のスペインバルを発見したので突撃！ - 関西・大阪・京都・神戸で美味しいお店探し探検隊、隊長の一瞬の閃きブログ
なっなんと、祇園新橋にこんなお値打ち至福なランチいただけるお店ありました。！！(*^^)v
昼飲み
京都で昼飲みできる大衆立ち飲み酒場♪
『釜飯は旨いが』接客も大事ですよ・・・
お値打ち５０００円飲み放題付
ビアホールには誰も勝てやしない。 特にそれが京都の昼下がりであるのなら
神聖という酒蔵が直営する鳥料理屋さん。この店大好き！ 
お昼から
ボリュームたっぷり❤︎
日本酒どんだけあんのん?!
行きつけにしたい〜
明太子食べ放題はあまりにも魅惑の響き♪
極上の食感、肉質である
直送ビールを三条河原町で飲むという贅沢。
食べログランキング上位ということで宮津駅目の前の居酒屋風なたたずまいな店に訪問。  駐車場も目の前に
南禅寺で湯豆腐
伏見観光には外せないカッパ天国です(^^)
大人だけに許された秘密のゴラクSPOT♪
お昼から満席、庶民がつどう立ち飲み
昼のみ〜
同志社付近で昼から飲めるカフェ！
本格カクテルを立飲みで
ここの蕎麦屋は自信をもってオススメできる
バル飲みできます　昼間から
京都の昼呑みの聖地♪
錦通り市場の中のうどん屋さんbut実は2度目
次回は昼から！！
老舗の貫禄です！昼から満席！
エビスビール専門店♪
じっくり煮込まれた鯖は骨まで軟らかい
ランチでもアラカルトで食べられる京の味
１４時から飲める居酒屋さん♪　京都河原町　居酒屋　むぎ
料理は粒揃いで、よい意味で裏切られた。ランチの和食的セットもなかなかよい！
岡崎の北村家のうどんは、地の京都の方が(これぞ生粋の京うどん)と誇れる存在であり続けて欲しい
昼からBar
京の真ん中で、昼呑み、京肴。
新京極で昼飲みっ！
床の席をお昼から堪能
個室で串揚げ
おいしいビールがいろいろ飲める！土日は昼からビール浸り！！
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
ひたむきな才能ある若者の板長
アトリエで昼飲み……
サラダランチがおすすめ♪
最高ですー
阪急長岡天神駅･西側すぐの定食屋さん。
五条通りの見渡せる蕎麦屋
スープ・ド・すっぽん
ワイン＆カヴァ各種豊富にグラス売り♪
念願の昼酒♪
おすすめの京料理店
早い時間から食べる時は
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
困ったときのマンマル。
『天天有 本店』(中華そば 中)
錦で休憩がてら昼飲み♪
昼から飲めるぜよ！
「餃子の王将」（京都王将）発祥の地。
普段着の京都を楽しめるお店です
熱病
桜田
ビールを飲める！フードも食べれる！満足感あり
【再訪】　喜怒哀楽が渦巻く人間交差点　
こんなんが好き
ラーメン翔龍
京極スタンド＠四条河原町
たつみ＠四条河原町
再訪・・・使い勝手の良い食堂です・・・、おわっ、こんな店に！
鳥料理が美味い酒蔵！
昼から生ビール
昼肉部。今日の活動はグルメリア。
昼酒。
伏見で日本酒、地ビール飲み比べ！！ビンちゃんの歌声が聞こえる！！
昼からビールを飲みましょう♪（ダメですよ～）
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
昼から酒がすすみます。
街中スペインバル！
激旨タイ料理の店！
京都旅行の締めはここ。
裏通りの顔！
素敵な〝salon&bar〟！
昼でも夜でも
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
呑み屋としても、定食屋としても。。。。。　いい感じです！！
Cafe KOSCI
お肉がっつりな気分の時に
居酒屋ライターへの道⑩〜たつみ
おいしい醤油味
きちんとうまい、激安の本格寿司。
昼から飲める京都のおっさん居酒屋 たつみ | 京都市四条河原町
伏見稲荷を半端にお詣りした帰りに
天然レトロの極上食堂
ホットドックとハートランドビール。
京都へお誘い。。。カレー亭　彩
楽しいメニューで選択を楽しめる
大手筋のはずれにある鳥せい本店に行ってきた。      趣のある建物や。結構入ってる。    ランチ
まんぼ焼きで昼からビール
「蕎麦」以外の料理も十分満足
美味いビフカツ。カレーは驚きです
中華そば　珍遊　
隠れ家的
フランス料理、かな？
こちらも老舗、水車で挽く石臼そばのお味はいかに？？
噂通り、満足
イ ラティーニ
たつみ
訪れた日が悪かったのか？
京都サンボア
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
