浄水が嬉しい！煮干しが強いスープ
臨時休業が多い
ワインとのマリアージュが楽しめる良店♪
京都の美味しいビストロ
夕方からの入店はビールやハイボールなどが半額サービス♪明るい内から酔っぱらえるお好み焼きのチェーン店
京都駅  八条口  回りを気にせずほっと珈琲
♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
お餅が主役のお多福ぜんざい
京都駅近くの新店★おおいた豊後牛がとろける～～(≧▽≦)リーフサラダ食べ放題！　あれもこれも美味しくて満足☆
チーズ・温玉トッピングが、オススメです(^^)。【spice32 祇園店】
削り技術は、日本一！？看板メニューかき氷『松』【おづkyoto-maison du sake-】
冬限定かき氷メニューは、魅力が、いっぱい(๑>◡<๑)！【二条若狭屋 寺町店】
リベンジマッチはいい感じ
ポン酢にこだわる主人が素晴らしい(^^♪　清水五条　モミポン
生ジュースの美味しいお店♥️
もうとっても人気店になってましたよ!!(^_-)-☆
魚介類が美味しい立ち飲み(^^♪　祇園四条　もみじ
あらら、ちょっと変わりましたね・・・
通いつめたくなるお蕎麦屋さんです(*′ω`)b
京都の夜もハイボールで更けてゆく
京都できっちりとした技術に裏打ちされた創作居酒屋料理が楽しめます
京都駅すぐ。隠れ家ブックカフェ。本を読むことも飲むことも。
京都駅、眺望抜群の気軽なイタリア居酒屋(京都駅構内不定期巡回記録　その17)
昼から「一杯やっか」①➁
美味しい古いワインを飲みながら味わう、最高の鮓！
カルヴァドス、ブランデー好きにはたまらない。
スイーツがとても美味しい
お気軽・北海道気分
2軒目にぴったり！
京都の静かな空間
可愛いカエルたちと創作料理に癒された中秋…(๑‵ᴗ′๑) 
イノダコーヒは４回行きました。
おとなの祝祭花見（プラス追記ｘ２）
武骨な「殿そば」、インパクトある「スタミナそば」「みそスタ」
景色は最高！目でも楽しめ、味の変化に感動！
食べ放題、飲み放題で大満足
リプトン ケーキショップ 三条店 いちじくのパイタルト＆ドリンクセット
お目当のケーキ屋さんお休み(^_^;)こちらも美味しそうなのでコーヒー飲みに入りました。
お昼のとうふ料理コース（ランチのこのメニューのみ）
静かで落ち着ける空間がありました♪
車の中でもとびきり特別な場所
好みのコーヒー
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました
新店舗展開?
和テイストのケーキ屋さん
三拍子揃った、素敵なバーでした
感性と味覚を刺激される名店
美味しいですよ
京野菜が美味しい創作料理❤︎
河原町 ブルーノ｜今日もごちそうさま！！
【禁煙】さすがは水産仲卸の新鮮なお造りのランチは豪華で美味しくて大満足です☆
料理美味しく庶民価格の立ち飲み(^^♪　三条　友立ち
全粉粒の極太麺が美味しい
朝から行列です
京町家の美味しい和食
不服。。（￣+ー￣）
昭和レトロな店内でいただくビールセット
古き良き大衆酒場で食べる、絶品はもしゃぶとおでん
マンゴーラッシー飲みました
ケーキ屋さんの抹茶かき氷。かき氷レビュー108件目【kitchen & cake nicole】
お昼過ぎが狙い目？
立ち飲みバルで、かき氷。かき氷レビュー105件目【西院バル】
竹屋町に新星誕生
本気の辻利【辻利兵衛本店】
コーヒー屋さんのカプチーノかき氷。かき氷レビュー107件目【Unir 新本店】
 【桂の雄】肉質に驚く魅惑の焼肉店♪【神戸満月に1.5ゲーム差】
リンク
昔ながらの中華屋さん
リピ(ﾉ≧ڡ≦)ワインを気兼ねなく飲む！スペインバル
京都を代表するラーメン？普通に美味しいけど麺が駄目です！
丸勝ラーメン...(再訪)唐揚げ定食・味噌ラーメン
日頃の疲れを癒すひと時
カスタムできる和風のかき氷・かき氷レビュー104件目【梅園 河原町店】
鈴鹿山系の湧き水を使ったエスプーマかき氷。かき氷レビュー99件目【せかん堂】
フワフワのかき氷と粒餡が美味い！かき氷レビュー89件目【茶ろん たわらや】
ライスボウルはおすすめしません。
無制限はありがたい(о´∀`о)
外国人客も多い、日本らしい趣のある居酒屋
平日ブッフェランチ1080円はとってもお得で美味しい♡
静寂の空間と至高のわらび餅
感動の連続でした
下鴨神社のお茶屋で、頂く美味しいかき氷。かき氷レビュー101件目【さるや】
京都・西陣の老舗居酒屋。本当に美味しい料理の数々を伝統の灘清酒6種ブレンドの燗酒が引き立てます。
先斗町の路地奧に佇む京料理・季節料理の名店。おばんざい、釜飯、元気な大将が名物。
本格的な料理を気軽に楽しめるビストロ♪
期待外れ…
ラーメン屋だと思ったら
和風モダンな雰囲気で本格ステーキ！
■ランチバイキング900円(大人) 有機野菜やお惣菜が楽しめるお店です。モーニングは500円とめちゃ安！
宇治抹茶入り氷を使った かき氷。かき氷レビュー74件目【茶乃逢】
空回り？
鯖棒寿司が名物の食堂＆居酒屋さん
美味しくて男前とか反則です！
天然水（水です）を使ったかき氷【エルク京都河原町店】
選択ミスかなf^_^;。きな粉と豆乳エスプーマ氷。かき氷76件目【吉祥菓寮 祇園本店】
本家   第一旭の京都ラーメンを堪能！
珈琲のプロが手がける絶品カプチーノ氷。かき氷75件目【前田珈琲 本店】
『亀』これぞエスプーマ氷の最高峰(*^^*)【清水一芳園 京都本店】
南アルプスの天然氷の かき氷【ボブソンズ カフェ四条富小路店】
ベジポタスープに
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
何回行っても感動できる凄い焼肉屋さん！！！
〜再訪〜天然氷使用したモンブラン氷【マールブランシュ北山本店】
食べるスープ
逆にそそる、可愛さ中級立体ラテ
『京都 ホテル オークラ』さんの cafe『LEC COUET』さんで ランチ～～！！＼(◎o◎)／！！
華やかな本格フレンチ
地域密着のトンカツ店
くみあげ湯葉を わさび醤油で！
ハズレなく美味しいし、騒げる。
プリン氷【菓子・茶房チェカ】
今京都で焼鳥を食べるならこちら！食べるべきものは・・・本文で！
わくわく和久傳
１年３ヶ月ぶりに『ロシアレストラン キエフ』さんだぎゃ～～！！＼(◎o◎)／！！
木屋町といえばモリタ屋のすき焼き♡
伏見の黄桜併設レストラン
ビアフェスの帰りに
舞鶴出張で利用させていただきました。
「夜利用」肉カフェでディナー
スープ割りしたい程のスープ
丸太町新町│拘りのスパイシーカレーが頂けます☆
美味しい料理と酒
木屋町通りにある行列の絶えない人気焼肉店 ホルモン千葉
とうとうイノダコーヒ全面禁煙　京都その28-4
料理もお酒も特級 de 出町柳 ＜an tigh seinnse ： アンティシェンエ＞｜好きなことを好きなだけ
神聖という酒蔵が直営する鳥料理屋さん。この店大好き！ 
知る人ぞ知るドライフルーツ専門店でランチ
福知山に来て初めていただいたモダン焼きは懐かしい味！焼そばもお勧め！
突然☆突撃(^3^)/ぶら～りランチ③
そこそこの値段で松茸を贅沢に（春の竹の子も美味しい）
福来たるさんにてコラボがありました。
おとなへの階段・・・
◆再訪・同級生と◆
☆久しぶりの再訪はやっぱり水牛モッツァレラ❤（旧　石釜が鎮座する絶品PIZZAのお店）☆
雰囲気の良いスターバックス
月１回は必ず
◆花粉症なんぞに負けない！◆
☆感謝と幸せが残るお料理☆
美味しい緑茶、抹茶をいただくことが出来ます。
日本料理の粋を体現。素晴らしい演出と技術
まさに蔵！京を感じる串屋さんin烏丸御池
正統和食
こんなところにオーセンティック
夕暮れ時に、京都タワーを見ながらの優雅なお茶タイムも悪くない
料理も美味しく、コスパはの良さは感動レベル。
【再訪】LINEギフト知っとうと？フラペチーノ頂きました。
今の新メニュ☆
客に迎合しない本物のBAR……とは言え、もはや止まり木的役割は果たし得ない？
【京都】地野菜が美味しい。優しい秀逸フレンチ。
京都ホルモン地帯にないレベル
安くてうまい安定酒場
京町屋omocafeのこばんプレート｜【うまうま３６５日】
京都で人気の立ち飲み屋さん！
立ち呑み　庶民（しょみん）【京都市　四条大宮駅】
パスタじゃない　小麦粉団子のグラタンと思えば美味しい？？
京都四条の人気居酒屋さん。元気で気さくな大将、美味しい酒肴。
【1,500レビュー】京都の山奥にある全国屈指の人気ラーメン店で絶品チャーシューつけ麺＆チャーシューメンを堪能！
室町松原の和食店。ユニークなアラカルトで頼める割烹風。日本酒・酒肴も充実。
330年を超える歴史を誇るすっぽんの「大市」。この店の看板は「○鍋」しかない。始めて行ったのは、20
ビオワイン情報(-_^)娘から。バレンタインに飲みます。普段使いワインには高いかな〜悩んでたら、2月誕生日プレゼントに娘が買ってくれました。ありがたや〜*\(^o^)/*
コースもありますが、好きなものをあれこれ頼む楽しさも
一人で静かに過ごしたい人のためのカフェ【再訪】
ラーメンも接客も素晴らしい、京都の人気ラーメン屋さん【再訪】
清酒蒼空醸造元に併設の試飲Barで念願の「愛山」をいただく♪（伏見桃山　藤岡酒造　酒蔵Barえん）
ランチも美味しく、夜も訪問したい店です。
濃い抹茶  そして穴場です
京都日帰りの夜
★先斗町で飲むなら★
聞かずとも、見ればわかるさ、客の入り･･･ですな（笑）　☆鯖街道　花折　下鴨店☆
出来立てきななの優しさ
コーヒーをもっと好きになれるスタンディングカフェ
立ち飲み、コスパよし、いいお店。でも全席喫煙可でした。
京都　コスパ良し！おひとり様でカウンターランチ＠辰むら
１１月に行った京都旅行。  食事するところやお酒を飲むお店などもほぼ固定状態なのですが、ある晩食事を
直送ビールを三条河原町で飲むという贅沢。
お洒落な店内で洒落たラーメンを
初よーじやかふぇ
祇園四条 味味香｜今日もごちそうさま！！
宇治市民にお馴染み　安くて美味しい抹茶スイーツのお店
コストコ買い物ついでに♡
あさりの釜飯
うどんや ぼの ＠ 出町柳（京都）
京都 一保堂茶舗 喫茶室でお茶タイム ｜Shino Paris blog -J’adore Paris ! いつも心はパリジェンヌ！
【らーめん鶴武者】
我が家の定番　京都その141-5
豚しゃぶ！
【お一人様OK】　ランチは１７時まで！
『月桂冠大倉記念館』にて利き酒で夕飲み～♡
南禅寺で湯豆腐
激辛担々麺！2辛でも結構辛い！ 〜麒麟園
京都西陣｜左京区的な超ディープで心地良い立ち飲み　ロックフェスでも評判
欽明台店もオープンして５年経つのですね♪
【再訪】三条支店しかない円卓カウンター
コーヒー蕨餅やっとゲット
蟹はお好きですか♪
とても気に入りました
美味しくない、内装も接客もよくない。京野菜ではない。
あいすくりん　ちべた あいすくりん
松屋久兵衛氏は清流の甘露であり清廉潔白なお貴でした
飲みたい人には最適なお蕎麦屋さん
メロンのカクテルに感激！！
京都を旅行中。  錦市場の近くで食事をした後は、〆のラーメンを食べに・・・。  残念ながらお目当ての
クロワッサンとベーコンエピには感動します！
様々なお料理と日本酒のマリアージュを提案してくれるお店
揚げ鶏
ミシュラン★　蕎麦前が旨い！
◆ザ・角打ち◆ ラストレビューPART⑱
荒神口　つづき
祇園にある割烹料理の最高峰！何度でも行きたいと思います
抜群の居心地の良さと距離感♪西木屋六角の超人気割烹居酒屋さん＾＾
西院の人気店と聞いて
俵屋吉富　小川店 本蕨餅＋白玉黒糖金時
大宮の熟成肉
■食べ飲み放題 2990円 料理は期待しない方がいいかな
京都で龍泉洞のヨーグルトに出会う
グループ利用が多く、賑やかな店内
美味しさ二段階　アイデア抜群
安い
同志社付近で昼から飲めるカフェ！
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
川沿いのテラス席がお気に入り♡
生麩〜
ショットバー　Ｄｉｖａ　四条烏丸
川床で飲める大人のバー　京都　先斗町　アトランティス
ベースのスープがワイルド寄りに攻めの変化?!
美味しい塩ラーメン（＾＾）ノ
山崎でうれしいカフェ♬
アルコールのチョイスがなかなかです
祇園の「おそば」
パン好きに愛されそうな「ドーナツ」といった感じです【再訪】
「コーヒーハウス」のモーニングセット
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
使いやすい焼き鳥屋
雰囲気の良いバー
料理も美味しいビアレストラン
京都の酒どころにきはったなら、こちら！
名物お母さん
濃い中に味あり
小で十分!!
京都駅から近いお好み焼き屋さん
伝説のすた丼屋 河原町三条店 すた丼 増し増しクアドラプル
お料理の進化に驚き
こびない宿のマイペースな接客。かえって落ち着くから不思議
穴場見つけました⭐️
            
ロケーション最高。カウンターの雰囲気もよく、京の夜を楽しめます。
新鮮な魚介類がとても美味しい！
狭いけども安くて美味い
夜に再訪
ちょっとした別荘気分を味わいたい時に。
老舗の喫茶店
美味しい珈琲を求めて
京都の老舗ですっぽんを喰らう
個性的な麺が美味しく見栄えもｇｏｏｄ！
無化調のこだわり。
四条河原町の人気洋食店
特別な日に。
西院に新店
京都で長く愛されるモーニングのお店
３９０円均一の『遊食屋 ぱたや』さんの料理！！旨かったズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
 もんげ～～！！『鳥せい 本店』さんで『鶏料理』を堪能したズラ～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
北大路橋の東側にあるガラス張りのお店
大人なら知っておきたい。流行に左右されない、泰然自若のホテル・バー   
たたみのお部屋でいただくおうちご飯
お手頃価格のスペインバル。ひとり飲みにも適しています。
京都でたこ焼き
洋食屋さん調のイノダさん
厳選米油100%で揚げた天ぷらを1品からでも注文可という使い勝手の良いお店！
「黒豆」を使った商品は、どれもさすがの美味しさです
京都ほっこり旅④～大原の里
京菓子司 富英堂（桜餅）
山本まんぼ（当店のおすすめ！名物 まんぼ焼きスペシャル（全部入り））
きずしとおでんと日本酒で・・
やっぱ『焼肉 韓亭』さんのホルモンは、旨～～い！！＼(◎o◎)／！！
畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん
美味しかった！
夜中にゆっくりお好み焼き！
京都で鶏を堪能堪能♪
☆近さもご馳走でした☆
☆まさに☆
一人一皿のお肉が嬉しい！
 どのケーキも、ＹｕＪｉさんの真心と愛情が詰まっていて…美味しいんだから～～♪♪＼(◎o◎)／♪♪
平日お昼のちょっとだけ定食 820円
美味しいワイン
新福そば＆ヤキメシ
おっさん、嵐山で飲む！
本当に美味しいお茶を楽しみました
ザ・京風うどん～強い昆布出汁とニュルニュルのうどん♪
パフェは安定の美味しさ、ただお薄が…
カフェに使うのがよいカフェ
定番のつけ麺、食感と味の変化を楽しみながら…
ザ・喫茶店　昭和の雰囲気に思わず入ってしまいました
秀逸な洋風ラーメン
抹茶フォンデュ～
白醤油で食べた鶏そば スープの味のバランスは絶妙。ラーメン/丼/ドリンクそれぞれのメニューが豊富です。
東京とはチョット雰囲気違ったなぁ
どどん！これぞ湯葉尽くし！！！！
実に京都らしい個人居酒屋
ほっこりしました
なんとモーリ・バーの毛利氏の孫弟子
この値段でも高いと思わせない料理でした。
  １１月２１日・・京都のラーメン巡り②
京都ラーメンの王道。風格すら感じます。
今度はスイーツいただきました。
おちょこイロイロ選べます。
こってりに見えてあっさり
★とっても個性的なマスターが一人でやっている喫茶店。食べロガー的には不向きなお店だが、役者好きならぜひ！
京都でもホルモンですがなにか？＠焼き肉とく
念願だった一保堂本店！
相棒（後輩）の餞別を買いに『吟醸酒房 油長』さんへ～！！(ToT)/~~~
とても気持ちの良い接客と旨い濃厚豚骨魚介つけ麺は並ぶ価値あり
努力と工夫にあふれた料理・サービスのフレンチ
◆ダントツの貫禄◆　ラストレビューPART５０
初心者でも楽しめる　肩肘はらないコーヒー専門店☆♪
ランプの中身は甘辛味噌スープ！！！
京都の四条付近にきたら、寄るべきお店ですね！旨い塩ここにあります^^
天ぷらの上手いお店！
今日は京都府宮津市の古民家カフェ「パゴパゴ」さんへ行って来ました(´▽｀)
体、温まる。
昔を思い出す朝ラーメン
コスパから考えても、これ以上のものってあるのだろうか。
活気のある居酒屋さん♪
大好きな梅津さんとの再会
静かに飲むのには最適な雰囲気です
ラーメン屋さんの跡地には又もやラーメン屋さんが！＼(＾▽＾)／
高瀬川を眺めながらのんびりカフェタイム　～喫茶 上る
念願の塩ホソ食べました♪　～アジェ 木屋町団栗店
軽く飲むにはもってこいのお店！！活気のある接客が気持ちいい！料理も良心価格で美味しい！
福知山で魚といえばここ❗️
蕎麦がかなり固めでコシが強すぎ，あまり好きなタイプでなかった
雰囲気最高！！
お茶のおいしさを引き出すためのコツを教えてくれます「宇治茶道場 匠の館」
蛸薬師河原町東入ル一筋目30m下ル東側ビル2階							 							
創業”江戸後期・天保年間☆ 和心の美味^^
評判ほどの良さは感じませんでした。
久しぶりのじじばば
新たなお肉の楽しみ方を発見？
☆彡前菜＆白レバーのパテは絶品♪♪
美味しいです‼︎
伏見の住宅街にある居酒屋さん☆ぐぅ
東山区三条通り大橋東入ル  「麺処　あしかり」
●２０１６年１２月・緊急再ＵＰ　追記（※冒頭の太字のみ）
ワクワクが残念( ノД`)…
普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。ビールが安く、造り等の魚介系の品に特徴あり。
正直な感想を申し上げるしかありません
駅高架下の焼き肉屋さん
オーガニック＆ナチュラルな美味しさ！グラノーラ専門店の「COCOLO KYOTO」さん♪
港町にひっそりとある割烹
とっても癒される川床♪
飲み物のレベルが高すぎます
北白川　14:00　星めぐり　
カプチーノがたまらん！！
老舗和菓子店併設の甘味処で かき氷 と 琥珀流し を☆ 『栖園』さん
5人の酒豪、美女軍団で
平等院表参道でグリーンティを飲む
甘味がほのか、塩加減が絶妙。それがいい。私の中でナンバー２です。
☆うつし世は 夢まぼろしの如くなり☆
確認してきました♪
京都グランヴィアのスカイラウンジで♪
流石、和菓子で日本一の味
究極の侘び寂びを味わう
全体的に高くかんじるのは、なぜ？
熱々のハンバーグは何度食べても美味しいです！
京都 祇園にある老舗中華 東華菜館 
祇園で上質な酒肴をいただく
素敵な洋館のアフタヌーンティー
ここへ行くようになって5年目になりました
コンセプシオン【京都・烏丸五条】
丁寧ないい仕事してはります。
京都市上京区北伊勢殿構町682  「麺屋裕」
これぞ京都！な湯豆腐｜アラフォー主婦の湘南ダイアリー
ふわっとろっの鉄板ムレツ、京都 烏丸 ハンバーグ ラボさん♪♪
大食い専科?　昭和のラーメンと昭和の定食
春の苦みと爽やかさ
野菜塩らーめん。
行ってよかった。濃厚でコクがあり、塩辛くもない
濃厚なスープに驚き！
麺屋 猪一（黒毛和牛A3〜A4 和牛そば（白））
京都 四条にある素敵な町屋ＢＡＲ
日本初の白味噌ラーメン「新進亭」
出汁のような宇治玉露「天下一」に唸る＠寺町通／京都
『新宿つな八』さんの『天丼』！！ボリュミーで旨かった～！！＼(◎o◎)／！！
最高の料理
スープの地盤沈下
花見は祇園で！
もちもち太麺の焼豚冷麺と２種類のラーメンをいただく。
店は人♪　
並んで食べる価値あり♪絶品タルトタタン　京都　ラ ヴァチュール
いろんなお茶があって楽しいです。
伝統とモダンの京料理を味わえます
京都に馴染む和製飲茶☆☆
【人生必食】飲めるクリームパン。クリームパンの概念が覆るほどの一品。
宇治  森半   シナモンチャイ・チャイ・泡立つ抹茶オーレ
古風な京町屋風の建物で食べるイタリアンは、また、格別ですね。
京都駅　20:00　錨をおろせ
他にないフンワリ食感のカキ氷が衝撃でした
賑やかな町からすこし外れた穴場なお店
京都旅行一番の楽しみ。高いコースがお勧めか･･･？
北海道の食材が楽しめるお店☆
個性的ですが、ベースがしっかりしています。
ラーメン日本一 支店 ど根性ラーメン(みそに変更)
路地の奥には素敵な立飲み屋さん♪　四条大宮　立飲み　てら
思ったよりは良かったんだけど…
京都の上品なラーメン
お出汁とたわむれる時間…
癒しな、ヒイヅルカフェ
半額day！
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
ホワイトケーキがおいしい！
本格的なリヨンの郷土料理が食べられるビストロ
麺屋ソミーズ＠福知山駅前、あの「とん吉」のスグ近所：限定ベジポタ系濃厚トリトン
上品な山椒
スパイスの効いた坦々麺。
四条烏丸の路地裏で豚ホルモンを満喫！
フレンチ出身の店主が作る魚介ブイヤベースラーメンを満喫！
【夕日のキラメキ一乗寺】一乗寺にて、最強！鶏白湯戦争勃発！
お坊さんが話を聴いてくれるバー
元酒蔵でのんびり呑み
今回はどの席かしら…
            
しみじみ美味しい、お値打ちで清々しい
かりがね焙じ茶 ’金’ 
文京短大前のくら寿司☆
いとしのカメ吉
◆再訪◆
正直で本物の味　ぬか漬け大根と梅干はぜひ味わいたい逸品
ミッドセンチュリーな御洒落カフェ
樽シャンパンもいいですが、グラスワインの種類が多くあります。
ゆっくりじっくりと
この店のために旅行する価値のある、絶品らーめん。
鳥彌三（とりやさ）＠祇園四条・河原町｜montaのゴハン下さいヾ(*＾〇＾*)ノ ア-ン
花が咲く季節には気持ちの良いお店かも
京大近くの居酒屋さん
パスタはモチモチ！ピッツアもクリスピーとモチモチの両方の食感が楽しめるはず？！
京都市伏見区横大路にある夜遅くまでしているショットバー
三条駅近くの便利なお店
冬は野菜ポタージュ......　レクイエム
肉は旨いけど衛生面もうちょっと頑張って欲しい
天井高く開放感あふれる町屋バー
京都のディープな立ち飲み屋
その一歩が命取り。
夜中に本格イタリアン！
トロトロたまごで体が温まる
宿の近くのバー
コスパの良い居酒屋さん
私見として京都で一番美味いパティスリー
【キラメキノトリ】極鶏クラスの鶏使い。
美味しいカクテルを頂きました
「たかはし」でかたすかし
良いロケーション、良いサービス
手打ちうどん　ひふみ
　日本最古のサンボア。　全てのルーツがここにある。
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～
高台寺　坂を下りて  OCHA（珈琲）を飲む
バリコピ
伏見でおどんを喰らう
使い勝手良いお店だと思います！
日本酒BAR　たかはし
あまりの充実感と美味しさに旅行なのを忘れて限界まで食べてしまいました。
きつねうどん
量より質。
伏水で作る酒もご飯も美味かった～！
リッチでモダンな雰囲気とキラキラ宝石箱
ホテル内で京都の朝食を頂く♪
ザ・昭和な伏見稲荷の老舗のうどん屋さん。
やっぱり人気なんだ～
伏見で地ビールを飲むなら
居心地のよいお店
モツ鍋の注文は２人前から
お高い天ぷらうどん。観光客向けかな？
一鶴の千歳版と舞妓さんボトル・ガラナの組み合わせを堪能するなら、ココどすぇ～(^m^ )のラーメン屋さん・京都五番町
君は小宇宙を感じたことがあるか？絵画的な美しさを誇る品々を堪能♪
日本酒好きの方に是非お勧めしたい和食店！
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
老舗の珈琲喫茶でホットケーキ＆フレンチトーストをいただきました♪
ランナーかと思わせる店員さんにびっくり・・・
本当にだくだく♪期待以上のラーメン♪
Repulse Bay（リパルスベイ）＠京都・河原町♪｜キラキラ輝く天女への階段。
粋な大将、粋な料理！　“得喰ん（とっくん）”　@京都　太秦
気持ちのよい接客に癒される。
胡 YEBISU 御昼の定食(ラーメンの種類と麺は大盛り仕様に変更!!)
一般人には遠いマニアの世界
すごい落ち着く
そのままで食べられるラーメン
超濃厚鶏だくスープ！『麺屋　極鶏』
丁寧な仕事ぶりが伝わるお店。
舞鶴岩牡蠣丼を食べました(^^)※夏季限定(6～8月)写真は全て2013年のものです。
バカボンのパパなのだ！
丁寧に作られたお料理とやさしい接客で大満足です。
頂き物の”純米大吟醸（備前雄町１００％）７２０ｍｌ”、美味しかったです！
山椒の妙
「ギャラリー　グレース」のグラスで飲むシャンパーニュとカクテルは格別でした
益々、大きくなる予感
夜の京都でしっぽりと。
ビックリする不味さと量！！
関西で一番好きなパン屋さん！！パリを思い出すーーーー＞＜！
インドとネパール料理の店
常連さんが多くなるラーメン屋
イルカとビールとオツマミと
錦で休憩がてら昼飲み♪
昼から飲めるぜよ！
五感で和を楽しめます。
しょっぱい
居酒屋の限界突破！！
素朴に焼いた野菜を食べる
『ラー麺 陽はまた昇る』さんのチャーシュー塩、以前より、コクまろになって、旨～い～♪（●＾o＾●）丿
ほぁんほぁん・・・流行っていますね～
穏やかなお蕎麦
仁和寺に腹が立ったら、ここでリセット
夏は鱧で・・・ひとり鍋
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
高級すぎて・・・
★合体★　（※「釣りバカ日誌」の中に出てくる『合体』ではありませんので）
マスター入魂の空間で上質な時間を
閉店と聞いたら行くしかないでしょ！
ﾎﾞﾘｭｰﾐｰですよ
隠れた名店！地元に愛されているコスパ良すぎな、昔ながらの中華屋さんです。
幸せの黄色い大黒様
宇治に行きました
旅先でこう言うお店に出会えるのは幸せです！
京都で夜桜を見た旅の締めに、辻留さんのお花見弁当
春色・京都散策（8） 八坂神社、真南にて。本格手打ち冷麺京風￥880＾＾
ここが辛うまの限界点だと思う担々麺！麻婆豆腐と麻婆茄子の混血児のようなマーボー丼を堪能♪
高島屋京都のジュースバー
恵比寿ビールを飲むならここ！！
閉店！！名店！『久保田 北店』！最後の夜に『豚骨 麻油』で食べ納め～！今までありがとう！…(ToT)/~~~    
ひとりでフラっと
とにかく鶏好き！という方には是非★
席料・サービス料が安ければ……
こんなところに・・・
マヨネーズは別料金
丹波ワインを試飲して購入できます
落ち着く場所
外はカリっ！中はトロっとしたたこ焼♪ちょい飲みちょい食べアリ！in都会館
日本酒好きにはたまらない
日々進化する料理。
窯のぬくもり
どの店も、つけ麺の温度の低さを何とかしないと料理として欠陥である。
2013京都ぷらり旅～⑦小川珈琲豆⑦
らの道弐　10軒目で訪問しました～
らの道弐　9軒目で訪問しました～
5分以内で蕎麦を食べるミッション。　【麺座】さん
上品な甘さ
良心的価格の千丸の居酒屋さん！
またしても良いお店を知ってしまいました♪素材も新鮮！お酒も○接客も良い！
料理ももちろんですが、店全体の雰囲気、ご主人のサービス精神などが素晴らしい！
この時期、熱いと辛いは最高ですな。
町屋の日本酒BAR「あわわ」！
駅近　韓国　ちょい和食
◆これぞ酔っ払いの為の味！◆　ラストレビューＰＡＲＴ９５
店は人♪　そして味♪♪　　
期待してなかったけど　良かった
濃いめのつけ汁のパンチ力
然花抄院 京都室町本店 「然」かすてら＆生也かすてら
古典酒場で待つものは
『生肉、禁止になったん、いつからやったっけ?』 『昨日からぇ～』 (￣m￣*）の甲乙付け難い?!焼肉屋さん・京都押小路柳馬場
京都らしいお店ですが、特に個性を感じませんでした。
あの辺りの店 『楽坐 京都本店』
江戸時代創業の日本茶の老舗。正しいお茶の淹れ方を教えてくれる日本茶初心者に優しいお店です。
立地や佇まいもさることながら、こんな自由な料理も許してしまう京都の懐の深さ♪
地元で獲れた魚介類が食べれました
急須で飲むコーヒー
京都市の西の端にある炉端焼きっぽいお店。
人気店といえども、相性の悪さはどうにもなりません…
半田屋 Bivi二条店 1kgカレー
抹茶で一服
親しい人とワイワイとするのに非常に使い勝手のいいお店だと思います！
海鮮系お疲れ炭火食堂。
パン屋巡りが終わり、ひとやすみ・・・２０１２年秋の京都（１０）
天然酵母の塩パンの食感は癖になる～
こだわり＝味でした！
味だけでなく喉越しに圧倒された十割のお蕎麦
【禁煙】清秋・京都散策（5）錦そや弁当￥1000 ゆっくりお食事、到着までに小1時間^^;
私にはちょっと甘過ぎかも…
皆さんは、玉露を美味しく頂く、飲み方をご存知でしたか？
代謝の良くなるつけ麺
つけ麺界の革命やな！！！
たった５席の幸せ♪ 『ギャルソンクレープ』 さん
タイムスリップしに行こう
カフェ・ヴィオロン
入りやすいです。
良いお店でした♪
一文橋からすぐの、道路沿いのお店。
美味しい料理＋“紹興酒”が楽しく飲めるお店！
急遽、再訪。
観光客相手にシフトしたようで残念です（再々訪）
お豆腐料理が好きな方は是非！
いつもの遅い朝食  　　　　　　京都その46-2
嵐山（嵯峨野）にある、「１９世紀ホール」のビールを飲んできた♪
京都で地ビール飲むなら
食後の２軒目で利用させて頂きました。
小人数の宴会に適したお店
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
良し悪し分かれますね。。
極みチャンポン結構良かったです♪
変わり串揚げが名物です＠シトロン　ブレ
正統派京都ラーメン。
あまりにも暑い日だったので、アイスコーヒーを飲もうと思って立ち寄りました。
氷結大吟醸
どれも美味しくて　癒されぇ～！
接客が良かったです！　御肴　凸鉾
◆ピンクレディー・カレー◆　ラストレビューPART２１
ビックリのたこ焼き屋
いつ迄も残り続けて欲しい、西院のむ名店です‼
            
友人とガールズトークに
念願の末友さん
今度は単品で来たいお店
時の過ぎゆくままに
ないですね。
駅から近いっ！
思ったよりウマッ！
京都・祇園の珠玉のバー。ウォッカが美味い！
お味にも大満足、モロッコ料理の爆食堂
圧巻のつまみの量とおかみさん
大切な方をお連れしたい町屋の風情あるＢＡＲ(o^-^o)
満足の天丼。
幸せの時間
フレンチ好きの中でも特にファンが多いティアレさん。お料理もサービスも、又来たいと思わせる納得の内容でした。
老舗の懐の深さを感じます♪　～一保堂茶舗 喫茶室 嘉木
塩タレ！
嵯峨とうふ　稲
下鴨神社のすぐ近く☆シックで素敵な喫茶店。
ホントは100点！！いや、120点です（*^_^*）
ランチでは極上の親子丼と坦々麺、夜の部は地鶏のすき焼きが美味しい！
新緑・京都散策（3） アンティークな店内でまったりお昼呑み^^
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
是非来店を！予約困難な人気店になる日は近い＠Relais Verdun
一番小さな酒蔵藤岡酒造「酒蔵Barえん」
お腹いっぱいシアワセいっぱい☆朝引き鳥で超新鮮！！
一人暮らしの女友達の家で出るカフェごはん
桜の京都に観光にきた大学時代の友人と一緒に
まさに、キス、キス、キス、投げキッスもしちゃうくらい美味しい
追加５０円でドン！
さらば我が券たち
個性ある日本酒とアテの鮨を愉しめるお店
☆御出汁の美味しさに感動！！私が関西のうどんにハマるきっかけとなったお店☆権太呂☆
元気になれるお店
高台寺のそばで、素敵なモーニングを
よく食べよく飲む女子の強い味方♪
あっさりでむぎゅむぎゅなつけ麺(*＾u＾*)
美味しく食べるにはコツのいるチャーシュー麺
なんじゃこりゃー、うっかり全汁飲んじゃった！！
惚れました！
ぶらり、伏見の酒蔵散歩に酔って見ました！＼(＾▽＾)／
王子も登場した、いい感じカフェ。
上島珈琲店
まんざら亭　先斗町(食べログ投稿版)
いつも混んでるよ
コーヒーの香りに包まれて....
あっさり系豚骨
パスタが美味しすぎた！！
老舗お茶処の抹茶ソフト
京都駅界隈で軽いノリで飲めるイタリアンバール。パンチェッタのペペロンチーノが美味い。
☆京都の珈琲☆（旧タイトル　使い勝手良すぎです。）
ビストロよりもっと気軽に☆ ワインとフレンチ惣菜を楽しめます♪
見つけにくい
こってりを食べました。美味しかった。
みんなで飲むなら
友人のおススメで連れていってもらいました
室町和久傳
赤垣屋　～旨い肴に美味い酒、更に巧いもてなしが最高なのだ～
こばじゅん。
青の洞窟 京都…｢宴会利用｣
上品かつ旨みたっぷりスープ
感動出来るお店です。
それなりかな
錦の象徴的なお店
これが京風おでん
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
このお店を評価基準としたい
食べ過ぎ注意！
お酒の種類豊富です
背脂ラーメンの「魁力屋四条烏丸店」・・・日替りは本当にお得ですね・・・
大ヒット～♪これからも通いたい！
やっぱり蟹はここ
ランチ初
お料理抜群の居酒屋さん
オアシス近く、お値打ち水餃子をいただける穴場
三条木屋町界隈で夜景が楽しめる綺麗めディナースポット♪
京都らしい和カフェ
大人な空間
手堅くおいしい昼の和定食がいただけるお店
今出川にある珈琲屋さん。エチオピア（中深）を「こってり」で頂きました。
酒！飲まずにはいられないッ！！
はなび
これが噂の珍遊のラーメンですか・・・
大人な雰囲気
京都タワー西隣にある焼き鳥が自慢の居酒屋さん
居酒屋「伏見」／京都三条
はっきりした味とたっぷりの量で根強い人気のビストロ
蕎麦屋で一杯。京都ではあまりないスタイルですが、いいものですよ！
西京極では唯一？のホルモン焼き屋さん！
料理のメニュー・サービス共に新しくなってました！！！
街の中華やさん
酒飲みな女子２人・・・
待ち時間が・・・
宴会で利用しました
☆トマトお好み焼き☆でイタリアン～
期待しすぎたかも・・・
桂では珍しいハワイアンなお店♪
朝がゆをいただきに、、、
エビスビールから始まり、酒　焼酎　ワインいって最後は日本茶という幸せ
通し営業の冥利に預かる
はふうのランチ
美味しくて楽しめるお店
喜幸＠京都　四条河原町　圧倒感！
ダントツに美味しい白ごはん
樽生ビールに感激
酒好きにはたまらん
白丸元味
ティータイムにおすすめ。
串ﾀﾞｲﾆﾝｸﾞ遊 醍醐店…｢串ｶﾂ･焼き鳥｣
東山二条のイタリアン
美味しさも丁寧さも当然の如くいただける至福
お家の豆に決めましたo(｀▽´)o
旨い。
ワインと肉のときは
☆お洒落な☆
安くてリピート決定☆
日本酒への熱意
宇治橋商店街のイタリアン
『無鉄砲』×『中華蕎麦 とみ田』コラボin無鉄砲京都本店♪
念願のモリタ屋オイル焼き。
和利館
秘密にしておきたい、とっておき居酒屋☆
【京都】　ワイン好きだけのための鮓。
KOCSIのキッシュとパン
あまりの旨さに笑みが出る
隠れ家オーベルジュ
ちょっと摘まんで飲むなら良いかも。
美味しくて安い昭和の雰囲気漂う焼肉屋さん
心潤すもてなし。ときめきに酔い、息をのむ緑に癒される京の隠れ宿
CP高し！意外にいけるイタリアンファミレス
東本願寺前にCPの高いお店ありました✮
目立たない路地の奥でリーズナブルに焼き鳥とビールを。サラリーマンの隠れた憩いの場です。
今年の母の日は祇園東山でゆっくりと♪
☆衝撃の琥珀☆
スペイン料理 PLATERO (プラテロ)
蕎麦屋で飲む
禁煙席が人気です
ラーメンうまっ！
大好きなケーキ屋さんのカフェ
女子会にぴったりなお店。
とにかく安い！美味しい！
焼野菜 五十家
四条大宮の隠れ家Bar
いいなぁこんな喫茶室
美味しくないと思うのですが。。。
初めてのスッポンコース、旨っ！
サイズは異次元、でもラーメンも唐揚げも美味～いラーメン屋さん
みょ～に居心地のいいお店。
京の朝食
BAR　SHINPI。京都全開の町で、大人なお酒
すっぽん鍋が大好きになったきっかけのお店です
庭園をみながらランチ　アゼリア
午前中の打ち合わせが長引き昼前になったので、久しぶりに京都拉麺小路に行きました。平日に行ったのでどこ...
お茶の淹れ方を学びながら美味しく頂く
お魚バル
ディナーよりも割安に味わえるランチが16時までと長めなのが嬉しい♪
☆全く知らなかった中華の名店☆
【徳島そごう京都展】にて
スペインの雰囲気を感じながら、ワインとお料理を・・・
スペイン料理PLATERO
東九条の楽園・・・いや天国でした。
※コスパの凄さには恐れ入りました！
やきとり雷〜再訪
焼酎と地鶏がすごい、でもそれだけで終わらない
田園風景の中にある落ち着いた和牛ダイニング
☆なに、この美味しさ☆
真昼間からバル　～　イル　ピアーノ　～
☆２月の限定「塩系こぶとんつけ麺」☆【京都　こぶ志】
女の子にオススメ★
昨年は３０回近く訪問しました(*´Д｀;)
ヘルシー＆ビューティースイーツ♪  『スノーラ』さん
日本初店舗☆ ｵｰｶﾞﾆｯｸﾌﾛｰｽﾞﾝﾖｰｸﾞﾙﾄ 『スノーラ』 
こってりとんこつラーメン
☆若い人からの支持が特に高そうです☆
特上とらふぐが低価格！隠れた名店！！
気軽に楽しめました！
とても雰囲気の良い静かなお店です。
期待が大きいだけに失望も大きい
珈琲とワインの喫茶風景。
つけめんはまぁまぁ、外人さんの接客はご愛嬌。
鴨川でリーズナブルに床を楽しむならここで決まりです！！
京都で紅葉見物の後は・・・　“炭火焼肉　いしむら”　@京都　祇園
何とも暢気な学生向きお酒ありの定食屋
FACTORY KAFE 工船ー河原町今出川下ル東側
レベルが高い
居酒屋ライターへの道⑬～ニューエビスノ
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
雰囲気がよかった
醤油辛い
ちょっと狭い個室ではありました、、、
本日（１１．２４）オープンのココイチさん♪ノベルティーはスプーンを頂きました♪
☆木屋町櫻川さんへ秋の味覚を味わいに行きました☆
☆こんな“がっつり”お蕎麦屋さん初めてﾃﾞｽ☆
ピリ辛ネギラーメンが美味しい
雰囲気だけは良
以外に穴場
京都ならではの「おばんざい」と旨い酒を！「清水商店」
鳥せい本店のランチタイム限定メニュー・とりラーメン☆京都・伏見を歩く　その弐
アジェ
夜景を見ながら語らえば♪
一人でも落ちつけます
菊乃井本店へ家族と
昔ながら
～京の昼食シリーズ～うどん屋さんでの中華そばの味は
丸久小山園　茶房「元庵」西洞院店
京都の旅その２ 「南禅寺の門前で朝粥をいただく」
充実の内容で手頃なお値段、洋食の良店
朝は、和定食に決まり！
☆何を食べても美味しいオールラウンダー☆
出石そばって、こんなものなのでしょうか？？
色々な日本酒が飲めます
落ち着いた雰囲気
京都・上七軒　町家カフェひだまり
「一期一会」の言葉に嘘偽りなし！
２階は寂しい
初めて食べたオイル焼が美味しくて・・・
【京都/四条】パスタランチ980円＠ Rosmarino （ロズマリーノ）
こりゃあ、旨い！！ ボリュームもあるし、若い子向きのお店です。
絶品ヨーグルトシェイクを飲むべし！
伏見のお酒集合
「飲む人のことを思うて　丁寧に淹れたら　いっそうおいしくなるんです。」　京の茶寮 福寿園京都本店♪
雰囲気は良いけど、サービスとCPがねぇ。。。
湧き水のようなわらび餅
あっぱれ風？とんでもない！キラキラつけ麺
お魚好きにはいいお店ですね
特別な日のディナーに♪一度は行っとき、京風すき焼き
地元に帰ると食べる
わいわい楽しめます♪　～侘家三昧
美味しいランチとコーヒーをぜひ！
食べ物は全然美味しくありませんでした
千花さん
【今日の夕食】  フィゲラス スバコ JR京都伊勢丹店
立ち呑みではなかったですよ
店名の「デミ」が美味しい
ランチのみの評価、ＣＰ、お味とも高い水準、夜にも期待できるお店（☆84/100）
微妙なべた焼き
包んで包んで美味しくいただきました！
平安宮内裏稜綺殿跡にあるカフェ「稜綺殿」。
讃岐の麺の旨さと大阪の出汁文化を融合した極上うどんを食すことが出来るお店
憧れの『無鉄砲』　超濃厚どろどろスープ　とんこつチャーシュー９００円　替え玉１００円
お昼のうどんには炊き込みご飯が付いて来る♪
反蕎麦文法的に味わう
可愛い親爺さん
懐かしい空気
べた焼は微妙でした
そんなに悪い店ではないですよ
もつ鍋 先斗町 亀八 @ 京都　近江牛の絶品ホルモンに箕面リアルエールが頂けるお店！
はなふさコーヒー
三条界隈で軽く立ち飲みをするには、いいお店です。
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
ここまではあまり無いですね・・・
並んでました。。。
☆老香港酒家京都で至福のひと時過ごす☆
美しい器の並ぶ喫茶
パスタみたいな美味しいつけ麺
いや～ソースがなんとも美味しいんです。
新鮮ホルモン目白押し！
美味しくお魚食べれるところが近場に
とにかく満足
京都でお魚いただくなら・・・
幸麺亭 これでもかっ！!
期待に違わぬあったかい味
肩肘張らずに酒を楽しめる料理屋「およね」
「Ｗスープラーメン」を注文
佐々木劇場に訪れる!! @祇園 さゝ木
夜の部に再訪
おしゃれな空間で・・・
屋台風店舗でいただく、豚骨ラーメン
楽しみにしてた手をけ料理
感覚の違い　ＰＡＲＴ２
これは、美味い！旨いぞ！！
うまい酒とうまい鶏。コスパは微妙
京都のお好み焼きを、味合うお店。
極上京懐石初体験。
これから何度もお世話になりそう。
ラーメン、美味しかったです♪
飲み放題4000円コースはかなりお得でした
一品一品にこだわりを感じる料理
素敵なPRONT
たこ焼きでビール飲むなら蛸虎
ミディ・アプレミディのタルトを食べに・・・
伏見の酒蔵Bar「えん」 | 旅好き美味いもの好き
どこにお店があるのか不安になるくらいのロケーション
てっちゃん、すじ焼き、チヂミ、などもあり、とても美味しかった！！！
キング　オブ　ウインナーコーヒー　！！
京都駅構内でショコリキサー♪　～ＧＯＤＩＶＡアスティ京都～
『素晴しいとしか言いようがない京都の名店』　アーカイブ☆
やっぱビール♪
入ってびっくり！  すごく広くて天井が高くて、席の間がゆったりしています！    夜も遅めに行ったの
上質な時間を提供するとんかつ屋さん
超こってり！
日本酒の可能性を勉強させていただきました
高安
もっと近くにあったらなー。
美味しいピザとワイン！
【京都】注文の仕方にコツがあります
千石の後には「真っくう」ラーメンが・・！
京都北山マールブランシュ であまおうミルフィーユパフェ　桃パフェ　マンゴーパフェとモンブランセット
穏やかな気持ちで帰りました
行列も納得のコストパフォーマンス
非の打ち所の無いお料理に大満足♪
家庭的な定食を安価で美味しく提供してくれるお店　-寿々屋-
いつでも安心できる味です。
★★★☆好きですミルクピス★★★☆
あさりの酒蒸しをラーメンに！
う～ん、やるなぁ～・・・。
古き良き居酒屋。
リストランテ　キメラ　（イタリアン）　京都
～京の昼食～ビールが美味しく飲める焼きそば
お手軽フレンチ
個性的なイタリアンを気軽に美味しく
美味しい魚を提供してくれる京都では貴重な店
これぞあっさり、優しいラーメン
バラエティとポーションが嬉しい穴場のイタリアン
『こばらがすいたら』のこばらセット他（京都市京都府中京区）
英勲蔵元直営の日本酒バー。
雑誌やネットで時々見かけるのでうかがってみることに。    店内はおしゃれな感じですが、カフェという
北白川　ガラムマサラ
久しぶりに美味しい！！と感じた珈琲♪♪
隠れ家的なお店
宇治川のほとり、眺めのよいお店。お茶はお土産に良し
居酒屋の二乗=『喜楽亭』、渋～い、渋～い飲み屋さん
串に刺されない焼鳥
デザートバイキング！
飲むには最高
居心地ガいい焼き鳥屋さんです
京都でロシア料理ってびっくり！　～ロシアレストラン キエフ
本店のノスタルジックな創りが素敵
とにかくリーズナブル
本格広島焼 おやじさん
中国料理 花梨でランチコース
サヨナラノアト
分かれ、路。
林檎重箱: 北山紅茶館/スコーン −京都北山の紅茶屋さん−
２割安ければ…
THE GARDEN ORIENTAL KYOTO
麺屋 新座
フォートナム・アンド・メイソン 大丸京都店
京都での〆のラーメンのローテーションが増えました
イノダコーヒ ポルタ支店
おいないや 四条木屋町店
■　Self Control （地下喫茶の美学）　■
さすがの和久傳さん！
まんざら亭 木屋町店
雑然とした雰囲気がお好きなら
京田辺の甘味処
本家 鳥初
接客の水準も価格設定の高さもサンボア各店の中では飛びぬけている・・・
「千ひろ」
大市
移転後はログハウス調のお店へ
たこ焼きで昼酒(^^♪　京都山科　蛸坐
美味しくて昼からウッカリ飲みすぎました（笑）
京都で一番有名なラーメン？この昔ながらの味がハマります
