ぼっち飲み、ぼっち食べワタシのオアシス♡お造り  どれも新鮮でむちゃウマっ蟹酢  毎度食べてます（笑）         ひと工夫してあり、          尚且つ美味しいんです。付き出し  はい♡                ゆうまでも無く美味しい写真撮れてませんがいくらの醤油漬け(≧∀≦)♡美味し過ぎました〜〜海鮮コロッケも(≧∀≦)大好き♡常連の〇〇先生、いつも楽しくて好みも似ていて最高♡いつもありがとうございます♡大将♡奥様  御馳走様でした♡久々ゆっくり楽しかった〜〜ありがとうございます^ - ^#使った金額多いですがちょっと良いもん（笑）をたくさん飲んでたくさん食べてます（笑）他の方の酒代も入ってますので。2000円〜3000円くらいでも十分に堪能できますよ♡
カラオケ歌いながら飲む(^^♪　清水五条　美与この日は遅番の仕事を終え、次の日に飲み会があるので真っすぐ帰ろうかと思ったら飲み会が中止になったので、慌てて帰らなくても良いことに(^^♪時刻は22時！こうなると京都で飲もうかな～そう言えば茶猫食堂も定休日やし何処行こうかと考えながら京阪電車の中から茶猫ママにメールしたら、今モミポンで飲んでるって！僕は美与さんで飲む事を伝えると、じゃ～行く行くって事に♪じゃ～決まり！酒場「美与」へ行きました。暗闇に赤提灯が素敵な感じ！木のガラガラ戸を開けると、茶猫のママが看板犬のメイちゃんと戯れてますわ(笑)お店のシステムは2時間飲んで歌って3000円！料理もママお任せで何品か出てきます。先ずは芋焼酎水割りを飲む！肴は鯛の切り身の煮付けが出てきた(^^♪あっさりと煮付けされているので、酒の肴にぴったりやわ！次に酢レンコン！薄っすら柚子風味でこれも美味しいな～さらにキムチが出てきたキムチは流石に市販のキムチやと思いますがひと手間くわえて、ゴマ油がかかっているのが凄く良い感じです。さすが美与ママですな～おでんも出てきましたよ～大根・こんにゃく・ごぼ天、玉子どれも味がしっかり染み込んでいて素敵！大体お腹も落ち着いてきたので、カラオケを歌う！普段は歌う事無い茶猫ママも歌ってましたで～案外レアな写真かも(笑)何曲か歌った後、終電に間に合うように茶猫ママさんは帰りました。その後もやまでらは飲み続けて、色々なお客さんと和気あいあい(^^♪ほうれん草も食べたホッケ焼きも食べた(^^♪めちゃジューシーなホッケ焼きが旨すぎる！粕汁も飲みましたよ～めちゃ具沢山で濃厚な粕汁！どれを食べても美味しい～沢庵も食べたよ～しかしどれだけ食べますねん(笑)時刻は朝の4時ですわ！もうぼちぼち帰ろうかと思ったら、〆にサンドイッチがママ特製のサンドイッチ玉子焼きにレタスを挟んだシンプルなサンドイッチですが塩加減とからしマヨネーズの絶妙な味付が最高やねん！サンドイッチはその日の材料と気分次第ですわ(^^♪5時間以上飲んで、4000円って安いわ～ほんまいつもありがとうございます(^^♪ごちそうさまでした。PS：この後、タクシーで帰ったけどタクシー代2千円は勿体ないな～(笑)その分、5時まで美与さんで飲んで6000円払った方が末子やと・・・チャンチャン☆基本情報☆住　所：京都市東山区松原通大和大路西入弓矢町１３白扇マンション１階-１０１定休日：火曜日営業時間20:30～入り辛さ：★★☆☆☆（並）
昨夜から雪が降っており目が冷めると一面銀世界。けっこう積もったなぁ。近所の子供たちはカマクラをせっせと作っておりました☆そんな中予約しておりました鮨店「鮨 かわの」さんへ伺いました。積雪の為かお客さんは他にはいらっしゃいませんでした。カウンター中央に腰掛け「おまかせ」でお願いします。まずはグラス白シャトー・メルシャン「甲州きいろ香2015」を頂きます。このワインは「洞爺湖サミット」で採用された10銘柄のうちのひとつ。清涼感のある香りが楽しめ、さらりと飲みやすい中辛口です。お料理は●すっぽんの茶碗蒸し●お造り（ヒラメ・シマアジ・平貝）●生牡蠣●丸鍋●握り15貫（写真参照）●雲丹とイクラの小丼合わせたワインは●「甲州きいろ香2015」シャトー・メルシャン（グラス）●「あさつゆ2015」ケンゾーエステート（ハーフボトル）寒い日なのでスッポンを出して頂けました。特に丸鍋はあったまりますねぇ♪雪のなか伺った甲斐があるというもんです。握りは赤酢で私好みなもの。色々とご主人とお話をしながら今日も楽しくお食事をさせて頂き大満足です♪とても美味しかった！好きな鮨店のひとつです。      
年末にお伺いしました。「金魚」という鷹の爪とシソが入ったチューハイが面白く、ほのかにピリッとする感じ。ここは食事もしっかり美味しいのと、やはり天空という眺めのいい場所にある立ち飲みなのがお気に入り。寒かったのでまずはシチューを頂きほっこり。さらに前から狙っていたミニ海鮮丼を頂きましたが、ネタも新鮮でしっかりしていて満足度高め☆ポテサラにはガーリックチップが乗っていたり、ここで一番高いソーセージ盛り合わせもお値段相応でかなりいいソーセージを出してきますね。あれこれ充実しています♪      
カフェを出て次なる場所へ移動2階へあがり素敵なBarのような店へテーブル席に4人でメニューはボードに掲げられていてそこから適当にたのんでもらいましたこれ食べれる？と確認してもらいながら（笑）飲み物を各々がたのみ聖護院蕪のスープ盛合わせ　砂肝のコンフィがメッチャ美味しかったたこ焼レンコン入り　味もそうですが　食感も楽しめてこれも好きあと本日のパスタ自家製ベーコンのナポリタン　あっさりしてます　最後にたのんでも重たくない※詳しくはマイレビさんのを参考にしてください＾＾ちょっと最後はお客さんも増えて料理をたのむのが少なかったですがでもいい店だと思いましたまた行きたいな～と実はこの店知ったのデザートが美味しい！と聞いたからなので次回はデザート込みで店自体は少々狭いですがカウンターで2人で飲むもよし3~4人で楽しく過ごすのも良しです
≪更新≫あけましておめでとうございます！今年もよろしくお願いします(๑˃̵ᴗ˂̵)さて、お気に入りのビアバーに行きました(去年12月の半ばですが)。いつも通りさっぱり苦いビールばかり飲みました笑スタウトは苦手で。お店の人たちは覚えていてくれていて、また少しお話ししました。またまたアボカドいくら豆腐を頼みましたが、前回と違う盛り付けになっていました(*´꒳`*)フィッシュ&チップスとビールっていう組み合わせをどうしてもやりたかったので笑、フィッシュ&チップスを注文。めっちゃ量が多くてお腹いっぱいでした！魚はあらかじめ昆布で下味がつけられていて、日本人の口になじむ味わいでした。どうやら2店舗目も出されるみたいなので(Facebook情報です)、そちらも楽しみですね！______________________________やるべきことがおわり、今日は絶対ビール飲む！！という強い気持ちで笑マイレビュアーにさせていただいている方々のレビューを拝見し、行ってきました。19時半くらいかな、ほぼ満席状態で一席だけ空いていたカウンターに座りました(^^)予約とかしたほうがよかったのかな？？わかりませんがラッキーでした！今日のビールは10種類の中から。一杯目におすすめなものを聞いて、すっきりめの2番のビール(京都醸造なごり雪)！サイズはMです。(900円)興奮のあまり写真がピンボケに笑すっきりとして苦味も抑えられており飲みやすい一杯！おつまみも聞いてくださったので、豆腐とアボカド、いくらの一品を頼みました(850円)。お豆腐がスーパーで売ってるような四面四角のではなく、ふわふわとした朧豆腐でおいしい！いくらとアボカド、嫌いな女子はいないのでは？と思うほどの最高の組み合わせですね。薄口醤油で。二杯目はIPA。8番の志賀高原其の十ミヤマ錦のMサイズ(900円)！IPA、好きなんですよね…詳しくはないのですが。柚子のような苦味のある柑橘の香りで飲みやすく、しかも後から苦味がしっかりくるというもので、その味のキレがはっきりしており、今まで飲んだ中では一番でした！お供はテッパンのからあげ！(700円)胸肉でこってりしすぎず、好きな感じでした。お店は半分くらい外国の方で、とても賑やかな雰囲気でした。1人で行きましたが全く寂しくなく、いろいろとおしゃべりさせていただいて楽しく過ごせました。お店のかたもフレンドリーで、なんとなくビールもごはんも店員も来るお客さんも、全部合わせてこのタクミヤという良いお店ができているんだなあ、と酔った頭で思っていました笑      
まあ、寿司は人によって好みがあるが、個人的にはここの寿司は無茶苦茶自分に合う。つまり、美味しく感じる。今回は泡と白をグラスでいただき1976年のアロースコルトンと合わせて見た。この年代のアロースコルトンは外れると最悪だが、何と素晴らしい！40年を経ても色は綺麗なルビー色で嫌な熟成感は一切無い！ひたすら芳醇な良い香りと素晴らしい味わいのワインだ。後から2008年のアロースコルトンと比べて見たが、2008年も素晴らしいが、やはり1976の勝ちなのだ！私は既に56歳だが、40年経って偉大に完成度が上がっているワインに見習って頑張らねば！と思った。まあ、なんか変なレビューかもしれないが、私にとって料理は一緒に居る人と楽しく過ごす為に必要な物で、その時に美味しいお酒を最高に美味しく飲む為に必要な物なのだ。そんな訳で、この店は私にとってこれ以上の寿司屋は存在しない。まあ、ワインを飲まない人にとって、この店はどのように映るかは分からないが、ワインが好きだ、という人は是非、門を叩いて欲しい。素晴らしい幸せの時間が、非常にリーズナブルな価格で手に入ります！以下は2015年8月のレビューでした。その時のタイトルは「名古屋では味わうことの出来ない、絶品の美味しい鮨」今日は日曜日で何故か京都の行くことになった。京都に行くと何故か昔食べた美味しい鮨を思い出し、駄目元で「今から2人大丈夫ですか？」と電話をかけると「大丈夫です」とのことで、車を北へ走らせた。今日は車で来てしまったので私は飲むことが出来ない。この店は大将がソムリエで美味しいワインを鮨に合わせてくれるので車で来てはダメな店なのだが、来てしまったのは仕方ない。さて、鮨の味だったが、凄いの一言だ。確かに以前来た時もべらぼうに美味いと感じたが、今日はもっと凄い感動を覚えるような鮨だった。酢飯の状態、ネタの状態、確かに凄い。完璧なのだ！こんな絶妙なバランスの美味しい鮓を食べた記憶が無い！今度は私もワインをいただく為に京都に宿をとって出向こうと思う。以下は2011年8月のレビューでした。その時のタイトルは「東西の鮓の可能性を限界まで引出す、独創的な発想の鮓」この店の鮨の評価は非常難しい。大将の鮨を握る技術者としての腕は超一流だ。また、材料には全てといっても良い程仕事がしてある。では現代的な江戸前寿司か？と言われると、今回いただいた鮨の酢飯は、柔らかく炊いてあり、甘くした関西系の鮨飯だ。しかし、典型的な関西鮓の酢飯ほどは柔らかくも甘くも無い。私自身は関東風の固くて酢と塩がキツい酸っぱい酢飯が苦手なので、この酢飯は大変気にいった。この店は全国区のお店なので、ゲストの好みに合わせて関東風の酢飯も炊いてあるそうで、望めば、甘く無くて酢と塩を効かせた酢飯で握ってもらえる。この店のもう一つの特徴は大将がソムリエだということだ。泡、白、ブル赤は非常にマニアックな酒が格安で提供されている。今回は参加者の美人女性のビンテージの赤ワインも戴いたが、個人的には鮨と喧嘩することなく、ワインも鮨も非常に美味しくいただいた。鮨とワインが合わないと考える人がわざわざこの店で鮨を食べる必要は無いと思う。しかし、この店の特徴は大将がソムリエというところにあるのだ。ソムリエとして鍛えた味覚で鮓を握っている訳で、その鮓の味というものは、素材の持つ美味しさを最大限引出した調理をしてあること間違いない。事実どの鮨もとても美味しく感じる。私が知っている同じ素材の鮨とは、どこか違う。素材が持っている、別の美味しさの可能性も感じさせてくれる鮨なのだ。それが、素晴らしい、面白い、と感じることができるゲストが贔屓にする店なのだ。帰省ラッシュの最中に新幹線で猛暑の京都の果て？まで、何故、わざわざ物好きに来てしまったのか？そもそも、この店に来ることになった理由は当日、来る筈で、結果的には二日酔で酔いつぶれて来ることが出来なかったM氏の誘いがあったからだ。M氏というのは非常にシャイな方だが、話すととても楽しい人だ。特に酔っぱらうと最高に面白い。人なつっこい笑顔がとても素敵な人なのだ。M氏は私と同じ年齢なのだが、体型はまるで違う。彼は体脂肪が10%を切っていて、体重は60kgを切っている。では痩せているかというと、特命係長　只野仁ソックリなのだ！彼は非常にシャイな人間なのだが、その生き様や現在の毎日のライフスタイルはまさに「ヒーロー」意外の何ものでもない。映画のフィクションの世界を地でいっている人だ。その彼が「腹ぺこさん。明日、さなぎさん達と美味しい鮨を食べにいくから一緒に来ませんか？」と誘ってくれたのだ。私はこの夏期休暇の内に、過去当院で行ったインプラント症例のデータの統計処理をして、デンタルダイアモンド社に月末までに提出する「インプラントトラブルの対処法」の原稿を仕上げ、9月4日に名古屋ジーシーで行われるインプラント講習会で「インプラントの適応症の拡大」という講演をするのだが、その講演原稿をパワーポイントで作って、後は夏休み開けに堺インプラントセンターの足立先生が難しいインプラント患者を当院に連れて来て手術する準備をしないといけない、という超やりたく無い仕事が山積みだったので「是非、御一緒させて下さい。」と速攻で返事をしたのだ。嫌な仕事をさぼる為なら、手段をいとわない私です。集合時間は名古屋駅の壁画前（古い！）で10時50分だったが、地震や交通事故や爆弾テロなどの想定外の事故で遅刻することを恐れ、タクシーを10時に予約して、集合時間の40分前に名古屋駅に着いた。トイレに行き、駅構内の危険物を確認し、ゴミ箱の数まで調査したが、なかなか誰も現れない。10時40分になるとさなぎさんが「さなぎグルメツアーズ」の旗を持って現れた。さなぎさんが「はい。腹ぺこさんと奥さんの切符」と切符を手渡された。なんと新幹線の切符だ！「さなぎさん！今から何処いくの？」「京都です。」「京都までわざわざ鮨食べにいくの！？」「そうです」私はその発想と行動力にビックリしたが、時間的には地下鉄で名古屋駅から藤が丘まで行くのと大差ない。それより驚いたのは、私は前日に「寿司屋に行く」と返事したばかりなのに、帰省ラッシュで乗車率200%の切符をどうやって手に入れたのだろう？新幹線の切符の時間は11時05分だが、私を誘ったM氏が11時になってもやってこない。同行する美女が彼の携帯に電話すると「モチモチ〜ワタシヨッテイルンデチュ〜ゴメンデチュ〜」と幼児語で返事があったそうだ。幼児語を話す特命係長只野仁はまるでイメージできないが、Tout la Joieで合った時に「今朝は朝の5時まで飲んでました〜ので完全二日酔ですゥ〜」と言っていたのに、Tout la Joieでは「復活しました〜」と言ってワインを鱈腹飲んで、我家でまた、鱈腹飲んだ筈なんですが「今晩9時から飲み会があるんです〜」と言っていたので、流石に完全に酔いつぶれて起きれなかったようだ。しかし、驚くべくはさなぎグルメツアーズのしたたかさで、新幹線の三列席を前後を独占して押さえていたのだ。この全ての不可能を可能にする、さなぎグルメツアーズを企業化したら上場するくらい成功するのではないだろうか？      
紅葉は若干ピーク過ぎてるので伏見へやって来ました。京都生まれのﾌﾟﾚｰｺﾞですが今まであまりこちらへ来る機会がなかったのですが、良いですね～♬伏見♬日本酒好きには楽しくて風情ある街並みですよ！！京阪中書島駅で散策マップをもらっていざ、スタート！とは言えまずは腹ごしらえです。こちらは串焼きのお店。広くて新しく綺麗で清潔感ありますね。◆串焼きランチセット　～お好みの串焼きを自由に選びます～　　サラダ、ご飯、味噌汁、漬物付き　　　ﾌﾟﾚｰｺﾞチョイス　　茄子の豚巻　160円　　うずら玉子のベーコン　150円　　豆腐ステーキ　120円　　海老（チリソース）　160円　　椎茸の豚巻　160円　　蓮根　100円　　計850円　ﾌﾟﾚｰｺﾞ夫チョイス　　うずら玉子のベーコン　150円　　海老（マヨ）　160円　　ホキ（タルタル）170円　　しめじの牛串　200円　　豚ヘレ　300円　　エリンギ　120円　　計1100円ランチは選んぶ串のお値段だけです。(一人ずつランチセット注文書に本数記入）ランチセットは４本以上のオーダーが必要です。楽しくていっぱいオーダーしちゃいそう。ご飯、みそ汁はおかわりOK！！隣の男性達はお代わりしまくってたな。さすが京都。お漬物も美味しかった。もちろん伏見のお酒もいただきましたよ(*'ω'*)寒かったので熱燗で。黄桜　黒獅子　大　640円すっきり辛口美味しい～♡京都のお酒が色々ありますよ。丁寧に説明書きがあるので選びやすいです（写真参照）お昼からご機嫌でスタートです　笑この後、ﾌﾟﾚｰｺﾞ夫婦は次々と夜まで日本種を飲むのでありました～恐るべし・・。日記にアップするかも。      
マイレビのカエル様のレビューを拝見してから、行きたくてどうしようもなかったお店です。学生時代は良く訪れた伏見。何年ぶりでしょう！当時とお店は相当変わっていますが、雰囲気はあの頃のまま〜(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ JRで行ったので伏見稲荷で下車。駅を出て正面に人気観光地『伏見稲荷大社』が華やかな赤い鳥居で出迎えてくれます！それにしてもすごい人です (°o°:) 外国人の観光客が自撮り棒を持って撮影しまくってます。。。行き交う観光客で道路は大渋滞。車はなかなか動けない状態…そんな賑やかな通りを通って京阪伏見稲荷駅に向かいます。駅近くだとは認識していましたが…本当に駅の前にありましたよ！憧れの蛙吉さん❤︎雰囲気のある白亜のドアには『本日予約で満席です』と貼られており前を歩いていたカップルが貼り紙を見てうなだれて帰って行きました…私たちはほぼ２ヶ月前に予約を入れてのの訪問です(๑‵ᴗ′๑) 名前を告げてカウンター席に通され、キョロキョロ。開放感と閉塞感…両方を感じる不思議な空間です (°o°:) 圧巻なのがカエルくんの雑貨たち！カエル好きの私にはたまりません〜〜 (・ω<) 他のお客さんがいなければ全て見て回りたい衝動に逆らえなかったでしょう（笑）11月下旬だというのに妙に暑かったこの日。ここは必然的にビールをいただきましょう！寒くても飲むんですけどね（笑）ハートランドの生で乾杯です♡〈11月のメニュー〉錦秋懐石（税込2060円）☆抹茶のビシソワーズいきなりデザートが出てきたのかと思いました (°o°:) 柿の和菓子と抹茶のセットのようなビジュアルなのですもん！柿をモチーフにされた一品は押し麦とアボカドとチーズをサーモンで巻いたものでした(°0°)‼ 一口でいただきましたが、クリーミーなアボカドの中にモチっとプチっとした不思議な食感が隠れていて…「これなんやろな〜〜？」と私たちの頭の中にはクエスチョンマークが乱舞しております？？？(ﾟﾛﾟ;))((;ﾟﾛﾟ)？？？「モチ麦ちゃう？」と結論付けてからお店の方に確認。「押し麦です」惜しいーーー(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)？この時点で楽しくてどうしようもなく（笑）抹茶ミルクのようなビシソワーズ。こちらは見た目ほど抹茶の味はしません！薄味で美味しいスープでした♪☆錦秋サラダあまりの美しさに…「はぅ…っ」配膳された時に変な声出ました（笑）「うぅ…声が震えてもーた」動揺する私に奥様もクスッと(^_^;)紅葉をイメージした見目麗しいカクテルサラダ！上に乗っているのは春巻きの皮とのことですが…え… (°o°:) ？？この形状はどうやって？？☆サンマと栗の〝秋〟巻珍しい春巻をいただきました(๑‵ᴗ′๑) 私の一番の得意料理春巻…！中には脂の乗った秋刀魚と栗のペースト、それにパプリカ。合うのか？秋刀魚と栗？…合いました❤︎ええ！合いますとも！秋刀魚と栗を春巻きにするなんて！その発想力に驚きを隠せません (°o°:) ☆鱧と松茸の茶碗蒸何て贅沢な茶碗蒸し♪松茸のいい香り〜〜(ᐥᐜᐥ)♡ᐝ 鱧は少し小骨が気になりました。☆サーモンの朴葉焼メイン料理です(๑‵ᴗ′๑) 臭みのないシットリとした良質のサーモンですね♪かけられたクリームソースが絶品でした(*´艸`*)薄味ながらもクリーミィー♡絶対残したくない！と最後は付け合わせの里芋で拭うようにいただきました！☆ご飯、香の物☆デザートマロンアイス❤︎上には八つ橋が！京都ですねぇ(*´∀`)大人の味がするマロンアイス。最中に挟んで食べたい…☆食後のお飲み物コーヒーをいただきました。香りは弱めながらもコクと酸味のバランスのとれた美味しいコーヒーでした♪こちらのお料理、熱いものは本当に熱々で出されます！猫舌でない私は非常に嬉しい♪猫舌さんはふーふーしてくださいね！喜んで熱いまま食べたので口の中ちょっとヒリヒリ（おそらく春巻）確実に再訪させて頂きます(๑‵ᴗ′๑) 美味しく楽しい時間をありがとうございました❤︎      
今日は東京出張帰りにちょこりと寄らせていただきました。京都はほんとに狭いところ。カウンターには知り合いのカップルが。「ああああーkasuganomichiさんだあ、どうしてー？」すいませんねえどうも。彼らとしばらく雑談しながら、まずはジントニックで乾いたのどを潤します。彼らが帰ったあとは、これも知り合いの楚々とした着物姿の女子常連さん。やっぱり祇園はよろしゅおす（？）織田君いわく、「今日はブランデー系でおもしろいものが入っています」ブランデーってあまり得意科目ではないけれど、彼のお勧めなら行ってみましょう。Blamche de Normandie   EAU-DE-VIE CIDRE　　Christian Drouinブランデーは大きく産地ごとに分類すると「コニャック」「アルマニャック」「カルヴァドス」と3つありまして、こいつはカルヴァドスです。30種類のリンゴから作られたシードルが原料。これはなかなかコクがあり、また色も香りもけっこう濃厚でございます。続いては、Cognac Fins Boisコニャックもさらに６つくらい産地があって、その中で赤い粘土質の砂利土壌のファンボアで作られたもの、コニャックとしては若くて軽快な味わいです。カウンター奥から、彼女が静かにすするカレーうどんのいい匂い。しかし和服でカレーうどんとは大胆、そして練達。お見事です。最後にはラムを。世界中のラムをブレンドしたものらしい。ラムってほんとにいろんな国で作られてまして、フィジーやら欧州やらグアテマラやら入っているそうな。ロックでいただきました。おいしい。かつて私がよくラムをキープしていたメキシコ料理屋『ビクーニャ』と亡くなられたマスターのことを思いだしつつ。こうやって出張帰りの夜は更けていくのでありました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年9月）今晩はごずこんさんでおいしい食事を終えたあと、予約してこちらに入店、おそらく午後11時半くらい。ようやくあったかくなってまいりました。おかげで夜のはしご酒も楽です。今日は、はたすべき２つの「約束」があります。一つは、念願かない連れをこちらの店主の織田君に引き合わせること。彼のお酒に関する深い造詣（私は「変態」と表現しております）は、ワイン好きの連れにも刺激になるでしょう。じっさいかなり盛り上がってました。もう一つは、前から気になっていたある芋焼酎をここにもちこんで織田君に飲んでもらうこと。思いがけず私の手に落ちました。要するに、偉い方で体質的にお酒だめな人が私にプレゼントしてくれたんですが、有名な「霧島酒造」さんの銘柄、「頂上」と書いて「うえ」と読む。しかしどの酒店サイト、そして霧島のサイトをみても見つからない。どうやら最高級らしいのです。実際飲んでみたらものすごくおだやかで典雅な香りでした。（最近、徐々に売りに出しているもよう）まずは織田君にストレートで味見をしてもらったあと、私も一口。半分くらい残して瓶の中で1年ほどそのままにしていたのが悪いのか、少し香りが飛んでいます。こういうときはどうしたらいいのか？織田君すかさず「これは常温氷なしで、ソーダを同量加えてみましょう。」なるほど、そういう手もありですか。あーたしかに香りがよくなった感じ。せっかくなんで先客や後からのお客さんたちにも分けて飲んでいただき、幻の「頂上」は無事になくなりました。さあて、ほかにもいただきますよよ。Koval Dry Gin　オーガニックのジン、産地はシカゴ。すっきりしているが、少し刺激もあるドライジンをトニック割りでいただきました。Marco de Baltoli Vecchio Samperi Ventennaleシチリアの酒精強化酒・マルサラ（シチリア島先端の市）グリッロ種。マルサラ特有の香り立つ美味しさ、癖のある後味。ポートワインより個性的な香りが良い。以前飲んだマルサラと比べても、おいしかった。Raymond Ragnaud Pineau des Charentés Blancフランスのリキュール。なぜだかタンニンを感じる。まろやかな甘み、トカイワインより軽やかで飲みやすい。スミレの香り。Marienhof Butter Scotch Likör ドイツ・マリエンホーフ社のリキュール。だいたい1本6000円前後でいろんな種類がある。本当にバタースコッチの濃密な味わい。たくさん飲むものではない（太りそう）けど香りも味もすばらしい。連れも織田君、お店、雰囲気が気に入ったようです。よかった。「はなれ西岡や」にかわる深夜までやってる、お酒好きが集う場所、我々夫婦にとっての後継ターミナル酒場が決まりました。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2016年6月最初にここに連れてきてくれたSぼんからメールが。「kasuganomichiさんお誕生日おめでとうございます！織田から伝言で、フィンランドのジン入荷したそうですよ！」とな。もうこの年齢だと誕生日なんかうれしくもなんともありませんが、そういわれるとやはり幾星に行ってみようかな、と連れとともに。まずは、織田君のお勧めだという Etienne Dupont Cidre Triple 2011一般的にシードルというと、リンゴで造られただけに甘みが強い炭酸酒が多いのですが、これはかなりの辛口で、炭酸も押さえられており、アルコール度数10％以上（ふつうは6パーセントくらい）３回発酵させており、熟成を加えています。これだけ2杯。あとはそれぞれに1杯ずつを分けて飲みます。続いて連れが「東欧産のワインが飲みたい」というのにこたえて（こやつ近々東欧に出張するので予習をしきりにやりたがるのです）、Minkov Brothers  Cycle, Pinot Noir　2014チェリーの香り、柔らかい口当たりと長い余韻。19世紀からトラキア地方で醸造を続けている貴族の家で造られた、豊かな土壌を感じさせる赤ワイン。長い余韻もいいですね。そして、私のためにはSぼんが教えてくれたフィンランドのジン、NAPUE。もうこれはおいしいのがわかっています。実に、うまいジントニック。Les Murailles 2014酸味とタンニンのバランスがいいボルドー赤ワイン。これもおいしいね。こちらであんまりワインはいただいていないけど、これで連れがまた来たくなる度合いが高まりますなあ。kylon 　度数23のリキュール。ラベルがかわいい。32種の高山植物で造ったもの、食前でも食後にもよさそうですね。そして最後に、私のリクエストで宜有千萬。八海山の醸造元が作った粕取り焼酎、については初訪問時を参照されたし。思えば、ここで最初に飲んだお酒がこれだったなあ、と思って。別れ際、「お誕生日というハレの日にここを選んでいただき光栄です」と織田君。折り目正しい好青年にそういわれると、誕生日も悪くないかな、と思ってしまいます。・・・・・・・・・・・・・2015年11月私には趣味らしきものは何一つといっていいほどないのですが、子供の頃から続けているのが、お酒のボトルのミニチュア収集。数えたことはないけれど、千個超えにはなってると思います。で、幾星さん。こちらで勧めてくださるお酒を「飲んだことがある」ということは、メジャーなスコッチやジンなどを除くとまずないわけですが。今日最初にもらったUnicumは、見たことあるなあ、と言えちゃいました。だってこのミニチュア持ってるもん。４６種類もの香草を使い、２世紀にわたって一子相伝、秘密の製法で作られるハンガリーの国民的薬草酒。二日酔いにもいいそうですよ。独特の香り、しかし薬草酒というイメージで苦いのかと思うとそうでもなくて、野趣あふれる味わいのお酒です。お連れ様には落雁が。私は遠慮しておきます。Feiner Lilien Likör　Marienhofドイツのリキュール。ドイツ語ではリケール。リキュールのイメージは、カクテルの材料、ケーキの香りづけ、そして私の場合はミニチュアボトル。・・・ここに来るようになって、上質のリキュールをストレートで飲むよろこびを知りました。薄く白濁したこのお酒、天然素材100%、無着色無添加。ちょっと高級な入浴剤の香り、って表現がまずいですかね、と聞くとO君「いやいや、なかなか正確な描写ですよ」とほめてくれる。教えてくれたのが、この材料はなんと、百合の花びら。なるほどどうりで。Champus Likörこれもドイツのリケール。フランス・シャンパーニュ地方のシャンパン醸造元からの依頼でそこのシャンパンを使って作った、顧客のための食後酒だそうです。これも門外不出の秘伝の製法。薄緑色の透明なお酒、すっきりした味わいとほのかなぶどうの香りが楽しめますね。一子相伝、門外不出。日本だけのメンタリティじゃなかったんですね。Now, there is no denying that it would be madness to make a darkness-aged bathtub gin「今や本気で昔風の密造酒を造ろうってのが正気の沙汰じゃないよね」という長い名前のジン。ウイスキーでもつかわれるpeatyという表現、前にも書きましたが、ウイスキーの香りって、泥炭（ピート）を使って燻した大麦を発酵させるわけで、その種類や時間などでピーティかどうかが決まるのです。それをジンにも応用しているようで、このジンではArdbeg peatを使っている。もちろん、ジンの王道、juniper(セイヨウネズの果実)で香りをつけてもいます。チョコレートっぽい味と香りが印象的。ちょうどNHKBSの大好きな「世界入りにくい居酒屋・エジンバラ」で説明がありましたので、興味ある方は写真をご覧ください。いやあ、お酒ってほんとうに面白いなあ。お酒を造るために、いったいどれだけの人が知恵を出して、汗をかいて、失敗して、またトライして、を繰り返してきたのでしょうか。京都祇園のこの喫酒店のカウンターにすわって、そんなことに思いをいたしております。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）二度目の幾星。Sぼんと一緒に午後8時半すぎに入店、先客1名。Sぼんともお知り合いの方。喉がかわいていたので、まずは普通にジントニックを。ジントニックって、作りかた簡単なはずなですけど作り手によって味が違うのですよね。カクテルっておよそそういうものらしいけれど。木屋町のウルトラ隠れ家バー、「あちゃこちゃ」さんでも痛感しました。O君、さすがにお上手です。で、おつまみに到来物の丹波黒枝豆。うわーこれうまい。で、つぎは同じものを違う原液で、というリクエストに不敵な笑みで「じゃあこれをどうぞ」と彼が出してきたのはフィンランドのイソキロというところで作られたNapueというジン、なんと2015年国際ワイン・スピリッツのジントニック部門で金賞、ジン部門で銀賞を獲得したという銘柄。ライ麦で作られた、ジュニパーベリーを使って蒸留されるらしい。どうりでどの酒サイトでも売り切れのはずですよ。滑らかで洗練された口当たり。いやすばらしい。珍しくウイスキーもいただいとこ。Port Charlotte Heavily Peated Maltピーテッドモルト、とは大麦に水を吸わせて発芽（モルト）させ、大麦中に酵素ができた後、ピート（泥炭）の煙で燻した麦芽のこと。花のような香りがつんと来る。ウイスキー素人ですが、これも実に味わい深いです。最後は、キルシュ、サクランボの蒸留酒。前回見せてくれたリキュールのうちの一つですね。ラベルシールのデザインおぼえていました。ほのかにチェリー香、爽快な酸味と甘み。Sぼんが何やらおいしそうなのを作ってもらっているので撮影、しかし何だったか覚えていないのでございます。ちなみに織田君、この前初投稿の栄を浴した「La casa」さんとも、「Rokka」さんお知り合いだそうです。こんど再訪したときネタにしよっと。先客がお帰り、入れかわりに男女3人組、やがて会話合流、いろいろとおしゃべりを楽しみました。さ、Sぼん、あともう一軒いっときますか。（そのレポートはなし。何も記憶なし。）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（初訪問時）私の友人でありますSぼんは昔「檸檬」という隠れ家バーの雇われバーテンをしておりまして、そのときにいろいろと男女問わず面白くて個性的な若いお客さんを私のようなおじさんに紹介してくれました。世代の違う友達は貴重です。そのうちのお一人、織田君が昨年開いたお店がこちら、「ふじ田」さんの食事の後で流れてきました。さっそくカウンターにて、いろいろと出してくれます。バーでのおまかせって、ちょっと興奮しますね。宜有千萬。よろしくせんまんあるべし、という名前の粕取り焼酎。粕取りって、酒粕を原料にした焼酎で、私のイメージでは、日本酒の醸造元が片手間に作る、あるいは日本酒に飽きちゃった杜氏たちが自分で飲むためにちゃちゃっと作った焼酎、だったのですが。新潟県の有名な「八海山」蔵元が造る本格的なもの、やわらかいタッチで飲みやすいけど、明快な主張があり、清酒を造るのと同じ情熱みたいなものを感じます。ただ、どこのサイトみても在庫切れているんですよね、調べてみると。続いては常陸山。純粕焼酎、伝統的なセイロでの蒸留法から生まれた焼酎、これも芳しい香りとしっかりした舌触り。私が変わった原料の酒に目がない、というか好奇心が強いことをご存じのO君はいたずらっ子のような顔つきで、ずらりとリキュールを並べてくる。さくらんぼ、アスパラガス、古梅、洋梨。一番お酒にならなそうな、アスパラを選択。やっぱりねという表情のO君。たしかにアスパラの匂いがしますね。おいしい。Fernet-Brancaカモミール、甘草、アニス、サフラン、生姜など30種類以上の原材料を、ワイン、ブランデーをブレンドした原液に漬け、濾過した後樫樽で１年間熟成させて造られるイタリア産薬草酒。養命酒みたいなもんか？と思って飲んだら、思いのほか辛口でおいしい。シボーナ モスカート グラッパグラッパはミラノ駐在歴10年の知人に教えてもらって以来大好きになったお酒。ブドウの搾りかすを発酵させて作ったアルコールを蒸留して作る。透明で強い食後酒で、ブドウの香りが残る超辛口。シボーナ社はピエモンテ州で最古かつ高級なグラッパメーカーらしく、いかにもマスカットらしい軽やかな香り、フルーティーな味わいが楽しめます。カウンターが満員になりお待ちの方が出たので退散しますが、そうでなければもっと長居して飲みすぎた可能性もあり。って十分飲みすぎです。O君のお酒についての研究熱心さがよく伝わってくる、呑ん兵衛にはたまらないお店です。コーヒーなどもあり喫茶使いもありだそうです。祇園の夜の〆にも、あるいは夕方酒にもぴったり、お勧めいたします。
この日は茶猫食堂で飲んでたらラゾさんが来店(^^♪　久しぶりに会話を楽しんで気が付けば12時ですやん(笑)久しぶりにお会いしたので、バーでも行きましょうって事になって、ラゾさんに案内されました！お店はショットバー「NEXUS」ですよ～店内に入ると、広々とした空間で雰囲気が良いです。テーブル席もありますが、バーと言えばカウンターに座ってゆっくり飲むのが好きです。色々な種類のカクテルがあって手書きのメニューが素敵です。さて、やまでらが最初に飲んだのはジントニック700円です。フレッシュライムの香りが良くてトニックウォーターのほろ苦さがたまりませんね(^^♪店主はエイが好きなようで、お店には何百本ものDVDがあって見たい映画があればマスターにお願いすることもできます。もう1つのバーでの楽しみはフードメニューです！手書きのメニューを見ているだけでも楽しくて詳しく説明が書いてあるのでわかりやすい！その中でハムとチーズのホットサンド600円が気になったので注文しました。ホットサンド出来ましたよ～食パン2枚分使用しているので、結構ボリュームあるよ(^^♪中身はハムとシーズが入っていてチーズがトロりっとして、美味しいよ～バーってちょっとした肴が旨いよねたまにはのんびりとバーでグラスを傾けるのも至福のひと時で良いねこの後、モヒート700円を飲んだけど、写真忘れてた(笑)ココはお気に入りになりました。再訪問は確定です。ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区西浦町6丁目77脇坂コーポ1階定休日：火曜日営業時間：16時～24次入り辛さ：★★☆☆☆（並）      
（2016/10/06再訪）今日もお料理教室の先生に誘われてやってきたのだ！京都なのだ(*^^*)お昼の献立はリーズナブルな方で@4,200円あと日本酒を三種ほどいただいたのだ♡楽しいお喋りで3時間があっという間！日本酒たあくさん飲んだのだ(*^^*)お店に入る前から気分が高まるロケーション♡玄関の鬼灯の鉢植えも素敵やわあ(*^^*)今日も特別な個室を用意してくれてはりますステンドグラスが今日は曇り空やけど優しく光が入ってきてええ感じです(*^^*)お料理はどれも見目も楽しく食べて美味しい…最初の八寸から期待が膨らむようなそれでいて気取らないお料理たち(*^^*)お蕎麦はまずは塩なのだ(｀・∀・´)ｴｯﾍﾝ!!マイレビcan様から学んだのだ(｀・∀・´)ｴｯﾍﾝ!!僕の一番好きなのは焼いた蕎麦がき♡全部に心がこもってるのわかるのだ！大将はヅカファンでっせ〜(*^^*)また来たいのだ！ご馳走様なのだ(*^^*)（03/11訪問）京都は東山劔神社のほど近くに昭和初期に建てられた迎賓館澤正さんにお邪魔してきました。ステンドグラスが印象的な個室を用意してくれはりました。まずは日本酒。切子のグラスほんまに綺麗やわあ。飲むとき鳥の鳴き声がするお猪口もかいらしいなあ。日本酒は四種ともすべていただきましたがどれも特徴のはっきりしたもので日本酒好きにはほんまうれしい。お料理は見た目から簡単に想像できるものではなく材料もお蕎麦だけでなくお野菜お塩までちゃんと吟味して出してくれてはるのわかります。お蕎麦も食べたことないような食感のはじめてのものもあり楽しいわあってなります:.* ♡(°´˘`°)/ ♡ *.:蕎麦がき焼いたのあと五個食べたかったなあ（笑）ご主人さんは笑顔がとってもキュートでお話もお料理のことだけでなくお話上手やし飽きることありません。お店は手入れも行き届いていて気持ちええしまた行きたいって思わせてくれはる素敵なお店でした。御馳走様でした。
「2016年10月」桜の季節、紅葉の季節に京都を訪れていますが、唯一、毎回お邪魔させて頂いているのが「祇園 さヽ木」さんです。10月で結婚10年記念日でしたので、「祇園 さヽ木」さんでお祝いをさせて頂きました。佐々木御夫婦も10月が結婚記念日で、30年になるそうです。頂いた食事は「萩の渡り蟹」蟹の甘さが素晴らしい。「琵琶湖子持ち鮎」今年も何度も鮎を頂きましたが、一番美味しく感じる子持ち鮎でした。「甘鯛、松茸」「鱧」鱧も一味違います。「刺身、握り」北海道つぶ貝、北海道ボタン海老、戻り鰹。マグロだけは築地銀座の方が美味しいのは仕方ありませんでした。「牛フィレ、茄子」塩包み焼きがすごく美味しい。赤ワインを一緒に２杯頂きました。「すっぽん」お肉が柔らかい。「イクラご飯」出汁の味が美味しい。「巨峰、マスカット、梨、チーズケーキ」お祝いのケーキありがとうございました。「水だし珈琲」「シャンパン」大将が最近ハマっているというシャンパンをボトルで頂きました。翌日に「祇園キメラ」さんで食事をした時にソムリエさんに調べて頂くと、300本程度しか無いボトルで、祇園 さヽ木さんだから確保できた貴重なシャンパンのようです。素晴らしく食事でした。コース料理３名、シャンパン１本、赤ワイン２杯で約１０万円でした。美味しい料理と優しさをありがとうございました。また、お邪魔させて頂きます。「2016年3月」ミシュラン京都 ２つ星昨年の秋に紅葉を観に来たときには、「祇園 さゝ木」さんの予約が取れずに非常に残念でしたが、寒桜の時期に予約が取れましたので京都を訪れました。料理:4.6京都で頂く最高の和食を堪能させて頂きました。やはり、野菜、果物、蟹、ぐじ(甘鯛)、イイダコなどは、素晴らしい素材と手間を掛けたお料理は素晴らしかったです。特に、「九州合馬の筍」、「ぐじの白子ホワイトソース」、「津居山蟹」は、今までに食べた筍、甘鯛、蟹の中で一番美味しかったです。また、板前さんが持ち回りで作られるデザートは、パティシエさんが作っているくらいに素晴らしかったです。1つだけ残念だったのは、愛媛のマグロ、山口の赤貝の刺身と鮨は、東京で頂く方が美味しかったです。仕入が西の食材が多いので仕方ない事かも知れません。どのお料理も器が素晴らしく、撮った写真を観ると、見事に料理と調和して美しかったです。サービス:4.5大将を初めて皆さんに一見さんなのに優しくして頂きました。お食事途中の会話などもすごく楽しませて頂きました。大将、女将、皆さんは、我々が見えなくなるまで寒い夜に見送って下さいました。こんなに気持ち良く食事をしたのも久し振りかも知れません。余談ですが、床暖房も嬉しかったです。雰囲気:4.5吉泉さんのような躙口（にじりぐち）を入ると、大きなガレの花瓶に欄を生けた個室とは違いますが、落ち着いた素晴らしい空間で食事を頂けます。CP:4.0酒:4.0大将のおすすめのシャンパンをボトルで頂きましたが、お値段を聞くことができずに、「いくら位なのか？」と不安がありましたが、「値段を聞く人は、それを飲む資格が無い」と言うことで良いもかも知れません。おすすめ頂いたのは、ジュエルロブションさんが大好きなパイヤールでした。夜のフルコース２名、シャンパン１本で67,700円でした。初めてお邪魔させて頂きましたが、楽しく、美味しく「祇園 さゝ木」さんを堪能させて頂きました。また、お邪魔させて頂きたいと思います。本当に素晴らしい時間を過ごさせて頂きました。ありがとうございました。      
Instagram(bottan222) を始めましたので、此方も宜しくお願い致します。ーーーーーーーーーーーーー2016/10「樋渡」の後に伺いました。ノルマンディでの買い付けから帰国したばかりの高山さん、今日はその中から３杯頂きました。１９５３年、１９２９年、１９００年初期の製造のものでしたが、どれもが美味しい、１９００年初期のものなんかは例えようのない美味しさでした。このような物が飲めることに感謝、感謝、感謝です。ーーーーーーーーーーーーー2016/08 Ⅱ「めなみ」で食事をした後、やはり、此方にお邪魔致しました。「白桃とホワイトラムのカクテル」、「ブロンクス テラス」、「ネバダ」、そして、カルバドスを記憶が薄れるぐらい飲みました（笑）。”カルバドール” さんはカクテル、カルバドスを美味しく、楽しく飲めるのが良いですね、大好きです。ーーーーーーーーーーーーー2016/08京都にやって参りました。京都の夜と言えば ”カルバドール” です。「Calvados Pays d' Auge Apreval de 40 ans Cuvee Gustave」「Calvados Comte de Belvil のハイボール」「Calvados Domfrontais 1958」「セレンディピティ」・・・・・これはパリのオテルリッツの ”バー ヘミングウェイ” で生まれたカルバドスのカクテルで、カルバドス、ミント、リンゴジュース、シャンパンで作ります、これは美味しいですから、何処かのバーで是非召し上がって下さい。「マンハッタン」・・・・・特別にカルバドスで作って頂きました。これだけ飲むと、流石に酔っ払いました（笑）、さぁ～、ホテルに帰りましょうか。高山さん、今日もありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/05今回の ”京都 食の旅” でも伺って参りました。二晩もお世話になり、いつもいつも、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーー2016/03京都の夜は、決まって此方で寝酒を(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2016/02３泊４日の京都食の旅、１日の〆には此方に伺い、美味しい ”カルバドス” を頂いきます。勿論、今回も３日間お邪魔しました。今回のメインのカルバドスは、大政奉還が行われた年、1867年に醸造された ”カルバドス” です。アルコールのツンっとくる刺激が一切なく、口に含むと、甘味、旨味が口中に広がり、幸せ感に包まれます。香りも素晴らしく、飲み干してもズーッと嗅いでおりました(笑)。ーーーーーーーーーーーーー2015/12京都の夜は此方へ伺わないと始まりません、そして、終わりません。今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/08今回も２日連続で伺って参りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015／03 Ⅱ2日連続して伺いました（笑）ーーーーーーーーーーーーーー2015/03　「竹屋町 三多」で美味しい食事をした後に伺いました。カルバドスをたくさん飲んでしまいました、だって、美味しんだもん（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅳ京都に泊まった時には必ず伺います。今月は、これで４回目です（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01 Ⅲ　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01 Ⅲ) を追加しました今日の私はカルバドスでいきました。「Calvados Michel Huard 1987 "Le Pertyer"」「Calvados Domfrontais 1982 Frederic et Catherine Pacory」「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados 60 ans d' age」「Calvados Paya d' Auge 1970 Christian Drouin」家内は、この３杯でした。「ジャックローズ」「カルバドス ベースの蜜柑と杏子リキュールのカクテル」「ジントニック」ーーーーーーーーーーーーーー2015/1 Ⅱ「祇園　末友」に伺った後、また、伺っちゃいました（笑）。今日は：「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Pays d' Auge」「Champagne Duval Leroy Brut」「ジャックローズ」「ギムレット」「Calvados Pays d' Auge Apreval 1975」「Calvados」 ・・・・・何だったか忘れました（笑）を家内と２人で頂きました。ーーーーーーーーーーーーーー2015/01　　　　　　　　　　７枚の写真 (2015/01) を追加しました「カルバドール」は京都に行ったら、毎晩、伺いたいバーです。今晩、家内と頂きましたのは：「和歌山県産 新堂蜜柑とジンのカクテル」「LE Vieux CALVADOS Pays d'Auge CHATEAU DU BREUIL」「ジャックローズ」「Calvados Roger Groult Réserve Ancestrale」「ジンのカクテル」「サイドカー　カルバドスを使って」「ギムレット」高山さんとの会話をツマミにカルバドスを飲む、至福の時です、また、明日も伺いましょう（笑）。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅲ「旬席 鈴江」で素晴らしい料理を堪能した後に伺いました。結局、今回もまた、３日連続で伺っちゃいました（笑）。「ジャックローズ ハイボール」・・・・・家内「ジャックローズ」・・・・・私「カルバドスのトニックソーダ割り」・・・・・私「カルバドスのマンハッタン」・・・・・私「カルバドスのカクテル」・・・・・家内　（オレンジ、クワントロー、レモン、ビター オレンジで作られております）。３日連続でしたが、６泊７日でしたら、６日連続で伺うでしょう（笑）。それ程、私達夫婦は “カルバドール” が大好きです。ーーーーーーーーーーーーーー2014/10 Ⅱ 「桜田」で美味しい食事をした後、今日もまた、大親友と伺いました（笑）。ーーーーーーーーーーーーー2014/10　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/10) を追加しました久しぶりに 「緒方」 で美味しい料理を堪能したあとに伺いました。「ジャックローズのロック」 と 「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge Domaine Familial L. Dupont で作った）のカクテル」 と 「カルバドスのハイボール」 を家内が。「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge 1972) のロック」 と、「カルバドス (Calvados du Pays d’Auge La Flambee Cuvee Jean-Marie) のロック」 と、「カルバドスのマンハッタン」・・・・・Calvados  du Pays d’Auge Boulard 1985 と Pommeau de Normandie Domaine Familial L. Dupont で作っております。この３杯を私が。ホント、此処、カルバドールは、雰囲気は良いし、カクテルは美味しいし、高山さんとの話は楽しいし、私達夫婦にとっては京都で一番です。ーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅲ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅲ) を追加しました３日連続で伺って参りました（笑）。「岩さき」からも帰り道なんです、ですから、つい（笑）。家内と二人で、「Le Pere Jules Tres Vieux Calvados Calvados Pays d’Auge　50ans d’age」「Reserve de Tres Vieux Calvados 1930」「ジャックローズ」「Calvados  du Pays d’Auge 1933」を飲みましたが、この３日間で飲んだ ”カルバドス” は素晴らしいものばかり、滅多には飲めません。こんなに凄いものを飲んだので、もう、東京では ”カルバドス” が飲めないのではないかと心配です（笑）。高山さん、３日間、ありがとうございました。ーーーーーーーーーーーーーーー2014/06 Ⅱ　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/06 Ⅱ) を追加しました「竹屋町 三多」からホテルまでの帰り道に「カルバドール」はあります。素通りは出来ませんよね（笑）。それで、2日連続で伺いました。「カルバドス」と「ジャックローズ」を私が、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「ジャックローズ ハイボール」を家内が飲んで、静かに帰りました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/06　　　　　　　　　　６枚の写真 (2014/06) を追加しました「旬席 鈴江」を紹介して頂いたのが、此方のご主人、高山さんです。それで、「鈴江」に伺ってきた報告をしに訪問。家内は、「ジンベースの夏蜜柑のカクテル」と「シャルル ボワイエ」（”サイドカー” のブランデー ベースをカルバドス ベースにしたもの）を。私は、高山さんがフランス  ノルマンディで ”カルバドール オリジナル” を作って貰った、オリジナル三兄弟を飲みました。「Calvados du Pays d' Auge Prestige A Camut 50 years」「Calvados Rarete A Camut 80 years」「Calvados du Pays d' Auge  du Calvador 40 years」４０年物、５０年物、８０年物ですから、すべて最高のものでした。どれが美味しいかなんて言えません、すべてが美味しかったです。家内が私のカルバドスを横からちょこちょこと飲んでしまいましたので、最後に、「シャンパーニュ」を飲んで帰りました。京都初日、最高の日となりました。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01 Ⅱ　　　　　　　　　　　　　　４枚の写真 (2014/01 Ⅱ) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第７弾　　　＞＞＞＞＞ご主人の高山さんが 「旬席 鈴江」 へ電話をして頂いたお礼と、私の不手際で 「鈴江」 さんに伺うことが出来なかったことの報告を兼ねて伺いました。着信履歴の ”０７５－７７１－７７７７”（鈴江） と ”０７５－７７１－１７７７”（柿沼） を見せたら、大笑いとなりました（笑）。「ボストンクーラー」 と 「TOMATIN  "THE LIFE"  1976 aged 34 years」 を私が、「ジャックローズ ハイボール」 と 「蜜柑とジンのカクテル」 を家内が飲みました。今晩は色々とありましたが、楽しい思い出となりました（笑）。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2014/01　　　　　　　　　　　　　　　　５枚の写真 (2014/01) を追加しました＜＜＜＜＜　　　京都　食の旅　第３弾　　　＞＞＞＞＞「竹屋町 三多」で感動的な食事をした後、伺いました。まずは、”三多” に伺ってきたことを報告、高山さんも喜んで頂きました。生の柘榴がありましたので、「ジャックローズ ハイボール」 と 「ジャックローズ」を。次に、「Calvados 1963 Christian Drouin のロック」、柔らかく、味のある、素晴らしいものでした。引き続き、「Calvados  Lemorton 1968  Domfrontais のロック」 と 「Le Pere Jules  Tres Vieux Calvados Pays d'Auge のロック」を。かなり酔っぱらいました、さぁ～、帰りましょうか、、、あぁ～、今日は楽しかったなぁ～～～。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2013/06　　　　　　　　　　　　　　　　６枚の写真 (2013/06) を追加しました京都でバーと言ったら、此方に伺わなくてはね。入って行くと、最初に目についたのが、可愛い舞妓さん、横にいる男性を羨ましいと思うのは私だけではないでしょうね(笑)。そして、左隣には、前々から伺いたいと思っていた、日本料理屋さんのご主人と女将さん、次に京都に来ましたら伺いましょう。だって、もの凄く、お人柄が良いですもの。今日、頂きましたのは：「Calvados du Pays d' Auge Age 25　のロック」「Le Lieu Cheri Calvados du Pays d' Auge 10 ans d' age のハイボール」「カルバドス の サイドカー」「カルバドス の フレンチコネクション」勿論、カルバドスのオンパレードです(笑)。素晴らしいバーだと確信しました。京都って良いですね。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー2012/11「京 静華」で美味しい京懐石中華を食べたあとに伺いました。こちらは、高田馬場の「バー・サルバドール」で紹介をして頂いた、３つの内の１つです。腹ごなしのため、「京 静華」から歩いて行きましたが、場所が分かりません。確かにこの辺りなんだけど、看板も無ければ、ネームプレートも無い。ふと、上を見るとバーらしき処が、「あっ、あれだ、やっと見つけたぞ」（笑）。２階に上がるが、扉にも名前がない、、、、、恐る恐る扉を開けると、そこには、素晴らしいバーの世界が。これだけで、家内は気に入った様子です、”水を得た魚のよう” です（笑）。良いのは店の雰囲気だけではありません、マスターが、それ以上に素晴らしいのです。始めのうちは私達二人だったせいもあって、初訪問とは思えない、常連のような気分にさせてくれます。益々、家内は饒舌になってきます。私が「ジャック ローズ」、家内は「ジャック ローズのハイボール」。テーブルにカルフォルニア産のザクロがありましたから。いやぁ～、これは旨い、かなりの腕ですよ、此処のマスターは。高田馬場の「バー・サルバドール」の鈴木さん、「バー・ラジオ」の尾崎さん、紅葉、京都の冬、骨董グラス等々の話で盛り上がってしまいました（笑）。ふと、並んでいるボトルを見ると、「な、な、な、何だこれ、カルバドスばかりじゃん」、聞くと２～３００種類ほどあるとのこと。なるほど、「カルバドール」って ”カルバドス” からきているのですね。それなら、これからは”カルバドス”でいきましょう。尾崎さんが見えると、いつも「一番良いやつを」と頼むらしいです、尾崎さんはお酒が飲めませんから１杯でけですから、出来ますよね、私達夫婦でしたら大変なことになります（笑）。「では、私に”カルバドス”の良いやつを、尾崎さんのではなく、ほどほどのものを下さい」「あはははっ、分かっております」（笑）。「Calvados du Pays d' Auge 1958」 をストレートで。実に柔らかい、味わいのあるカルバドスでした。すかさず、家内が、「私にもカルバドスをロックで」と。「Calvados du Pays d' Auge Prestige ？？？」、、、、、これも旨いですね。そして、私が最後に、「Calvados du Pays d' Auge Age 15」のハイボールを。ここで気付いたのですが、どれもが素敵なグラスです、何処で買われるのかを聞くと、祇園近くの西洋骨董屋さんだそうです。明日、伺ってみましょう（笑）。三拍子揃ったバーでした。雰囲気が良い、酒が旨い、マスターが素晴らしい。またまた、素敵なバーを発見してしまいました。そう云えば、尊敬しております、「太田和彦」さんが絶賛してましたね、この「カルバドール」を、、、、、、今、思い出しました。      
烏丸御池駅からほど近いカウンターのみの煮込みの店「鈴屋」。前回訪問でその煮込みの旨さに惚れ込んで再訪した。こちら、日曜日も空いていて16時オープンなのがありがたい。こちらの煮込みは味噌が少し入っているのか、コクとほんのり甘みを感じる味付けながらくどくないのが嬉しい。いろんな部位のモツがしっかり柔らかく煮込まれており臭みもない。煮込み以外ではミノのおろしポン酢がピカイチ。さっと湯がいたレアのミノをおろしポン酢であえただけなんだけど、食感もコリコリと楽しく、さっぱりとしてかなり旨い。おでんも良かった。牛すじと大根の組み合わせはテッパンだし、玉ねぎは軽く焼いてから柔らかく煮込んであったり、手間ひまかけている。楽しみにしていたまかないカレーは、モツやスジがいろいろはいって具は美味しいけど、ルーが明らかに小学校のカレー的な感じだったのがもったいない気がしたかな。まあそういうレトロな感じをあえて演出しているのかもしれないけど。・煮込み・きゅうり1本漬け・おでん（牛すじと大根と玉ねぎ）☆ミノおろしポン酢・まかないカレー（小）京都の最後を飾る食事、大満足でした。===2016.06===烏丸御池駅から程近い住宅街にポツンとある煮込みの名店。以前は藤井大丸裏手にあったらしいが2015年6月に移転してこちらに。煮込みというと大衆的な居酒屋のメニューのイメージがあり、こちらはどんな感じだろうと訪れてみると、何とも趣のある京都らしい落ち着いた外観。天井が高く開放感がある店内は、小料理屋のようなほのかな上品さ、煮込み鍋とおでん鍋を取り囲むカウンターのみのこぢんまりした店。店名にもあるように煮込みが名物なのだが、おでんやモツ串などもありいろいろ楽しめそう。ただ、食べ物の種類は多いわけではないので、ここはちょい飲みくらいの利用がよさそう。瓶ビールと煮込み、そしてきゅうりの1本漬けで軽く飲むことに。煮込みは味噌をベースにしているというが、甘みも少なくすっきりとした味わいで本当に味噌かと思ってしまうほど。おそらくだが、味噌がベースではなかろうか？モツは筋肉も入っているようで、ゼラチン質のぷりぷりとした食感も楽しめる。モツ以外の野菜などの具は一切なし、ネギを載せるのみの潔い煮込み。大衆的なメニューであるもつ煮込みをここまで上質に仕上げているのは、やはり京都ならではの実力ではなかろうか？雰囲気も良く、女性一人でも入りやすい。16時からあいているというのもありがたいところ。今回いただけなかったまかないカレー（小350円、中500円、大800円）が気になって仕方がない。次回京都に行く機会があればここはしっかりとコースに組み込みたい。      
そういや今までした事なかった京都旅行。今までが忙しすぎたからねーーーー。これからゆったり人生生きて行こ。夏休みのお盆期間に京都上陸。遊びまくろ。嵐山→始まり寺巡りして四条へ。鴨川をゆったり歩きお目当てのお店へ。こんなにゆっくり何も考えずに京都これる日が来たんやなーーー。なんか嬉しいような寂しいような。鴨川から川床へ。川床の中でも、塚田農場の空床は有名。お目当てのハイボールを初めて見たのはもう４、５年くらい前。どこも真似しやへん、何でやろ？？ミニチュアウイスキーの受給の問題かな。床に通されると絶景。京都はタワーマンションとかないし、空が広く見える。凄いわ・・・。暑さも忘れてしばし、ボーーっとする。そんでプレモル飲んでプハーーーー。名物の炭火地鶏食べてまったり。すぐに山崎かき氷ハイボールを注文。確か１２００円。かき氷にはレモンシロップがかかってるので、そのままでも美味。山崎をまずかけて食べ進み、ソーダを入れるとハイボール。よく考えたなーー。これ。さすがサントリー、やるなサントリー。ソーダがもうぬるくなってたし、炭酸も完全にぬけてたから、提供のオペレーションは難しいやろうけど、再考の価値あり。５０mlをそのまま飲む訳やから結構、酔う。周りの人らもみんな注文してたけど、やっぱりベロベロになってた。恐ろしい飲み物やな、これ・・・。最高の京都旅行の初日になりました。旅館は最低やったけど・・・。楽しく食事できました。ありがとうございました。
河原町 ブルーノ2016-09-2408:30:00テーマ：京都：肉料理蛸薬師通油屋町の自家製シャルキュトリーのお店へＧＯ河原町駅と烏丸駅のちょうど真ん中あたりかなぁシャルキュトリーは豚肉や内臓から作った食肉加工製品店内はアットホームな雰囲気ですＢＧＭもヨーロッパの田舎の祭りみたいで楽しくなるよグラス赤ワインはカリニャンビールはコクがあってフルーティなバスペールエールで付きだしからして肉々しくてビックリスパイスが効いたハムはナッツの食感もナイスですお野菜のバーニャカウダのハーフサイズ野菜の彩りも美しくフレッシュでこんなにあるのにハーフソースがめちゃ美味しくていくらでも野菜いけちゃうね自家製シャルキュトリー盛り合わせ一度燻製してあるものを再仕上げでもう一回燻製中煙の中は豚のかたと舌＆鶏むね肉ともも肉ですしっとりした食感と口に運ぶ時の薫香がたまらないよぉBrunoソーセージは定番だそうセージをベースに様々な香草や香辛料をたっぷり使って予想外にしっとりしたレアな食感でマッシュポテトも美味ソーセージとレンズ豆の煮込みレンズ豆のスープは優しい味で体にすっと入っていくよハムもソーセージも全部自家製手作りでどれも美味しいよビールの種類も多いから色々皆んなで飲むのもいいかもごちそうさま
2016年9月 再訪(*・∀・*)ノしました。今回は4人で利用。女4人ﾜｲﾜｲ食べよう～♪と食事目的で行きました。まずは、乾杯(^^)／＼(^^)前回も美味しく頂いたお気に入りのポテサラとイカスミコロッケ、ブロッコリーのフライは頼まなくちゃと。あと、オススメタパス盛合せ(人数Ⅹ@540) おまかせですが、ポテサラいれてくださいとお願いしたら快く聞いて頂けました。魚介のパエリア⬅SML サイズ選べます。巨大マッシュルームのアヒージョ、パン付 皆で取り分けて美味しく楽しく頂きました。ここはなんだかいつも楽しい夜、食事も飲みも使い勝手よろし(*´∇｀*) しかもリーズナブルでお腹いっぱい。  ごちそうさま～＊*～＊*～＊*～2件目利用╭( ･ㅂ･)و こちらコンレチェさんのお隣にあります、２軒目に利用しました。低価格でワインを楽しめる喜び♪結構なお値段のするワインは庶民な私は、躊躇してしまう・・のが正直なところ。そりゃおいしいでしょうが・・気軽に楽しめないやん。こちらサントレスさんは、ほんと手軽な価格帯で気兼ねなく飲めるのがいいです。ありがたや( ˘ ³˘)♥ ワインのウンチクを語るほど、なんら詳しくもないですが、シンプルに楽しく飲めたらいいやんって感じです。値段相応でオッケイ。安いからとて、普通においしく飲めるワインなので(^_-)そういう意味で、ここは打ってつけなわけなんです～訪問した際も賑わっていました。わたしたちは、運よくカウンターが空いていたのですんなり入れましたが、すぐ満席で、帰って行かれるお客さんもいらっしゃいました。店内こじんまりとしています、みなさん楽しく飲まれています。結構お隣さんとぎゅうって感じなので、まあそれがここはいいんですけど。さて、お腹も結構膨れ気味だったのでとりあえず、イカスミのライスコロッケタパス３種盛、自家製オイルサーディン、イワシの酢づけ、ネギのなんやらソースちょこっとずつ食べてポテトサラダ、ブロッコリーを揚げたものを注文。パエリアとか、しらすのアヒージョ、サザエのエスカルゴとか、色々なカスエラ料理など魅力的なメニュー盛りだくさんだったのですが、なんせもうそんな食べれん(－－〆)そ、そ、飲みたりなかったからね～で、ワインをはじめグラスで、連れはビール、そのあとこの日のオススメwineをボトルで飲みました。イカスミのライスコロッケこれ、おいしかったですよおで、ブロッコリーを揚げたもの、これヒット！食べたらわかる！癖になりそう( '́⌣'̀)/♫•*¨*•.¸¸次回は、お腹を空かせていろいろ食べてみたいなあと思います。２軒目利用に使い勝手もよかったですヽ(≧▽≦)ﾉ｡+｡ﾟ☆語らいあうミッドナイト★よい時間を過ごせました。ごちそうさまでした。      
昼飯時に近くもないが遠くもない場所に居たので久しぶりに”昼間”に行って見たよ！！CPに車を止めて店内に女将さん”あれ？昼間に来た！”昼間にもたまにはきますがな(笑)ランチのセットを頼みカウンターに座りうどんの素揚げを頂きながら待つ先客が2組いたので10分位かな相変わらず美味いうどんだな！！讃岐ほどでもなく良い塩梅のコシ和食で培った出汁酒を飲んでいないので良くわかる（爆）いやー今日も美味しかった！おっ！お願いした通りお酒類もなかなかの品ぞろえになってきているなぁ！また夜も来よう(笑)ご馳走さまでした！！！久しぶりに昼間　2016年　9月　再訪久しぶりに一人でほそ井さんにゆっくりと浸かってきました(笑)天婦羅に鴨のオレンジソース（大将何処で取得した？？）なんぞをつまみながらビールから日本酒～焼酎と楽しみました。最近はお酒の種類が増えていいねぇ！もちろん女将さん・大将との会話を楽しみながらね！相変わらず〆のうどんはウマし！此処は京都風ではなくしっかりとしたコシにのど越し♪ほろ酔いで向かう帰りの嵐電の駅に帰る道すがらもまた楽し今日もご馳走様でした！！！2015年　11月　再訪若いのがウマイうどん食いたいっすね～！と言うもんだから教えてしまいました！（というか飲む口実造り？？）今回は2人なんで小上がりに座り筍と舞茸天でビールを頼む若いのが居るので鶏天も追加！気が付いたら鶏天全て食べやがって・・・・（怒りながら(笑)）追加して鶏天リピートカウンターの見るとあれ古都以外にも日本酒があるな！銘柄は覚えていないが、女将さんのお勧めで3種類、冷とぬる癇と熱燗で頂く、日本酒に合わせて白魚天と若竹煮を追加する。雰囲気も含めてしみじみ良いなぁ・・・女将さんに大将も厨房から出てきて暫し歓談心安らぐ感じでイイね！相変わらず〆のうどんは美味い！！ご馳走様でした！！！2015年4月　再訪宣言！通り(笑)夜に再訪しました！！烏丸からだとちょっとした旅行気分嵐電も久しぶり〜！太秦広隆寺駅から3分ぐらいですかね商店街は静まりライトのせいかほそ井さんが浮かび上がって見えます♪19時に訪問先客は無しお好きな所へどうぞと事なんで、カウンターに陣取る！定番とお勧めメニューありせっかくなんでお勧めから鱧の天ぷらと勿論ビールから(麒麟ラガー♪と朝日ドライの中瓶あり)つまみにうどんを揚げたもんで、麒麟ラガーで喉を潤しながら待ちます…五分程度で鱧の天ぷら着皿！塩で頂きますが鱧が柔らかで美味いね♪ビールに合うなぁ〜！天ぷら＋ビールの次は日本酒だな♪またせっかくなんで古都(佐々木酒造！)を熱燗で頂く、アテは湯通し湯葉に変更する。辛口でしみるね湯葉は醤油ダレがかかっているが次回は別添えにしてもらおう、ちっと醤油が強いなぁ…二本目で鴨を追加、これはまた柔らかで美味いね♪日本酒がすすむ！〆はざるうどんで相変わらず艶があり、コシとモチモチ感のバランスが良くて美味い！昨日は満席だったらしいが、今日は貸切状態で大将や女将さんとも楽しく会話が弾み、楽しい時間が過ごせました!!ご馳走さまでした♪２０１４年９月再訪友人に”ほそ井”は美味しいよ！と聞きつけちょっと遠いが遠征しました。注意は駐車場がありません。先のパーキングに止めないといけませんね・・・（時間貸しPは数か所あり）電車の方がいいかも?太秦広隆寺駅から歩いても数分かと思います。平日の１２時少し前に伺うと道に面したところに製麺室がありいいね〜！（というかドアと製麺室しか無い間口）数種類の小麦粉の袋が置いてあり期待が高まります！清潔で細長い店内は小さな小上がりとテーブルにカウンターの構成一番奥のテーブルに着席しました。鶏ささみと野菜の天ぷらの冷たいうどん（と思う・・・）とランチセット（＋３００円できゅうりの胡麻和えと炊き込みご飯・香の物とミニわらびもち）をオーダーしました一から茹でるため結構時間がかかりますと女将さん蕎麦の揚げた物がサービスで出ましたがこれがまた美味くてつい“日本酒冷で！”と言いたくなります（笑）１０分はかかって無い位で着盆です♪うどんの艶がいいね〜！天ぷらはささみに野菜があり衣は薄く､天婦羅屋さんのテイストで良いですね〜！(軽い食感で美味しい♪)炊き込みご飯はなんとコーン入りは個人的には斬新！艶の良い麺はちっと"細目"でコシはあるが、なんといったらいいか良い塩梅のコシである！汁も出汁が強めで良いっす！頂いたものはすべて美味かった！相方は梅肉の冷やしうどん・・・（正確な名称は失念）も少しもらいましたが、梅が効いて文字通り酸味と塩分が良い塩梅！ご主人も女将さんも優しい方で、夜はどうも一杯出来そうな雰囲気・・これは夜も伺わない手はないなぁ〜！！ご馳走様でした〜！！！      
第一旭の寺田店です。以前は、第一旭の直営店と言えば、たかばし本店、南インター、亀岡、寺田店でしたが、今は、たかばし本店、寺田店は独立採算店となっておられます。この寺田店は、最近、昔の雑誌を整理してた時に、見かけた記事に書いてあったのですが、第一旭・たかばし本店の代表の方の弟さんが立ちあげられたお店だそうです。その弟さんの発案で、第一旭のFC店に伝わることとなるメニュー構成・・特製ラーメン（スペシャル）、厚切り豚バラ肉入り（デラックス）、甘辛く煮たバラ肉入り（ターロー）、学割などのメニューが考案されたそうです。それもそのはず、古い第一旭のFC店に行くと、古い看板でFC本部として、寺田店の住所が書かれたパネルが壁に貼られていたりします。また寺田店は、直営系のお店の中では唯一、デラックス、ターローなどのメニューが並びます。寺田店は、第一旭の伝統を引き継ぐお店かつ、FC店の総本山のようなお店であったことが想像できます。お店の外観は古くからあるラーメン店という雰囲気で、お店の前に駐車できるようになっています。店内は、カウンター中心にテーブル席がいくつかあります。店内は、それほど古さを感じません。食堂風の雰囲気があります。ラーメンメニューは、特製醤油（小550円、並650円、特900円）と熟成味噌（小650円、並750円、特1000円）の2種のスープがメイン。それに厚切りバラ肉入りのデラックス800円、甘辛く煮たバラ肉入りのターロー1000円、学割550円、キムチラーメン800円などがあります。トッピングは肉増し+200円、メンマ増し150円、生卵50円など。単品も焼飯、ライスの他、餃子、焼豚、焼肉ターロー、唐揚、キムチ、メンマなどがあります。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'16/09訪問、メニュー「キムチラーメン・肉増し」味：3.8点）この日は、キムチラーメン830円＋肉増し200円を注文。登場したラーメンは、第一旭の雰囲気のラーメンですがスープが赤く染まっています。いつもながらのチャーシューたっぷりトッピング。他には、メンマ、ネギ、モヤシ、白菜キムチ、ワカメがトッピングされています。スープをいただくとベースの豚骨にキムチを溶かしこんだピリ辛スープを使用されています。動物のコクもそこそこ、そこにしっかりとした辛さを感じますが、激辛と言うわけでなく、飲みやすい感じの辛さなのが印象的です。後味もすっきりしていて、とても飲みやすいスープだと思います。麺は、いつもながらの低加水ストレート麺を使用されています。ピリ辛スープとの馴染みも良いものです。このラーメンで特徴的なのは、白菜キムチとワカメの存在。ワカメはものすごく多くないのですが、辛味スープを緩和する役目をしてくれています。白菜キムチは食感も楽しく良い感じだと思いました。そしてチャーシュー。こちらはやはり予想以上に多く入っています。味付けが強くないので、キムチスープとの相性も良くがっつりといただくことができます。キムチラーメン、辛すぎず旨みもたっぷりありバランスの良い一品だと思います。辛い味が好きな方だけでなく、多くの方に楽しめる一杯だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'15/11訪問、メニュー「熟成味噌ラーメン・肉増し」味：4.0点）この日は熟成味噌ラーメン780円+肉増し200円を注文。登場したラーメンは、味噌色に染まり濁ったスープに、ゴマと、わずかな唐辛子が振りかけられています。トッピングは、チャーシュー、メンマ、ネギ、モヤシ。スープは、豚骨ベースの味噌味で、ピリッとした辛味とほんのりとしたゴマの風味で食が進みます。ベースの動物系のコクがしっかりしているため、京都の第一旭系のラーメン店でいただける味噌ラーメンと比較しても迫力を感じることができます。麺は低加水の中細ストレート麺を使用。もっちり、しっとりとした食感の安心感がたまらないものがあります。そしてチャーシューは、最初、見た目から少な目かなと思いましたが、やっぱり大量に鉢の中からあふれるように出てきます。薄切りで柔らかく、脂身と赤身のバランスもよく、食べ応え抜群です。ベースのスープに味噌を溶かしこんだような京都の昔ながらの味噌ラーメンながらも、ベースのコクと辛味で迫力ある仕上がりになっているこちらの一杯もおススメの味だと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'14/11訪問、メニュー「ターローラーメン」味：4.5点）この日は、ハードトレーニング後、空腹感にたまらず夜に訪れました。ふと、何年も食べていないターローラーメンを食べてみようかなと注文。ターローは、第一旭では、甘辛く煮たバラ肉チャーシューのことを差し、それを入れたラーメンとなるとスープの味を邪魔するような気がして・・　最近、食べたいときには、ターロー単品で注文するようにしていました。忘れていましたが寺田店のターローラーメンは大サイズで登場するんですね。大きな器に驚きます。いつもの第一旭らしい見た目ですが、普通のラーメンでは真ん中にネギが盛られていますが、ターローラーメンでは、ネギはスープに浮いています。真ん中には、ターローとメンマがこんもりと乗っています。またわずかに胡麻が振りかけられています。スープは、この日は濁り目が多い感じなのと、ターローからにじみ出るのかスープ表面に脂分が多めに浮いているのが特徴的でした。その味は、ベースの豚の旨みと、適度な脂分、そしてちょうど良い感じの塩加減で、ズドーン！と迫力のある味わい。そうそう、これこれ。これが寺田店の美味しさだよなと唸る味わいです。麺は、低加水の中細ストレート麺を使用されています。しっとりとした食感は慣れ親しんだもので味わいやすいものです。そしてターロー。厚切りのものでタレの香ばしい味もあり、食が進みます。バラ肉で柔らか味もあり、食べ応えがありますね。FC店のターローの味付けがいまいちな経験があって、敬遠しがちでしたが、このお店の味付けは、濃すぎずスープとも良い感じでマッチしていると思います。スープの迫力、ターローの野性味。食べ終わった感想はというと「これぞラーメンだろっ！」　しばらくぶりの妙な興奮を覚えるような迫力の味わいで大満足でした。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'12/3訪問、メニュー「デラックス＋肉増し」味：4.0点）この日はデラックスを肉増しで注文。出てきたラーメンは、厚切りの豚バラ肉たっぷり。スープはいつもながらの京都らしい豚骨醤油に、メンマ多め、もやし、ネギがトッピングされています。普通のデラックスでも意外と多い厚切りチャーシューだったと思うのですが、肉増しになると何枚増えるのかは、よく分かりませんでした＾＾；スープをいただくと、この日はとてもクリアな味わいのように感じました。しかしながら第一旭らしい豚のコクがベースに効いていて迫力もあります。この日は、後味が優しくとても飲みやすい感じでした。麺は、低加水の中細ストレート麺。いつもより茹で具合が硬めでした。柔らかめが好みな私には、妙に違和感がありましたが、しっとりながらも芯のある噛み心地も、たまには良いなと思いました。そして厚切りチャーシュー。こちらは、厚さもたっぷりで食べ応え抜群。脂分は意外と抜かれているので、くどさも無く食べやすいものです。柔らかみもあり、味、食感、量すべてにおいて満足できます。デラックスも本当に安心できる味わいで、何度食べても飽きのこないものだと思います。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'11/3訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.0点）この日は、いつもと同じく特製＋肉増しを注文。このお店の分担作業を見ているのは楽しいものです。第一旭らしく大きな釜で泳がせるように茹でる麺、盛り付け、それぞれを分担されています。さて、出てきたラーメン、第一旭の標準品とも言える一杯。スープに多めの脂分が浮いています。この寺田店は、肉増しにすると恐ろしいほどの肉量が入るのですが、この日は意外と少なく見えました。トッピングは豚肉、メンマ、モヤシ、ネギ。スープをいただくと、第一旭本流の味わい。迫力ある豚のコク、そして強めの脂分の効いた豚骨醤油スープ・・何とも言えないドーンと来る迫力があります。いろいろな第一旭のお店の中で、一番しっくりくるスープだなと思います。麺は、低加水の中細ストレート麺で茹で具合は柔らかめ。スープに迫力があり、しなやかな麺にその旨みがしっかりと染み込みます。毎度ながら、このスープとよく合う麺を口に入れた時の感触は、とても安心感があります。そして豚肉・・この日の豚肉は、いつもより少なめなのが少し残念・・と言っても第一旭なので、そのあたり舐めてはいけません。スープの中からゴロゴロと出てきます。他のラーメン店よりも十分、分量は多いのですが、寺田店では、いつものように食べきるのがつらいような、あの豚肉量を入れてほしかったな・・と思いました。幼いころから、何杯目でしょうか・・日常繰り返す第一旭での食事。すごく話題性や特徴がある訳でもないけど、毎度分かり切った味わい。しかし、私がもっとも安心できるラーメンの味わいです。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝（'09/6訪問、メニュー「特製醤油＋肉増し」味：4.5点）出てきたラーメンは、チャーシュー、ネギが豪快にたっぷり盛られています。見た目も京都・豚骨醤油ラーメンの王道そのもの。スープを飲むと、これが旨みたっぷり！あっさりのようで、とても豚骨のダシが効いていて、、スタンダードなのにパンチ力があるこのスープの味わいは、見た目は優しいのに味わいは迫力ある！と言った感じです。このスープは、トッピングされているシャキシャキのネギの味と、とってもよく合います。やや柔らかいゆで具合のストレート麺も京都のスタンダードな味わいですね。旨みたっぷりのスープを良く吸い、口に運んでくれます♪そして、麺と麺の間から嫌と言うほど出てくる肉、肉、肉！ボリュームたっぷりのチャーシューは、赤身、脂身がバランスよく混じっていて、たまらない美味しさです。かなりのボリューム感があり、食いしん坊には大満足のラーメンです。これからも京都を代表するラーメン店として、頑張って欲しいものです。      
京都での２日目の夜。ブログ「Syupo」を開設するなゆさんの情報を頼りに四条河原町のお店に行きました。　⇒Syupo酒場めぐりマガジン：http://syupo.com/向かったのは、裏寺町通りにある居酒屋の「三木半」さん、そして立ち呑みもある「たつみ」さん。それからもう１軒へ。西へ移動して、お昼をいただいたデパート大食堂がある大丸京都店の裏側あたり。「松川酒店」さん。店名からわかるように、酒屋さんです。そこで飲むということは・・・・そうここは、酒屋さんが経営する、まさに「角打ち」のお店です。右が角打ちなんですけど、左側にはカウンター席があるようです。角打ちの方は、もうお客さんでいっぱいで圧倒されたので、カウンターがある方に入ってみました。カウンター席だけのお店です。とんちゃんが入ったときは常連さんらしい先客が１人いて、ご主人と話していました。さて、何を飲もうか・・・そうだ、ここは酒屋なんだからいろいろあるはずだぞ！ならば・・・赤星ありますか？好きなものを持ってきていいよ、と言われました。そうだった、ここは角打ちなんだ。お隣の角打ちへ行くと、お客さんがいっぱいで、楽しそうです。冷蔵庫からビールをチョイスしました。酒屋ですからいろんなお酒があります。やはり楽しそうですね。◆赤星サッポロラガービールをいただきました。カウンターの後ろにはおでん鍋があります。じゃぁ、おでんをいただこうかな・・・◆おでん・大根大根は、おでんの定番ですよね。薄味の出汁でじっくり炊かれた大根が美味しいです。カウンターに座っておでんをつまみながら静かにビールを飲む・・・しかし角打ちに来たのに、ここで静かに飲んでいるだけでいいんだろうか？やっぱり、あっちに行って飲みたい！すみません、立ち飲みの方に移ってもいいですか？いいけど、場所があるかなぁ？とご主人。大丈夫、なんとかなるでしょう。と、とんちゃん。カウンター側とは違って、角打ち側はお客さんがいっぱい。ワイワイとみなさん楽しくお酒を飲んでいます。やっぱりこっちの方がいいですね。(*^^*)お会計近くの隙間をみつけて、そこでビールをいただきました。目の前には乾き物のつまみがいろいろはいったケース。ビールの後に缶酎ハイをいただいたんですけど、写真を撮り忘れ。まだまだ夜は長いのですが、ここらで宿にもどることにしました。ごちそうさまでした。http://onhome.blog.so-net.ne.jp/2016-09-16-2      
【はじめに】2016年8月訪問。付近でご飯を食べて、少しカクテルでも…ということで、彼女さんと２人で訪問。看板はあるのですが、入口が少しわかりづらいです。２階ということを覚えておいていただければOK。不安なら、他のレビュアーさんの書き込みも参照してください。駅からはとても近いので、その点も◎でしょう。【雰囲気等】バーとしては、どちらかというと明るい雰囲気の部類に入ると思います。キラキラした感じの内装で、ちょっと異国に来たような感じです。カウンターのみで、照明も明るい感じですので、こう、いい雰囲気にもっていく…（笑）というより、明るく楽しくおしゃべりしながらお酒を飲むのに適しています。カップルの話ばかりで恐縮ですが（苦笑）、まだぎこちないくらいの時期に行っても、そんなに抵抗はないかと思います。むしろ、このキラキラした感じは喜ばれる可能性は高いと思います。【お酒】季節のフルーツを使ったカクテルを作っていただきました。こういうお店では、フルーツだけ決めて、マスターにお任せしてしまうことも多いワタクシ（苦笑）しかし非常に美味でした。夏らしくさわやかに。話も弾みます。【お会計】２人でフルーツカクテルを計４杯。８０００円強でしたので、１杯１５００～２０００円にチャージ料といったところ。祇園という場所ではありますが、平均的なお値段だと思います。そんなにびっくりするようなことにはならないでしょう。【総評】明るい店内の雰囲気、そこさえしっかり確認したうえでしたら、非常に良いお店だと思います。バーの雰囲気については、それはもう個々人のニーズです。こういったバーもニーズはあるんではないでしょうか。
かみさんと過ごした今日の3時間、それなりに楽しく有意義に過ごせました。そろそろ次の予定が近付いてきたと思いきや、ここでかみさんに突然一本の電話が。かみさん「ちょっと時間が押して、次の打ち合わせは30分遅れらしいのよ」    私    「そっか、じゃあもう一軒行っとく？」かみさん「えー、またカフェか。もうお腹タプタプやわ(笑)」でもそれは私のせいではありません。急遽食べログの検索機能を駆使し、次のカフェへと案内しました。こちらも豆販売が主体となる、本格的コーヒーショップのようです。先ほど寄った珈琲工房4331さんより、幾分業務的な印象を受けました。(意匠方面が弱いという意味で)そしてこちらもいただける珈琲がお安い事。ブレンドコーヒー  ¥300飲みやすくてとっても美味しいコーヒーでした。私は普段からミルクを入れて飲むのですが、添えられたのがポーションパックのフレッシュだったのが唯一残念。フルサービスでこれだけお安いのは、やはり試飲的な意味合いが強いのでしょうね。滞在時間も30分程度にし、あまりだらだらと長居しないのが賢明かと。しかし食べロガーとして、やはりやるべき事はやっとかないといけません。　私　「最近、写真撮影がおもしろくなってきてね。ほら、手前のコーヒーカップにピントを合わせて背景をぼかす。これで結構玄人っぽい仕上がりになるやろ(笑)」かみさん「まあまあやね」　私　「これからは写真を趣味にして、本格的にのめり込むのもありかなと思って」するとここでかみさんが、何らかの憤りを感じたようです。かみさん「また思い付きで話してからに。どうぜすぐ飽きてポイやろ」　私　　「それはないと思ってる」かみさん「ところであれだけ騒いでた”ご朱印帳”ってどうなってるの？案の定、超特急で終着駅に到着やったな」　私　　「……」かみさん「多分中身は白紙だらけやろ、もったいないし子どもらの自由帳として使わせてやっても良いかな。綺麗な表紙やからきっと大喜びするわ」　私　　「それはちょっと」先ほどは私の不用意な一言で終わらせた夫婦の会話ですが、今回はかみさんがしっかりお返ししてくれました。      
しばし日本を離れるときは・・・その３短期間とはいえ日本を離れるに際し、さてどういうお店に行っておきたいか。ここらへんで私が本当に好きなお店というのが自分でもはっきりとわかるように思います。あと数日で出張が始まるという夕方、やはりこちらに足が向きますね。和食とは限らないのです。今日のお勧め、明石のタコを、フライにしてもらいました。うーん、噛むとものすごい弾力が跳ね返ってきて、海の生命力みたいなものが口じゅうに広がります。もう一皿、キノコの煮込みを。これから行くところは茸類がおいしいはずですが、おそらくそれらに劣らないであろう上質のお味、コクのある出汁が効いています。寺脇君と軽く世間話。野球好きの彼、息子さんと甲子園に今年も行ったそうで、今年はあまりテレビさえ見れなかったのですごくうらやましい。さて、それではまた、土産話を持って帰ってきますよ。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・つい先日、こちらにてかなり変わった料理をいただくことができました。まあね、トマト煮込みなんですけど、素材が、鶏のトサカ。香港の点心、鳳爪（鷄の脚）を初めていただいたのが今から40年前、以来いろんなものを食べてきましたが、鶏冠はまだ経験なし。でも、もちろん躊躇なく注文します。理由は、１　鷄の脚を食べなれている人間からすると、だいたいこんな感じだろう、という類推が容易にできる。２　信頼する寺脇君のお勧めであれば、間違いはない。しかし、それ以上に大事なのは、おそらく私の「食に対する好奇心」はまだ衰えていないことです。お金も知識も乏しい私ですが、これだけは人後に落ちない自負があります。さて、実際にいただいた感想は・・・うまい。これうまいです。予想していた以上にゼラチンがあっさりしていて、クリームのようなとろけ具合。そしてトマトソースと上手に融合させる火加減。すばらしいの一語。スペインでは時々食卓に登るそうですが、それにしてもよく仕入れたねえ。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年7月）今日は、連れとの合流の前に軽く、ということでこちらに。飲物はビエルム（ベルモット）の白をソーダ割り、涼しげでいいでしょ。さて、伏見唐辛子のローストをいただきます。濃い緑色が美しい、焼きが入ってさらにおいしそう。ざくざくした歯応えが快い。続いてはスペイン風の目玉焼き、ってどんなのだろう。陶器の入れ物にたっぷりのトマトソース、パプリカ、チョリソ、サラミなどが入って真ん中に卵が。半熟なのを割って一緒に食べるとたしかにうまいですなあ。さらにイカのリングフライを。さっぱりしたアイオリ系のソースがイカといい相性で。気が付くとほぼ満杯。相変わらずの人気です。さて、それでは移動しましょう。また来ますね。・・・・・・・・・・・・・・・（2016年3月）今日はこちらで夕食。まずは茄子とセロリのマリネ。そして、一段と目を惹く「タラとハマグリのスープ」。「金沢産のいいタラが入った」とのことで勇んで注文。まずは野菜から。相変わらずの丁寧かつ主張のあるもの、これをサラダ替わりにします。そしてタラ、いやあこんなおいしいのは久しぶり。スーパーとかで買うタラの身って、へなへなっとばらけちゃいますでしょう。おもわず、これって干し鱈ではないよね、と寺脇君に尋ねたくらい。白身はしっかりとしていて、引き締まっています。味も濃厚、貝のおいしさをさらに吸って。香草をちらしたスープがもう美味そのもの。これをパンに付けたら食べ応え満点です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・（2016年1月）連れとチュレタにて合流の前、少しお腹を満たしておこうとこちらに、今年初めての訪問。しかしここは混んでいますね。カウンターからはじかれて壁際の2人席へ。でも今日はね、なんとしてもこちらの2品を食べたくて。ランチの師匠とあおぐＳさん（となりの人間国宝！）のブログで見ちゃったのですよ。http://ameblo.jp/kyoto-lunch-club/entry-12113898260.html香箱蟹（こっぺ・せこ・せいこなどの別称あり）、丹後半島で揚がる松葉ガニの雌。保護のために猟期は限られており、1月なかばでおしまい、この冬では今が食べる最後のチャンスです。雄よりはるかに小ぶりですが、味では負けておりません。というかこっちのほうが好き、という蟹オタク多し。私もその一人です。蟹がでかくなるのは、脱皮をくりかえして成長するからで、甲羅の幅もどんどん広くなります。しかし、雌は一定の成長ののち産卵期に入り脱皮をしなくなるから、小さいのですね。さて、あつあつでやってきました。香箱蟹のトマトソースオーブン焼き。文字通り内子、外子、身をほぐしてトマトと一緒に煮て、仕上げにオーブンで焼いたもの。おそろしく手間がかかるそうです。ありがたやー。ううむ。こちらでいろいろと美味しいものをいただいてきましたが、その中でも屈指の逸品です。冬の海の味覚の頂点といってもよろしいのでは。あとは定番の牡蠣のアヒージョ。じんわりと旨みが伝わりますし、牡蠣のエキスとにんにくがどっちゃり入ったオリーヴオイルにパンをつけて食べても最高です。いやいやおいしかった。今年もよろしくお願いします。帰り際に白人の観光客カップルが入ってきて、二階にあがろうとしたので、こっちのほうがいいよ、と声をかけたのですが、そのまま階上へ。でも3分ほどで降りてきました。ほーらね。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（歳末総ざらえ）シャティバさんには、今年ほんとうにいろいろとお世話になりました。深夜の閉店間際まで、樋口精肉店でご紹介した看護師の〇も〇んが泣くのを、酣ご店主と二人で慰めたり、連れとカウンターで楽しんだり、sidraのＨ君と友達になったり。これまでレポートできなかった品々を写真でご紹介しておきます。こちらは店員さんも国際化、韓国からの留学女子大生、スペイン人なども働いていていろいろ楽しい会話がはずみます。来年もどうぞよろしくね。・・・・・・・・・・・・・(2015年10月）今日はお酒なし、週末のスペシャルイベントに備えて体調を整えております。（それについては来週レポートする予定です）しかし、なんかおいしいものは食いたい、という私、かねてより思っていたのですが、こちらで晩御飯だけ、というのも楽しいかも。で、しし唐、肉団子、そして子持ち鮎のパエリア（ハーフサイズ）。しし唐は種ごと全部を炙っています。ざくざくした歯応えがいい。香りも高い、良質のものです。うかがえば和歌山産だそうで。肉団子、寺脇君はほんとに香辛料使いが巧み。がっしりした食べ応えのある肉質。こんなパエリア、スペインであるの？と聞くと、「そのものずばりはありませんけど、スペインでは川魚けっこう食べますし、何でも具にして炊き込めばパエリアなんですよ」とのこと。とりあえず出来上がりを見せてもらって、写真に撮ったらあとは崩してもらい、取り分けて食べます。うーん秋の味わいですねえ。小ぶりの鮎が良い味とおだしになって、ご飯に合います。さすがにハーフでも一人では食べきれず一部持ち帰りにしてもらいました。野菜と肉と魚、バランスよくいただいて満足です。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月訪問時）今晩はようやく念願かなって、連れとこちらのカウンター席。待っているあいだに、シェリーを一杯やっていると、ご登場でござます。午後10時すぎ。1時間ほど前に寺脇君にお願いして席を確保しておきました。さっそくCorona Ð Aragonを一本。　ドライフルーツ系の香り、すっきり軽めの夏向き赤ワイン。肉団子とピーマンのピンチョス　　相変わらず２個280円とはお安い。しかもうまい。小鮎のフリット　夏はこの苦味の効いたフライが何とも言えず。からりと揚げられていておつまみとして最適。レンズ豆、ハチの巣、ホルモンの煮込み。残り少なくて、ハーフサイズになりましたが量的にちょうどよかった。内臓大好き夫婦はもくもくといただきます。生ハム入り半熟オムレツ　ジャガイモの入ったスペイン風。トロトロの卵の中で泳ぐ生ハムのアクセントが快い。チーズ盛り合わせ　でおなかいっぱいに。連れもこちらの良さを再認識（2階に入ったことが一度あり）したようです。今度宴会もここでやろうかと。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ここに来ると、空いていればですが、一番入口に近いカウンター席に座る。ここは場所がいいのです。ドアは開け放ってあり、夕暮れ時、向かいにある茨木春草園さんの植物を眺めることも、はたまた名物バー「K6」さん独特の曲がったステアを上っていく早酒カップルの背中を見ることもできる。そして、「木屋町通」「二条通」のふたつのストリートボード。若い頃は三条より南の賑わいも平気でしたが、私も年齢をとり、また街も変わって、もうあそこらへんには行けない。あ、もちろんバー「あちゃこちゃ」さんのような良店がひそんでいるのは知っていますけれど。木屋町通は、北に行けば行くほど、私の好み。そしてここが最北です。今日はすでにお腹に入れてきましたので、一品だけ。Flamenquinというチーズロールカツ。コルドバの名物だそうで、あはは、日本のそれとかわらないね。おいしいや。ラ・ヒターナというシェリーと相性がいい。ごちそうさまでした。....................................................................................................6月、2次会として3名で。予約なし10時頃入店。ソーセージとパプリカのピンチョス鬼アサリの白ワイン蒸しイワシのマリネあとワインとかシェリーとか適当に。木曜深夜でもけっこう混んでました。入れてよかった。シェフの谷脇君ともだいぶ仲良くなってきました。相変わらずここの客は外人と女子が多いね。もう一声、とばかりに追加で具なしのパエリア。味に自信がないと出せないメニュー。酔っ払いでもおいしいと分かりました。ごちそうさまでした。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・3月に友人と二人で再訪。飲んだもの　シェリー　ラ・ヒターナ　アルフォンソ　　　　　　赤ワイングラス　銘柄不明食べたもの　豚バラとコールスローのピンチョス　　　　　　豆、肉団子、イカの煮込み２軒目なので軽く。ピンチョス、これ２個で２８０円はお値打ち。煮込み、カタロニア地方料理が得意とする、シーフードと肉と野菜のミックス。熱々で来ます。１階のカウンターは他の席の会話がおつまみ。常々私が思うのは、傾向として、同僚や同業者で飲むとき、職場のストレスがきつい人たちほど飲みのテンションが高い。医者、警官（私、警○大学校の地下で１００名以上のジャージ姿のお巡りさんに囲まれて飲んだ経験あります）、トレーダー。今夜我々の背後には、４名の看護師の女性。しゃべるしゃべる。楽しんでください。おかげで我々も楽しくなります。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・以前に連れと二人で来た時、２階のテーブル席だったのですが、直感的に、「この店は１階カウンターが良い」と思いました。で、今日は２軒目、８時過ぎ一人で入店です。カウンターの隅に座ります。まず、大好きなシェリー、こちらでは数種類おいていますが、今夜は「ラ・ヒターナ」でまいりましょう。おつまみは、サラミ。自家製ソーセージを３切れ付けてくれました。ソーセージがシンプルなつくりで、この店の特徴が出ています。オリーブも１個。続いて、塩豚と玉葱のパイ。大きなパイの塊を見せてくれて、供するサイズを自由に指定できます。豚ばっかりですが、スペイン料理はやっぱり豚さんでしょう。これに合うグラス赤ワインをお願いしました。Lopez de Haro ロペスデアロが出てきました。おいしい。お替りしたら、バイトの男子が今度はなみなみと注いでくれました。ありがとう。気が付くと、店内は鬼佬でいっぱいです。日本人男性客は私だけ。だいたい、状況が想像できると思いますが。背後からスペイン人とおぼしき男性が京都弁でまくしたてています。日本人やっぱりすごい。この店、日本語がメニューにある以外、そっくりコピーしてはる。バルセロナにもスペイン人がやってる和風居酒屋とかあるけど、どこか変。って変とわかるあんたも相当すごいよ。マスターはこうした外人さんともいろいろと人脈あるみたいです。楽しそう。ごちそうさまでした。トイレ　１階階段下　男女共用　ウォシュレット。
***2016.8もう何度目になるかわからないこちらのお店。飲み放題が本当自由で迷った末にやっぱりここ、というのが多いです。夏の飲み会も最終店はこちら。とりあえず前菜のバーニャカウダと飲み放題から始まり・・・飲むぞ飲むぞとアヒージョも頼み。外せないのは生ハム。途中からワインの手酌に切り替え。前のお店でそこそこ食べてきたとはいえ・・・なんかいろんなものをちまちまと・・・オムレツとかチーズフライとかね。お肉も外せない。そちらもしっかり食べました。前のお店が甲殻類だったのでもともと肉好きメンバーは堰を切ったようにお肉！！しばらくしてから前菜盛り合わせとか頼んだり・・・ともかく飲みました。〆はコメがないとダメだそうで・・・もうこの辺りでは苦しくて酔っぱらってて・・・楽しく話せて飲めるだけ飲めて・・・食事もおいしくて、使い勝手が本当にいいお店だと思います。たぶんこの冬も行くような気がする・・・そんなお店なのです。***2015.6ある6月。10年ぶりくらいに会う友人と女子会（飲み会）をしましてね。前からランチバイキングで気になっていたここのお店を覗いてみたら席があったので入ってみました。2000円無制限飲み放題でとてもよく飲む私たちにはとてもぴったりで。後日夫を含めの飲み会を7月にすることにしまして再度このお店に行ったのでした。なので写真等は2回分です。若い年齢層の人たちが多いのですが、ぜんぜん問題なく入れます。店員さんも若くてかわいい女子が多いです。飲み放題は2,000円のワインなども飲み放題できるプランにしました。ビール、ワイン類は真ん中に氷の入ったバケツに入っててそこで自分でチョイスして注ぐタイプです。白、赤、スパークリングの辛口～甘口まで揃っていて種類は豊富です。ビールはサーバーがあって自分で好きな量注げます。後はハイボール数種、サングリア数種、サワー系数種、ソフトドリンク等があるのでいろいろ楽しめます。ともかくお店の人が陽気。若さに満ち溢れている感じです。ただ客層も若いので合コン的なことが行われていると声の大きさでなかなか店員さんを呼べないという難点はありますが、ここはもうおばちゃんだからと開き直って大きな声で手を振って呼びました（笑）まずお通しがバーニャカウダ300円くらい。これは二人分。しゃっきり野菜がオイシイバーニャカウダソースが絡まるとおいしい。遠慮がちに頼んだ生ハム。こちらはSサイズ。いや、おいしかった。追加したよ（笑）2回目の時は最初からLサイズにしました。こちらはチーズ盛り合わせSサイズ。2人だったらちょうどいい。甘い系、白カビ系、青カビ系とちょうどよく。2回目の時はLサイズにしました。ナッツもつくのがLサイズらしい。こちらもいろいろなチーズで満足。アヒージョとカルパッチョ。こちらは女子会の時のもの。なんか女子っぽいでしょ。アヒージョに浸すパンを追加した時点で女子的な感じはなくなったけど（笑）鴨のたたきも女子っぽく。柔らくておいしかった。2回目の時は男の人もいたのでがっつり肉系。いや、女子だった時もがっつり肉系に行こうとしたのだけどパンを食べすぎて断念（笑）ハラミのステーキは柔らかくて、ソースもおいしかった。ピザも頼みました。ビスマルク。これも生地がパリッとしてておいしかかった。他にムール貝の蒸し焼きを頼んだのですが残ったスープでリゾットを作れる（+600円）ということだったのでお願いしました。リゾットなのでほんのり芯がちゃんとあり、貝の旨みを吸ってておいしかったです。というわけで2回に分けていろいろ食べ、飲みました。女子の店員さんはかわいく、男子の店員さんはのりがよく。飲み放題は自由だけど、ちゃんと補充に気を配ってくれていました。とってもおいしくて楽しかったです。飲み放題はあるけれど時間制限がないところが見つからず、たまたま入ったお店がアタリだったのですごくよかったです。アオゾラオソラ錦小路（AozoraOsora錦小路）TEL：075-229-8282京都府京都市中京区西魚屋町619リベルタス錦小路　１Ｆ営業時間　ランチ11:00～15:00　カフェ15:00～17:00　ディナー17:00～23:00(L.O.22:00)定休日　無休
京都2日目の夜は、こちらに・・2年前にも京都に宿泊した時に突撃したのだが、予約で満席で撃沈＾＾；今回は直前に予約して大丈夫とのこと、2年越しに念願の訪問となりました。18時ちょっと前、店内に入るとまだ先客はなし、でも私のすぐ後にお客さんが入ってきました。カウンターの一番端に座ります。この日はこの時点で既に3万歩近く歩いていて、もう喉がカラカラ・・まずはサッポロラガーの中瓶680円をお願いします。すぐに、カウンターの中からお通しが。お通しは3品、枝豆（特別な名前だったけど忘れた）、湯葉の餡かけ、揚げた白身魚の酢のもの。ビールを飲みつつ何を頼むか検討するも・・料理のメニューが・・多すぎ、どれもおいしそうでメチャメチャ迷います＾＾；迷っていると、カウンターの中から店員さんが「お嫌いじゃなかったら、お造りの盛り合わせでも・・」と助け船を出してくれたので、まずはそれをお願いしました。そして、迷った挙句に・ウニ乗せ冷やし茶わん蒸し・鱧のにこごりを注文です。イチジクの白和え、ってものおいしそうで悩んだんですが・・（一人だと、食べられる量が決まっちゃうのでホント悩みますね＾＾；）まずは、冷製茶わん蒸しが・・新鮮な雲丹、オクラとコーンという夏らしいものが乗っていて、トロリと出汁餡かけ。美味しいです。冷たくてもしっかり味ですので、かなり濃い目に作ってあるんでしょうね。ただ、キンキンに冷やされていて、量もあるので、温かいもの食べたくなっちゃいました＾＾；そして、お造り・・一切れずつ盛られているので、いろんなものを楽しめます。ヒラメ、カンパチ、カツオたたき、炙り穴子、炙りさわら、鯨のさえずり、鱧です。どれも美味しかったけど、炙り穴子と炙り鰆が香りが良くって・・さえずりも初めていただきましたが、トロッとしてて美味しかったぁ。ここで、日本酒にスイッチしたかったのですが・・ビールがなかなか飲めず＾＾；そして、鱧の煮凝り・・これが美味しい～！日本酒飲むしかないでしょ、というアテ。温かいものが欲しくなり、・牛すじと冬瓜の土鍋煮しました。熱々の提供。思いのほか量が多かったけど＾＾；でも、出汁がさっぱり（牛の脂こさはない）しているので、食べられました。冬瓜が結構硬めに炊かれているんですねぇ。牛すじはトロトロでした。京都の地酒を含め、日本酒がとにかく豊富。京都のお酒を飲みたいと思いつつも、大好きな銘柄を発見してしまい、はなともえ、王禄をいただき、京都の神蔵もいただきました。お隣に座られた３名の女性客の方たちは、こちらのご常連のよう。いろいろお話させていただき、イチジクの白和えもおすそわけいただきました。ほんのり甘くて、酸味もあり、これ、ワインや日本酒に合うと思います。ごちそうさまでした！お会計は８０００円ちょっと。美味しい料理とお酒に、食べすぎ飲み過ぎちゃいました。ご店主はじめ、店員さんも気軽に声をかけてくださって、一人でも楽しく過ごせました。いろいろな意味で大変満足な京都の夜を過ごせました。また絶対伺います！！      
まいど憶良（おくら）です。京都は錦市場にやってきました。市場通りから少し離れたお店、さかえ庵です。落ち着いた店。おそばが人気の居酒屋？か、居酒屋メニューの楽しめるお蕎麦屋か、どちらかです。突き出しが出てきましたので、居酒屋さんなのでしょう。ポテサラと、お茄子。この茄子、旨い。さて、何にしましょう。やっぱり、とりあえずはビールを。あての第一弾は鴨皮の唐揚げ４５０円。食感も楽しく、鶏皮より味わいがありました。鴨にもこだわりがあるようです。お蕎麦も自慢なんですよね。では、 生じゅんさいとトロロ温玉つけ蕎麦（冷）９８０円。なかなか美味しいお蕎麦です。じゅんさいも美味しゅうございます。それからスダチ爽快海老の涼蕎麦（冷）８８０円。こちらはビジュアルはいいのですが、まぁ、普通です。海老も、いまいちでがっかりでした。でも、蕎麦自体は悪くないです。 鴨メニューから、鴨タタキ８５０円を。うん。これも旨い。これは満足です。タタキが美味しかったので鴨つくね１串２５０円を、タレと塩で。これもなかなか美味しい。満足です。その他、馬刺しなどもあり、腰を据えて飲むのも可かと。錦で色々買い食いして、座って落ち着いて、というのも良しかも。 
蕎麦前を楽しむためにいくつもの日本酒が揃えられてあり、肴もなかなか気の利いた素敵なものが多いお店。BGMが長淵だったんで、ちょっぴり心配でしたが気さくで話しやすい雰囲気の大将なので楽しいですね。焼酎はおいてなくて、ここは日本酒を楽しむためにあります。「のりわさ」は海苔の佃煮にワサビが添えられてつい「ごはん！」と言いたくなりますが、そこを日本酒で。甘すぎず、さらにワサビの香りが刺激的。「蕎麦みそ」ねっとりとした蜜のような味噌に蕎麦の実があえてある。この食感がまたいいのと、ほんのちぃさな小皿盛なんだけど、ほんと酒の肴というのはこれだけでどんどんお酒が進む。あれこれ頼むとお酒が追い付かなくなります（笑）4人で伺いましたが、それくらいの方が最後まで楽しくいただけるバランスかな。「炒り蕎麦の実」これは絶対頼むべき！アッツアツ！の炒りたて蕎麦の実の、香ばしいことったらない♪これだけで食べてもサクサクツブツブといい感じなのですが、あえて先ほどの蕎麦味噌や海苔わさにトッピングしてみると、これがまたいい食感変になるのだ。日本酒は大将にお任せして、最初の一杯から5種類ほどのランナップで構成してもらいました。この後にはこれがいい、という組み立てで出してくれるので、日本酒の飲み比べもわかりやすくまた勉強になる。蕎麦はいつもの鴨せいろですが、同行の知人が頼んだあんかけのが面白かった！あんかけは京都らしいアイデアですよね。こんなのみたことない。と思ったら根っからの京都人の仲間たちも、これは初とのこと。餡に蕎麦をつけようと思っても沈まないほどなので、温かさキープ、お腹にもドンとくる食べ応えのある一品。蕎麦湯がまたドロッドロの白濁系で、私は蕎麦湯ドロドロが好きなので、これ大好き！鴨のつけ汁はそのままでもサラッと飲めてしまうほどなので普通のそばつゆに蕎麦湯を足していただく。身体に優しい、深い味わいです。お蕎麦で飲むのが好きな人（日本酒党）にはここ、かなりオススメかも！
　移転してから初めて、予約が取りにくいお店。カルドに行く筋にある。小川店主は博多の出身で祇園ささ木の修業組。カジュアルな割烹だが出汁や手順はしっかり丁寧。　まずは鯛の子、すっきりした出汁に柔らかな煮方で上品、ビールを薄いグラスで楽しむ。　鰯の山椒オイル煮は和風のオイル・サーディーンでそうで、縦に割り山椒を乗せて食べる。ここからぬる燗（3本）　鰯の刺身は大根おろしと生姜おろしでさっぱり、皮に細かい包丁が良い。　鰻の八幡巻はかなりの時間炙ったためか、軽い触感の鰻とふっくら牛蒡が対比、面白いが身がもっと厚いのが好み。　刺身は昆布締めの鱧とメジ。太い山葵の甘さが対比。この山葵でぬる燗がすすむこと。　ぐじは上下炭のロースターで焼かれ、何とも軽やか。　芋茎は味噌がしっかりして野趣と粋の両立　有名な出汁巻はおいしそうだったが、パス。　最後にカリカリの鶏のから揚げ　炊きたての豆ごはんは豆が厳選され旨みがある。おじゃこと上品な茄子などの細切りどぼ漬け。輝く豆ごはんは、お酒で味付けだけなのに甘いこと。　お汁は茄子に蛤出汁ですっきり、くっきりしたお味。冷めると真昆布を感じた。羅臼の厚いお味が好みでちょっと出汁が弱い。　気安い食堂の雰囲気で割烹の仕事。1万円位でお値打ちではあるが、もっと「店の味」が欲しい。優等生過ぎるお味と感じた。祇園の有名な団子、みよしやが7時半で丁度開店、10串（千円）黄粉付を3つ購う。店の雰囲気と懐かしいお味が大うけ。(再訪）楽しく飲み倒す　2人で5月に予約して12月に。愚妻を誘う予定が、講義のからみで参加できず。論文の共著者を誘って夕方から飲みまくり、食べまくり3時間程楽しむ。隣の下鴨に住まう、おじいさんと娘の二人とも話が弾む。太い唐墨を厚切り（8㎜位）をこんがり焼いた餅に挟んで食べる。うまい。家では平たい唐墨を薄切りで酒をかけて炙り、大蒜のすりおろしを添えて食べるというと、「新しい！」との指摘だが、東京で当たり前だったように思う。もろこ　15㎝位の大ぶりで子を抱いている。30分かけて遠火で焼いて、頭も骨も柔らかぐじの塩焼き　大きくしかも身が厚く圧巻、頭の身がうまい、皮は松かさ状にぱりぱり蕪蒸し　鰆の切り身が入る、大ぶりの蕪おろしに出汁の柔らかさ出汁巻はあつあつでおいしいそうだお酒をぬる燗で呑みまくり、茗荷の繊切りが入ったお吸い物を貰いひとしのぎ。野菜天ぷら　生姜の下味が唐揚げ風、角切り野菜が珍しい（東京の歌舞伎そばみたい）八つ頭の天ぷら　煮含めた芋がうまい、柚子の香が高い　堪能した、友人は大感動の様子、次は友人夫妻とともに4人で7月に予約しておく（再訪　16年7月）うまいが忙しい、予約困難　半年ぶりに、愚妻と二人で。4時半の次の6時から。次は8時、10時なら驚異の4回転は見込める。４人でカウンター１１席を回すが、忙しそうで落ち着かないのが難点。　そのなかで、右奥の席でもあり立板（二番）と色々話す。　料理は美味しく、二人で１万円は愚妻が驚く。（ビール３杯、梅酒ソーダ１杯を含む）、まずは湯葉の寄せ豆腐が涼味のある汁とともに山葵で。濃い湯葉が葛でまとめられたお味と出汁で暑い７月に好適。卸された柚子と酢橘の皮、酢橘の汁があしらいに。以後、この薬味が使われる。鱧天：６つの鱧は小麦のみの衣（他も同じ）で塩と山葵で、ほっこり夏のお味、身が厚い胡麻豆腐の揚出：あらかじめ用意の胡麻豆腐は大きい、これを揚げて。食感のぷにぷにと衣の対比がとも楽しめるぐじの酒蒸し：絶品、あしらいの九条葱は斜切り、小さな椎茸がいいお味。出汁がなんとも言えないうまさで愚妻が飲むこと飲むこと。身もほろほろ鰻の八幡巻：仕上げにタレをからめじっくり。両端のごぼうはまるでキャラメリゼ。ぱりぱりで濃い味はぐじと対比して一層良いしょうが天：角切りのかぼちゃ、さつまいも、夏は玉蜀黍、そして大量の繊切生姜を揚げ、塩で。ごはんを頼むと良かった。　仕込みを完了してあり、仕上げ調理をする段取りで、提供時間の短縮とお味の水準維持を図っている。ラップなどに包んである。見せ場は、花板自ら焼く出汁巻きだ。　愚妻は次には、鶏のから揚げと出汁巻き（かき混ぜが多く、出汁も多い）を食べたいとのこと。但し、管理できないくらい次の予約が多く、秋に再予約となった。　安すぎる、もっとゆったりが良いから高くして欲しい、大行列で絶品、しかも安い南茨木のラーメン紡と同じような経営のお店だ　楽しかった、夏の到来でいま一つの食欲だったが愚妻とほっこり、まったり。木屋町をぶらぶら帰る。
ビル一階の翠泉烏丸御池。シックなライティングに灯された高級感のある和のしつらえ。本店よりややスペックダウンした空間はややカジュアルな居心地。バックにはやや小さめのボリームでブルースやクラシックをランダムに。空いていそうな午前に訪問、やはり独占でした。私はどうせ飲むなら目にも楽しくということで3Dラテをチョイス。笑みを浮かべる未確認小物体、ねことウサギのかけあわせかな？ウインクして愛嬌はありますが中の下かな（笑）ふわっと角度を変えて撮りたくなるmiddle急の可愛さ。飲みながら小細工したり泡がはしたなくかおにつこうとも、貸切だからやりたい放題（笑）お味も抹茶感が強く美味しくいただきました。完全放置型マニュアル通りのスタッフさんfreedomな居心地◎でした。
無性にトンカツが食べたくなり伺ったのは以前よりBMしていた京都ファミリーの北側にある「かつゆう」さんへ。京都のとんかつ店で高得点なお店です。こちらはカレーも人気なようですが、今日はモーレツにトンカツな気分。店舗前には各メディアで取り上げられた記事と共にメニューが貼り付けられています。L型のカウンターと小上がりの小さなお座敷のこぢんまりとした店内には4名の先客（Mハルさん含む）と持ち帰りのお婆ちゃんが一人。持ち帰りのお婆ちゃんは近所の方なんでしょうね。ご主人は「いつもありがとうね！」と大きな声で威勢ありますね！しかしこちらのお店、ご主人と客との距離感が近いな。常連さんとの会話からご主人の性格が計り知れる。。。さて、注文ですがロースカツ膳150g(¥1,450)をお願いします。5分ほどで黒ごま・白ごまミックスの「ごま鉢」が出されます。「８割ほどすっておいて」と言われます。素直にすって待つ事に、、、提供されたローストンカツは切り口が全て上を向いた撮影仕様に。他の方の写真はこうではなかったけど進化しているのだろうか・・・左側４枚は「塩を手でかけて」食べる様に諭されます。まずは塩を「手」でかけ食します。うん。肉は柔らかく旨味は十分に感じます。ただ衣が少しハードですね。ソースはサラッとしたもので、ソース的ではなくポン酢の進化系的なもの。お味噌汁は具沢山でとても美味しいです！食べながら、ご主人さんと常連さんのお話を左耳で聞いていると「ここのキムチうまいわ〜」と常連さんが。。。それから、、、ご主人の作り方講座が始まり、その場に居合わせた私にもお裾分けの恩恵⁈がありました。この距離感が良いという方はコアなファンになるのでしょうね。夜にお酒を飲みながら、ご主人と楽しく飲むにはいいかもしれません。そんなこんなで美味しくいただけました。しかし、ここでMハルさんと遭遇するとは思いもしませんでした（笑）      
京都観光の後の晩御飯をどちらでいただこうか悩んだすえ、知り合いからの御紹介もありこちらにお邪魔。場所は河原町駅から南に少し行ったところ。川床も始まりムードが良くなっている鴨川を横目に見ながら、飲食店が集まる木屋町を歩いたところにあり、場所は分かりやすい。連れと私の予定が早くなり、予定していた１９時よりも早い時間のお邪魔となったが、電話で確認したところ「早まる分にはどれだけでも構いませんので、どうぞ」と快く了解してもらえる。予約の時もそうだったが、こちらのお店は電話の予約が大変丁寧で、そういうところも好感が持てる。お店の前に立つと本日は予約で満席との書き添えが。食べログの評価も高いお店だが、割烹の多いこの界隈でも人気があるお店なのだろうということが伺えた。お店はカウンターがメイン。奥には個室もあるようだった。ご主人からご挨拶を頂いてから、お食事が始まる。連れも私もアルコールを嗜まないので飲み物はお茶とコーラにしたが、リストを見ると日本酒、焼酎、ワインと豊富に取り揃えられているように見えた。初めて伺うお店なので、事前に好き嫌いを伝えたうえでコースを注文。飲み物が来るまでのうちに次々とお客様が見えてカウンターも個室も満席になっていた。注文が集中してお店の方は捌くのが大変だったのではないかなと思う。オーダーの仕方を見ていると、アラカルトで注文している常連と思しき方のほうが多いように見えた。さてお献立は、先付：鯛の中骨で取った煮こごり　マグロの佃煮　丹波大納言で作った湯葉に雲丹乗せ蒸し暑い日だったこともあるのか、あるいは時間を待たせないためにさっと出せるものが良いということなのか、冷たい物３品。煮こごりは鯛のあらから出た出汁の効いたゼリー。鯛の身は入っていなくて、純粋に出汁の味。マグロの佃煮は生姜を利かせた薄味で、日本酒に合いそうな感じ。丹波大納言で作ったという黒い湯葉と雲丹の取り合わせは、普通の湯葉よりも丹波大納言独特の豆の苦みというか、渋みというか、そういう味がいい意味で残っている。ただ、雲丹を乗せても黒い湯葉に黄色い雲丹なので、色味が全く映えない。味を追求して作ったのだろうということは察せられたが、これは普通の湯葉に雲丹の方が味も色味もあっていたと思う。それぞれが冷たくて口当たりも良くて食べやすいのだけど、印象に残るところはほとんどなかった。お造り：真鯛、本マグロ、鮑、車海老、おとし鱧見た目も華やかなお造りの盛り合わせ。海老の味が苦手の連れは車海老が雲丹に替わっていた。印象に残ったのはまずは鱧。時期的に見ても、おそらくそこまで大型になっていない柔らかい鱧だったのだろうが、骨切りが完璧でまったく口に当たらない。それなのにしっかり鱧の肉の夏の味というか、さっぱりとした脂の味がぐっと出てくる。添えの梅だれの味も良い。あとは鯛。厚めに切りつけられた身は程よく締まっており、鯛の独特の歯ごたえと共に白身の良い香り、旨みが滲み出てくる。そろそろ鯛の味も夏が近づいて落ちてくる頃なのかなという感じも持っていたが、この鯛に関してはそれは杞憂で素晴らしい味わいだった。寝かせ加減も良いのだと思う。人肌に温められた車海老もしっとりとした仕上がりで旨みが活性化されている。椀物替わり：すっぽん小鍋立てこちらのお店でおいしいと伺っていたすっぽん鍋。特に注文はしていなかったのだが出てきてラッキー。お出汁の利いた地にすっぽんと焼き餅、焼きねぎ。目いっぱい温められてぐつぐつといっているお鍋をフーフー言いながら食べる。たっぷりの生姜のしぼり汁も利いてさっぱりといただける。すっぽん独特の臭みは全くなく、もちろん出汁の味は最高。焼いたお餅とねぎがこの出汁をたっぷりと吸いこんでこれもたまらない。お昼に「みしな」でスープを頂いた時にも思ったが、暑いときに熱いスープを飲むのもまた美味しいものである。連れはすっぽんを食べるのは初めてだと言っていたが、こんなに美味しいものなんですねと感動していた。お凌ぎ：鱧寿司、鯛寿司付け焼きにした鱧のお寿司と、鯛のお寿司が一切れずつ。お凌ぎと言っても結構なボリュームがある。酢を少し強めに利かせたさっぱり味の酢飯に、脂がある鱧と、締められた鯛の味がしっかりなじんでいる。油物：鹿児島産和牛ロースの炭火焼き　山葵カウンターから見える炭火のグリルで焼かれる油物。こちらの名物なのか、アラカルトで頼んでいるお客様もこの品は注文されていた。タレは何もついてこない。焼いているところを見ていたが多分胡椒も振っていない。味付けは塩だけだと思う。外側をじっくり焼いて、内側までしっかり温められたミディアムレアの焼き加減。たまにある「中身が赤いだけで冷たいままのレア」とはもちろん違う。余分な脂を落とし、美味しい脂を活性化させたお肉が３切れ。添えられた山葵をたっぷり乗せて頂く。もともとお肉は塩と山葵で食べるのが美味しいと思っているので、この食べ方ができるのはうれしい。お肉の質も良く、焼き加減、火の通り具合も完璧。味が物足りないということも全くない。焼き物：稚鮎塩焼き夏到来を感じる稚鮎。炭火でじっくり焼かれた２尾を蓼酢でいただく。もちろん頭からかぶりつき、骨まで頂く。歯に触るところは全くなし。まだ鮎独特のお腹の苦みのようなものはないが、その分稚鮎の若々しい味を堪能でき、香りもよい。鮎を食べると夏が来たなと思うし、夏が来たら鮎を食べたくなる。今や珍しくなった、季節を感じる食材だと思う。酢の物：じゅんさい　山葵酢和え一転してさっぱりとした酢の物。秋田産というじゅんさいを、山葵を利かせたお酢でいただく。じゅんさいそのものは味がほとんどなくゼラチン質の食感とコリコリした歯触りが楽しいものなので山葵酢の味が決定的に重要なのだが、鼻がツンとなるほどに利かせた山葵と、飲める程度に調味されたお酢の加減がとても良い。炊き合わせ：鱧のみぞれ煮お造りの時も鱧が美味しいと思ったが、この日は鱧の性質が非常に良かったのだと思う。塩味のお出汁に鱧と、たっぷりの大根おろしを入れたみぞれ煮。鶏肉やカレイ等で仕立てたものは食べたことがあったが、鱧でというのは初めて食べた。これが美味しい。多分鱧の骨を使ってある出汁に、たっぷりと大根おろしが入り、口当たりも後味もさっぱりといただける。御飯：鯛飯、赤出汁、お新香先付とお造りで使った鯛のあらをたっぷりと使った醤油味の鯛飯。お椀によそって出てくる。もちろんおかわり可能。ここまでの流れで結構お腹にもたまっていたので一膳だけおかわりする。鯛のお出汁がしっかりと出た醤油味の炊き込みご飯を嫌いという人は多分いないだろう。水物：マンゴー、天音メロンマンゴーはまあ普通の味。どこで食べてもこういう味だと思う。メロンは東京の某高級ホテルのレストランでも使われている、静岡産の天音メロン。これが素晴らしくおいしい。しっかり熟して薫り高く、でも果肉は崩れずしっかりしており、十分に甘いのにしつこさはない。京都は街歩きをしているときにお菓子を食べる機会も多いので、お茶とお薄で締めるよりもこういう美味しい果物で締めるお献立のほうが良いのかもしれない。全体を通して、素材の味を直球でぶつけてくる、食べごたえのある品が並ぶ。量もちまちましたところはない。お味は京都らしく出汁を利かせてある品が多かった。ご主人との会話も楽しく、肩肘張らない雰囲気でおいしいものが食べられる。祇園や先斗町のお店で高いお金を払って緊張しながらお食事をするなら、このお店の様に河原町界隈の割烹でお腹いっぱい美味しいものを食べるのも悪くないと思う。コストパフォーマンスもよく、一品でもいろいろ食べてみたいお献立があるお店。京都に来た時にまた立ち寄りたいというお店ができて、お腹も心も大満足。また伺います、御馳走様でした！      
前日レビューした駱駝さんの2軒目として利用。茶山から市内真ん中のほうまで戻ってきましたーー。実は前から気になっていたお店。いつも通ると店内が混んでいる。2軒目をぶらぶら探していると、あっ、行きたかったお店、しかも今日は空いてる〜と飛び込んでみた。「ドリンクだけでもいいですか？」と入店すると、ちょっと曇った表情。えっΣ（ﾟдﾟlll）ダメなの？1杯で超粘ったりしませんから(´Д` )しかも満席ならまだしもめちゃくちゃ空いてるし‼︎とりあえず喉がカラカラだったので…まずは■ピンクグレープフルーツジュース  ■グラス泡ロゼロゼはあんまり飲まないけど、このスパークリングは辛口でしっかり味で良い！こちら女性シェフさんなんですね〜これまた珍しい。■チーズ盛り合わせ■パルマ産プロシュート■グラス赤  日替わりのものを2種■サングリア隣に座ってたお客さんとも話が盛り上がりどんどん飲んでしまいました(^ ^)いつもの癖…そして初めは曇った顔されてましたがけっこう飲む人と認めて？もらえたようでオススメのグラスワインもいろいろ教えて頂けました〜チーズの盛り付けが女性シェフさんらしく可愛く繊細！最後は見送りまでしてくださりいい気分で店を出たが、初めのちょっと微妙な対応〜オーダーでだんだん変わっていく感じが何だかなぁーと、そんなめのぐだった
最近は京都にも日本酒バーが増えているが。当店を知ってからは他店を訪問する気がしない。場所が好きな四条烏丸にあること。竹鶴など日本酒のラインナップが好みであること。そして店主の人柄とこの落ち着いた雰囲気。今回はこの先の六角にある最近評判の和風ホテルに宿泊。明後日にはアメリカに出発という慌ただしい旅行だったが。やはり京都に来たからにはここは外せない。酒の肴はあいかわらず渋い。それで十分。酒を引き立てれば良いのだ。●かつお酒盜●鴨みそ○白老○竹鶴大和町産雄町使用純米原酒熱燗他に以下がメニューにスズキ造り、アジ造り、釜あけシラス、ジャコピーマン、山うに豆腐、イカ塩辛＊今回の写真は最初の4枚若い方々が日本酒の魅力を知るようになってきたのは誠に喜ばしい。私はワインコレクターの端くれだが好きな飲み物は日本酒。理由は美味しいから。それも日本酒史上今が一番水準が高いので。しかもCPはワインよりもはるかに高い。この店に初めて訪問した頃は日本酒オタクのような客が多かった。その後若い女性客が増えてきたが今では週末などカップルばかりになってしまった。そのためかテーブル席まで登場。それでも常に満席状態となっている。東京の庫裏のような日本酒バーとは路線が異なるが銘酒の数々や酒肴を手軽に楽しめるので京都に来たら訪問は欠かせない。今回は磯自慢、竹鶴を。酒肴はめかぶ、かつお漬け冷や奴、サバ燻製。相変わらず旨い！＊今回の写真は最初の5枚2013.2.26看板もなく、人目を避けている。知らないと通り過ぎるだろう。階段を上がると趣のある扉が待っている。まるで会員制のクラブのように閉ざしている。しかしこの境界を越えることで。私にとり新しい世界に踏み出したのだ。この店とカルバドールを知って、京都に来るのが楽しくなった。中に進むとすっきりとしたカウンターが。その先には主人が厳選した銘酒がずらりと。まるっきり高橋ワールド。特に豪華な肴があるわけではない。むしろ質素で素朴。でも美味しい。だから酒が引き立つ。木のぬくもりを感じながら美酒を楽しむ幸せ。この空間が素晴らしい。肴はサバ燻製、川海老佃煮。相変わらず渋いが美味しい。○竹鶴きもと純米酒濃い辛口の純米。熟成酒でもある。○諏訪泉田中農場田中農場が独特の製法で作る山田錦。豊かな旨味がたまらない。多少の酸味が余韻で残るが爽やか。＊今回の写真は最初の5枚2012.10.28日本酒の季節。日本人だから肌で、心で感じる。この時期はひやおろし。春先に一度火入れし、夏の間ひんやりとした蔵で熟成、秋到来とともに目覚めるひやおろしはまさに豊穣の秋にふさわしい。秋が過ぎ寒い季節になれば燗酒の世界。そして春には新酒、しぼりたてと日本酒には四季もある。私がとくに愛する京都のバーは2つ。カルバドールとこのたかはし。京都ですべてのバーを訪問したわけではないが。他のバーに行くたびにその良さ、魅力を思い知る。たかはしの主人の人柄と酒の目利きとでもいうべきか。この店を訪問するたびに興奮する。期待、興奮、余韻の繰り返し。人気が出すぎて私でも時々満席で入れないこともある昨今。この日は串揚げ店で早く終わったので7時すぎに。カウンターは余裕があり、ゆっくりと寛いだ。 肴は相変わらず美味しい。サバの薫製、鮎南蛮漬け、鴨味噌。それぞれ酒徒庵などでも味わえない珠玉のもの。飲んだ酒は珍しいもの2種。まずは諏訪泉の田中農場限定。化学肥料を使用しない田中農場産山田錦。すばらかな口当たり、酸味　のきいた辛口タイプ。また神奈川県の昇龍蓬莱。いま注目の酒。辛口だが寒暖激しい場所（愛甲）で作られた酒なので旨みは素晴らしい。＊今回の写真は最初の5枚2009.10久しぶりに「たかはし」に。京都を代表する日本酒バーで、和の世界ですが現代風にすっきりとした趣で統一されておりますので新鮮なイメージです。   日本酒に大変造詣深いご主人とカウンター越しに会話を楽しみながらしみじみと味わい深く名酒を飲む、その雰囲気がたまりません。再訪ですが、今でははるかに有名店になったようで客の出入りが頻繁。若い女性の１人客が目立つのも日本酒が定着してきたからでしょうか。本来日本酒はワインよりも飲みやすいのですから自然な流れというものでしょう。それに最近は日本酒の質が著しく向上しており見直されていると言えましょう。純米酒をお願いしました。富山の勝駒です。軽快で穏やかな純米酒です。肴は燻製盛り合わせで鯖や牡蠣が。さらに鴨味噌を。酒の肴、つまみも酒好きにとって泣かせる店です。続いて日置桜生。鳥取県唯一の生モトの技法ですっきりとした辛口のまろやかな飲み口で最後は秋鹿でした。こうして興味の尽きない名酒の旅は京都でのつかの間の息抜きとなりました。銀座の庫裏と並ぶ私の好きな日本酒バーです。＊最初の5枚が今回の写真です。2008.10.27ある親切な方からこの店を紹介して頂きました。日本酒、焼酎、蕎麦専門のバーです。 実は私がNYにいた2000年あたりからあちらでは「Sake Bar」が増えだしてブームになりました。寿司が大人気ですからそれに合う飲み物として酒が評価されたのです。京都でもここ数年日本酒バーが次々に登場していますが日本酒や焼酎のバーの店とはどのような雰囲気なのが興味がありました。宿泊したオークラから歩いてみましたが御池通りから烏丸通り手前の境町通りを下って行くとかなりの時間（私の足で15分）を要します。四条通りを過ぎて本当にごく普通のビルに小さな看板を発見しました。螺旋（らせん）のような階段をゆっくり上がると由緒のある料理店のような看板もない凜とした入口が現われます。恐らく一見では躊躇してしまうくらい隙の無い店構えです。店内は飾り気のない質素で古民家風ですが土壁を使いながらも、壁から天井まで切れ目のない、一枚の土壁として仕上げてありこの上なく落ち着いた上品な雰囲気を醸し出しています。旭若松、竹鶴などの熟成酒を楽しむ店だそうです。酒の肴類も非常に良心的な値段でしかも酒飲みの気持を知りつくしたような一品の数々です。竹鶴酒造は酒本来の風味と熟成を重視し、酒らしい酒を追求し続けている事で有名です。熟成酒は色が紹興酒のように濃くなりますがそれでも活性炭素を使用せず自然のままの色で商品化しています。まずは磯自慢。この酒の特徴であるコクと旨味を楽しめるのですがさらにきれいな爽やかな味を感じます。肴はとにかく渋い「醤油豆」で誠に素朴な一品ですが酒の邪魔にならないです。量がこれくらい少ないのが良いのです。「壬生菜」もあっさりとして食感が心地良いのでこれも酒を引き立てる肴です。竹鶴のにごり酒。どっしりとした味わいの中に酸を感じますがとにかくもろみが残っているので米の味がやや濃いと感じますが渋い逸品です。「鯖のなれずし」は鯖だけですが酢によく馴染んでいます。「ネギぬた」はこれがご主人が作ったとは思えないのです。奥を見たら奥様らしい方がいるのでやはり家庭料理の手作り感は奥方の手によるものかと。肴としてはこれ以上はないくらいお手ごろで美味しい。最後は「竹鶴の古酒」。古酒というよりも熟成酒と言われていますように香りは古酒ながらやや複雑に、しかも重く色々な味が絡まっていて素晴らしい余韻を味わえます。この店には単にバーという枠では表現出来ない暖かみがあります。我家に戻ったような安心感と寛げる魅力があります。いつかまた再訪してこの安らぎの中で静寂感と極上の古酒という貴重な贈り物をゆっくりと楽しみたいです。
ホテルに帰ってもすることないし（本当は山のようにあるけど）、ちょっと飲み足りないし（結構飲んだけど）。。。ってことで、町を散策することにした。時間は既に翌日になるか、ならないか。。。土地勘も無いので、とりあえず鼻が利く方に。。。と15分程度四条駅の周りをフラフラしてみたけど、あまりこれと言ってなかった。正直、お食事は頂いているし、しっぽりBARで一人で入りやし所を探していた。というのが事実。あきらめてホテルに帰ろうと歩いていると。。。見つけたのがここｗｗｗ「BAR　京もーど」さん。外から店内の明かりが見えて、カウンターの中には女性のスタッフさんが。カウンターも少々埋まっているが、入れないわけではない。表のプライスボードにも700円～的な金額が書かれていたと思う。とりあえず一杯。。。という気持ちで店内へ。心地よく席に案内していただき、白州ソーダをお願いした。ゆっくりした時間を、携帯を見ながら満喫。シュナイダーズのオツマミを出していただき、ハイボールを飲む。はぁ、、、落ち着く。店内は決して、新しい雰囲気ではない。むしろ古いくらいだ。古いバー特有の店内の「香り」もあり、カウンターにいらっしゃるお客様も初めての方は居ない雰囲気。みんな常連さんと言っても良いと思う。ただ、客層が思ったより若い。普通これだけの古さの箱なら、お客もそれなりに古い。この理由はこのお店を任されている、バーテンダーの山下さんにあるようだった。お話も上手だし、トーンも柔らかい。そして、いろいろな引出しをもっているｗｗｗお客様から愛されているお店だなぁ。。。って思う。マッカランのロックをもらい、色々なお話をさせてもらった。楽しくて、気が付くとおかわりしていましたけどねｗｗｗまたこの方面に泊まることがあれば伺ってみたいお店ができた。楽しい夜になりましたとさ。
場所柄でしょうか、今日現在ランチ☀︎の口コミしかない肉カフェ⁈「NICK STOCK 京都リサーチパーク店」さんへディナーに行ってきました。五条通り御前東にある店舗横にはリサーチパークがあり、お昼の忙しさがわかる気がします。なので本日は夜利用としました。五条通りの大通り沿いにあるお店は以前エビスバーだった店舗。目立つ場所にあるため、今度行ってようかな〜⁈とは思っておりましたが・・・リサーチパークまで出てくるとなると・・・お酒を飲むことを前提とするならアクセスが悪い。そんなこんなで伺う機会がありませんでしたが、今日はタクシーで伺いました。カテゴリーは「カフェ」「ステーキ」と分類されていますね。肉カフェでしょうか（笑）店舗前には「サービスステーキランチ¥1,000」とインパクトのあるお昼の案内と持ち帰りメニューが大きく主張されています。なるほど！昼は1,000円なんだ。そして入り口前には肉やソーセージが冷蔵ディスプレイされています。最近は肉バルなどでよく見かける演出になりましたね。入店すると１階は屋外テラス席（ラタンのソファー＋センターテーブル）と屋内のテーブル席（ハイテーブル＋カウンターチェア）があります。２階はベンチシート＋シングルのアームチェアのセットと奥にはL型のソファー席とセンターテーブルのセットが。１階から２階にかけて一部吹き抜けになっており開放感はありますが、少々隣の席との密着感がある印象をうけます。さてディナーメニューはいかがなもんでしょう？メニューの中心はやはりステーキ・ハンバーグ・ソーセージ・ハンバーガー・ホットドッグ・パスタ・カレーやパンケーキなど高カロリーなものが中心ですね（笑）注文したのは●シュリンプフライ¥680●ビーフヒレカツ¥1,380●フィレステーキ¥1,980＋極太ソーセージ¥280●パルミジャーノリゾット¥1,280●ビール¥480●サングリア¥580まずシュリンプフライから提供されます。ポテトフライに埋もれて海老が見えませんね。ケチャップとタルタルが添えられています。続いてビーフカツが登場！テーブルが狭いのでこの段階で手狭感倍増。大きめのビフカツの上には「ビーフシチュー的」な柔らかく煮込まれたスジ肉とマッシュルームなどがゴロゴロ乗っかってます。デミグラスは少しサラッと系の印象。肉は脂身が多い部位。デミが多くかかっているので結構こってりです。間髪入れずフィレステーキ＆極太ソーセージが木製のカッティングボードで提供され、テーブルはワチャワチャ状態に。。。何か早く片付けないと置けない！さっさと取り分けてスペースを確保。ボードには網目の焼き模様がこれでもかと主張しているフィレステーキと太いソーセージをメインにフライドポテトとコーンバターが添えられています。お肉の焼き加減は「ミディアムウェル」でお願いしましたが丁度良い加減で焼かれていました。最近ミディアムでオーダーするとレア強で提供されていることが多くて・・・お店の焼き加減の目安は様々です。肉は柔らかくソースは照り焼き系で甘みを感じるソースで美味しくいただけました！一方ソーセージですが、表面は縦に「肉割れ」があり、裏返すと黒く焦げています。ここまで火入れをしないといけないものかと思いました。焦げの味が強くでて、肉の風味をわからなくしてしまいます。少しパサついた食感も気になりました。シメはリゾットです。カートに乗ったパルミジャーノ レッジャーノの原木登場メニューには2年熟成ものだと書かれています。そして目の前で作ってもらえます名物のよう。熱々のリゾットを原木に乗せチーズを絡めてもらえます。「チーズたっぷりで」とリクエスト。仕上げにパルミジャーノを削りブラックペッパーをかけ完成です。リゾットは少し芯のある感じでしたが歯ごたえがありましたが「ライブ感」もあったからか美味しく感じました（笑）総じて、料理の提供速度が口へ運ぶペースと合わずテーブルで停滞し、狭いテーブルはなかなかの混み具合に。。。入店から退店まで何だか慌ただしかったが、雰囲気やスタッフの接客態度が非常によく楽しく過せました。リーズナブルな料金設定で利用しやすいですね。ご馳走様でした！      
【2016.4月 再訪】上品で優しいご店主のお母さんが迎えてくれる立ち飲み屋さん。最近禁煙の立ち飲みが増えてますが、こちらも禁煙で快適。コロッケのテイクアウト(1個100円)も気軽に楽しめるお店です。場所は六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣がある松原通りに面しています。今日もご店主のお母さんが感じよく迎えて下さりまずは缶ビール・キリン濃い味(500ml400円税込)自家製の漬物を出していただき目の前で揚げられるコロッケとともにいただきます。■□しおちゃんコロッケ(甘みのないプレーン塩味) 1個100円■□豆じいコロッケ(豆入り) 1個160円■□カマンベール トマトの串揚げ 1本160円税込手作りコロッケはサクっとジャガイモの風味豊か。カマンベールの串揚げはチーズがとろける美味しさ。店主さんと楽しく話しながらはんなり穏やかな時間が流れていきます。■□イートイン感覚の小さなカウンターなので距離が近く、自然に馴染める心地良いひととき☆地元の常連さんのお店でありながらたまに立ち寄ってもホッと和める雰囲気です。店内には松山ケンイチさんが紹介した写真が飾られこちらを気に入り小雪さんと一緒に来られることもあるとのこと。人気俳優との意外な組み合わせ、何かいいですね。周辺には上記の名所、清水寺・八坂神社、建仁寺から祇園へも徒歩圏内。一見でも優しく迎えてくれる安くて味のあるお店。昼飲みもできます。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆-----------------【2016.1月訪問】(投稿1/13)京阪｢五条清水駅｣から徒歩10分前後、六道珍皇寺のある界隈。｢六波羅蜜寺｣、カフェ｢ヴィオロン｣、子育飴の｢みなとや｣洋食｢コリス｣のある松原通りに面したフライと立ち飲みのお店。普段は地元の方が行き交う下町って感じの松原通り。今日は清水さんや六波羅蜜寺へ行かれる人々で賑やかです。小さな店内に入るとイートイン感覚の立ち飲みスペース。ご店主のおかあさんが　どうぞ♪と感じよく迎えてくれました。メニューは名物のコロッケが100円〜160円。串かつ5本＋ドリンク1杯の｢ほっこりセット｣700円など！■□まずは缶ビール 400円｜はんなり父さん 100円目の前で揚げられる｢はんなり父さん｣は少し甘みのあるコロッケ。小ぶりながらジャガイモの風味豊かでサクっと感も絶妙。途中、何組ものお客さんがテイクアウトするのも納得の美味しさです。■□カレー兄さんコロッケ120円ルックスが可愛いカレー味。これもいけます。■□子育飴コロッケ｢あめちゃん｣160円子育飴｢みなとや｣の飴を使ったスイーツコロッケ。コロッケと子育飴の甘みが意外に良いバランスです。■□牛串カツ(5本390円)、缶ビールを追加しながら目の前のおかあさんは話しやすくて優しい方。立ち飲みというと、一人では静かに飲むケースが多いけど地元の常連さんと話せたりお屠蘇(おとそ)や一品を振舞って下さったり小さな地元店の温もりや味が伝わってきます。周辺には上記の名所　八坂神社　建仁寺から祇園へも徒歩圏内。コロッケ1個〜立ち飲みまで地元という意味での京都らしさをぜひ☆安くて味のあるお店。一見でも観光の方でもすっと馴染めると思います。      
ここの焼き鳥が大好きで良くいきます。目の前で大将が焼いてくれるカウンターでいつも美味しくいただいています。大将はつかず、離れずの間合いで話をされてこられて一人で行っても楽しく時間を過ごす事ができます。基本串物しか食べないのですがサイドメニューもあり色々楽しめる。最初の飲み物はいつも青りんごチューハイを飲むのですが焼き鳥の香ばしい香りにすごく良く合います。チューハイの後は焼酎へと移行していきまったり。３０００円あれば充分楽しめます。
行ってきてしまいました・・・という感じです笑恋焦がれた上賀茂　秋山さん。一ヶ月前の1日に翌月の予約を一斉に受けられます。2月1日の朝10時から待機、スマホと携帯の二台態勢。1時間15分、リダイヤル330回超えの激戦を制して予約が取れた時は踊りましたとも(*´∀｀*)待ちに待って、待ちすぎて先日行ってきました。幼少の頃に住んでいた家を横目に見ながら上賀茂神社からてくてく15分歩き、趣ある入り口でまず友達と「来たー！」と言いながら写真撮影。手前の囲炉裏のお部屋で、皆さんが揃われるのをまず待ちます。12：00からの予約ですが、この日揃ったのは12：15分を過ぎた頃。店内はカウンター12席のみ。オープンキッチン前に一列です。伺った当日はお1人2組＆2人5組という構成。席は予め指定されました。ご主人が笑顔で登場。常連さんもおられたようで気さくに言葉を交わされている様子が印象的です。私が妊娠中のため「付き合うよ、飲まないよ」と笑顔で言っていた友人が、席に座って数分で裏切った。「寒いから燗入れてください、辛口で。」ですって。めっちゃ飲む友人だから仕方ない・・・。そのくらいのテンションの高さで臨むランチでした。お料理の写真を撮っていいのか分からなくて「写真いいですか？」と聞いたら「はい」とピースサインされるお約束もまたキュートなご主人でした。さて、レビューを書くのは至難の業です。お品書きが無い。そして覚えられない程の膨大な食材と、こちらの普段の庶民な食べ歩きで得た知識ではとても追い付かないお料理の数々。ですが書ける範囲で、いまだ余韻に残る素晴らしい時間を書いていければ・・・。蛍烏賊とウニを使った一品目。出汁の味が際立つ一品で、蛍烏賊の苦味もウニの濃厚さも、もう何でしょうね、美味しいとしか言いようが無く。手長蛸のしんじょ、菜の花、ワカメのお吸い物。一口飲めば身体の芯にまで丁寧にひかれた出汁が染み渡ります。蛸は言うまでもなく弾力がしっかりと跳ね返してくる。じゃがいものホクホク感も美味しいです。3月なのでお雛様のお椀。「今日もカウンターにお雛様がたくさん」とご主人が仰っていました(ノ∀`)お造り。ぼんぼりの入れ物は、氷魚とすぐきの和え物、小鉢は・・・聖護院かぶらの花と何かの和え物（失念）、そして椿の葉の上にアナゴのお造り、手前は白ミル貝、真ん中にチヌのお造り。チヌは餌として食べているもので味が如実に変わるそうで。今回は良い餌を食べているチヌが手に入ったとの事。クロダイではありますが、鯛とはまったく違う味に感じます。見は程よく弾力もありますが、しっとり感が強くやや淡白。白ミル貝はコリッとした歯ごたえが美味しいです。穴子のお造りも初めて食べました。ややしっかりめの歯ごたえで、淡白なお味。塩と良く合いました。氷魚とすぐきの和え物はすぐきの酸味がまた美味しい♪しっとりした氷魚の食感と酸味のすぐきが絶品でした。穴子の骨は40分以上油を引かずにじっくり焼いたものを「穴子ボーン！」と言いながらオマケに出して頂けました☆子供のおやつにいいね、なんてお隣のご婦人が仰ってましたがこんなに高価で手間のかかるおやつなんて無理ですから(ノ∀`)次は金目鯛の霜降りをおろしぽん酢で。こんなにもシンプルなお料理ですが、金目鯛が絶品で。レアな部分はねっとりと、皮目は香ばしく。おろしぽん酢ってこんなに美味しかったっけ？と思わされました。脂が乗りまくっていて美味しいのなんの。そして、菊芋のお椀？なのかな。蒸し器の中から器は出てきたので蒸し物かもしれません。菊芋は最近話題の食材。天然のインスリンとも言われているそうです。中には見えませんがごま豆腐、そしてよもぎ麩。金時人参の上の粒はマスタード。友達が「永遠に食べていたい」と言ってました(´∀｀*)♪しっかりした菊芋の甘みのある味と、ごま豆腐の香ばしさやよもぎ麩のもっちり感がめっちゃ美味しかったです。このお料理を作られている時のカウンター内がとても楽しかったのです。お弟子さん達が見事な連携プレーで素材を乗せ、汁を注ぎ、マスタードを乗せる。手際良く、かつ、丁寧でライブ感が楽しいです。残念ではありますが、当然お料理にも終わりがくる訳で。秋山では、〆は必ずお鍋だそうです。ご主人曰く。この日はキャベツのお鍋。地鶏もたっぷり入っていて、ボリュームたっぷりです。筍はオマケと仰っていました。後で「はい、どうぞー」と入れてくださったものです(*´∀｀*)大根おろし＆葱＆お醤油で作ったタレとふき味噌が添えられています。ふき味噌抜群に美味しい♪煮詰まるといけないので・・・とある程度の所で、お弟子さん達が火鉢から下ろして小鉢に取って下さるのも有難い。ちなみに火鉢の下は炭火です。キッチンで炭火を焼いておられたのはこの為だったんですね☆そして、かまどで炊き上げられたご飯。岐阜の養老で作られているお米で秋山用に特別に栽培して頂いている、と仰っていました。お米美味しい！！本当に美味しい。甘みがしっかりあって、きちんと粒を感じます。添えてあるのは、奥が昆布などのお漬物、手前が干し柿、バナナチップを使った白和え。お替りでお焦げが付いてきます(*´∀｀*)さきほどの鍋の時のふき味噌をつけて食べてもまた美味しくて。「もう一杯どうですか？」と言われましたが、さすがにはち切れる、と思い辞退。最後はお弟子さん作に「ひちぎり」。その昔、丸める時間が無かったので引きちぎったまんま出したのが名前の謂れとか。「今ならこの形にする方が面倒ですけどね」とご主人談♪上に乗った柚の酸味、風味と甘い餡が美味かったです。ご主人のお喋りも楽しく、初めて行った私達にもきさくに声をかけて下さって、会話もきちんと成立する話術が素晴らしいです。敷居が高すぎるか・・・と不安でしたが、全く問題なく、お料理も会話も楽しめました。オープンキッチンの中はさながら劇場のよう。美味しさを伝えたいレビューとしてはかなり拙いですが予約困難であったとしても、ぜひぜひ行って頂きたい名店であることが伝われば嬉しいです。ちなみにお料理は4200円、お酒は1200円、税別でした。      
インテル京都さんと、食サーさんとの一次会はこちらのお店。今回は私の予算に合わせていただき、低価格のお店での会合です。1階カウンター席と2階テーブル席とがあり、人気は1階カウンター席。人気店ですが、約一ヶ月前の予約だと余裕で取れました。二回転制となっており、20時からの二回転目での訪問です。メニューは、【串揚げ 一方通行】3,800円（税別）の1種類のみ。お腹が一杯になったところでストップをかけることができますが、ペロリといただける分量です。以下が、その詳細となります。調味料は、塩・ポン酢・マヨネーズ・ソースの4種類。最初の状態で、野菜スティックとトマトサラダがセットされています。野菜スティックは無くなるごとに取り替えてくれますが、トマトサラダは一回きりです。串揚げは、以下の20種類が一方通行でひたすらに提供されます。「1.もち」…塩で。チーズが入っています。「2.牛肉」…ソースで。比較的肉厚の赤身肉です。「3.みつば」…塩・ポン酢・マヨで。鯛のすり身で巻いており、練り物感が強いです。「4.ねぎと豚」…ソースで。内容は、たまねぎと豚ですね。名コンビです。「5.マッシュルーム」…そのままで。キノコは揚げても風味がはっきりしています。「6.トマト」…そのままか塩で。トマトの甘みが際立って美味です。やっぱり塩が合います。「7.えび」…何でも合う。結構大ぶりでぷりぷり。薄めの衣が良い感じです。「8.まいたけ」…お好きなもので。ベーコンで巻いており、キノコの風味も良いです。「9.チーズ」…そのままで。ブルーベリーソースが乗っており変わり種ですが、チーズはやはり偉大。「10.かぼちゃ」…そのままか塩で。かなり甘くホクホクの仕上がり。「11.パン」…そのままで。クリームチーズが入っており、グラタンのような味です。「12.つぶ貝」…そのままで。ぷりっとしていて美味。海鮮系も良いですね。「13.おでん」…そのままで。白いこんにゃくと大根といった構成。変わり種です。「14.牡蠣」…塩・ポン酢・マヨで。火入りもよくトロトロの牡蠣。薄い衣の牡蠣フライですね。「15.うずら」…塩で。やや半熟感があり、ホクホクで美味。「16.生麩」…生麩の食感がほぼそのまま活かされた一品。京都らしさもあって好きです。「17.アスパラガス」…そのままで。薄く豚が巻いており、シャキッとした食感と甘みが抜群。「18.あじ」…塩・ポン酢・マヨで。生姜と合わせて揚げており、旨みもたっぷりです。「19.貝柱」…塩かマヨで。弾力もしっかりで、マヨでこってりといただくと美味。「20.りんご」…そのままで。意外と火入れが緩やかで、甘みも柔らかさも程よい仕上がり。揚げ油は、ラード・菜種油・白絞油の3種類を用いているとのこと。いずれも、揚げたてかつあっさりとした軽い仕上がりのためその気になれば、もう一周行けそうな勢いでした。【お茶漬け】700円（税別）〆に注文しました。「ぶぶわかめ」「鮭フレーク」「ちりめん山椒」と3種類の具材が付いてきます。ちなみにご飯はおかわり可。心行くまでたっぷりいただけます。漬物もちょこっと付きます。そして食後は、シャーベットで口直し。生姜といちごという組合せです。お酒は、瓶ビールを数本いただいて、17,500円／3人（税込）でした。カウンターと言えど、揚げている様子が直接見える訳ではないのですが何だかライブ感があり、適度な狭さ感があるコの字カウンターが心地よかったです。肝心の串揚げは、一つ一つに細かい工夫があり、一本一本が凄く美味しいというよりは総じて満足度が高いという印象。肉・魚介・キノコ・野菜・変わり種のバランスも良いです。おひとりでいらしている常連の女性の方がいらっしゃいましたが一人でも何だか食べたくなっちゃう気持ち、ちょっと分かります。お値段も比較的リーズナブルで、雰囲気も楽しく、味も良好。接客は串揚げさんらしくカラッとしていますが、目配りや気配りはきちんと出来ています。ご主人は、揚げている最中は忙しそうですが、最初と最後には、ご丁寧に出迎え・見送ってくれます。友人同士で気軽に飲むにはぴったりの雰囲気ですし、付き合いはじめでなければデートでも楽しめそう。京都では貴重なジャンルですし、シーンを選ばず利用できるため、知っておくと便利なお店だと思います。No.980      
◆再訪◆ものごっつ久しぶりに再訪問。身内の看病などで中々行く機会がなかったのも事実ですが、実は気になる事を聞いたので足が向かなかったのです。それは、以前に居た若者達は、今は全員居なくなったという情報でした。長くこの地にも来ていませんでしたのでさもありなん。そりゃあ学生さんがいつまでも同じ店でバイトしてないのは当然の事であり、それでも私にとって、いかに彼らの全てを敬愛し、親しみを覚えていたかは、このレビューの一番下の初訪問レビューをお読み頂ければ御理解・御納得して頂けます事でしょう。思えば、私をこの店に連れてきてくれた人は、去年の年末にお隠れあそばされました『花街の御大・カマさん』でした。善き若者を見抜く眼力には定評のあったカマさんですから、何をかいわんや、この店の大ファンでらっしゃった…そんなわけで、店の前を通りすぎる事はあっても、入る事なく過ごしていた昨今。そして先日、たまたま人に呼ばれて河原町まで出向いた折に、その日は歩いて帰りたい気分でしたので、1時間半ほどかかりますが、てくてくと帰路についていた際、この店の前を通りがかった時に何気なく中を覗いてみれば、懐かしい兄ちゃんの姿が見えたではありませんか！ビックリして思わず入ってしまいました。その兄ちゃんは、かつての店長だったゴトウ君ではなく、私と同じバイク好きの素敵青年・通称カット君でした！見た瞬間に、今は彼が店長なんだな！と分かりました。それほどまでに精悍で、いわゆる男になっていました！君子、三日会わざれば…という諺通り、見事な男になっていました。彼は私を認めると、たちまちにして相貌を崩し、「うわ〜！ほんまめっちゃお久しぶりですね〜！！！」と大歓迎してくれました。嬉しいですね！その時の彼の笑顔を表現するのに最適な言葉があります。それは『破顔』この破顔という言葉が私は大好きです。心に曇りのない、晴れ渡る清々しさと一片の矜持を胸に持った者にのみ見られる笑顔。「自分、この店に居たんかいな！みんな居なくなったて聞いてたから来いひんかってん！」と、来なかった事の言い訳から入った私(笑)聞けば、みなそれぞれの夢を追い、旅立っていったとの事。前の店長のゴトウ君だけは、当時から社員さんでしたので今は別店舗で頑張っているとの事。いやあ〜…人の噂なんて信じるものではないですね！誰や、みんな居なくなったとか言うてたやつは！(爆)僕のレビューも読んでくれているハシモトさん、あんただ！(爆(爆)爆)カット君としばし旧交を温める中で、忙しいタイミングを縫って、わざわざ握手までしにきてくれました。爽やかさと熱さの両方を持った男です。嬉しかったなあ！おじさん、涙がちょちょぎれちゃうよ！新しいバイトさんのタロサ君も、やはり素晴らしい青年でした。タロウと呼ばれたりもするらしいのですが、オッサンの私は愛を込めてタロサと呼びたいと思います。それにしても、なんでこの店の若者はみんな素晴らしいのか…まじで不思議です。それはともかく、そろそろレビューらしい事を書きますね。まず、この店の付きだしのキャベツは180円なんですが、どなたかがうっかり間違えて300円と書いてしまわれてから、食べログでみんな300円と書かれておられるらしく、たまに文句を言われる事があるとの事。私がここに来ていた頃は、付きだしは250円だったんですが、いくら他の品が安いからといって、やはり高いかもと思ったお店側で、180円にしたそうです。つまり、300円だった事はopen当初からありません。その事をまず記しておきますです。次に、外人さんの客で、付きだしの概念が理解出来ないという理由で文句を言われたり揉めたりするそうなんですが、これは祇園でもよくある事で、でもわざとやってる外人も多いので、英語が出来る方は、英語できっちり説明してやって下さい。みな、おとなしくなります。私もよく説明しますが、英語が出来る人間が居ると分かった瞬間に、不良外人はおとなしくなりますし、本当に理解出来ない人も、ボッタクリではないと分かった瞬間に、逆に謝ってこられる方や、お詫びに店の人間に酒をサービスしてくれる人も居られます。日本人は引っ込み思案なので、少しでも英語が分かる人は、店の人を助けてあげましょう。この日はホッピーしか飲んでいませんので、レビューはこんなもんで終わりです(爆)でも、やっぱここでは海老をタルタルソースでいただくのが私のオススメです！！！マジでうまいっす！！！もう最高だね！おおきにん☆ごっちゃん！☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆（※こちらのレビューからの続きです）ささやかな新年会をしめくくるために、元旦からやっている店を探し、２件目にチョイスしたのがこちらのお店♪もう何度も再訪しているお気に入り店なんですが、新しいメニュがありましたのでＵＰします。『〆サバ炙り』（４８０円）これが結構な量な上に美味しいんですよね～♪串カツのお店なのにラーメンが美味しかったり〆サバが美味しかったり、仕事が丁寧なお店なんですよね～♪この日も楽しく飲み食いし、店の兄さん達とも談笑でき、ささやかな新年会は楽しく幕を閉じる事が出来たのでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊さて、私はやっぱりこの店のエビが好きなんです（笑）好き過ぎてそればっかり頼むで、何回レビューしても同じような内容になってしまう（爆）なので今回は、今まで載せていなかったデザートのメニュ写真なんかをＵＰしてみます☆もちろん食べていませんのでメニュ写真のみです（笑）そしてそして、こちらの『塩ラーメン』（３８０円）も、今まで書いた事のなかった品であります！これがね、めっちゃ美味しいんですよね！！！嘘だと思われた方は是非食べてみて下さい！３８０円ですから！食べ終わった後もなぜか胸焼けも来なかったですし、市販のインスタントのどれとも違う味☆串カツ店で、この値段で、こんな真面目なラーメンが出てくると思ってなかったのでビックリでした♪美味しかったです☆ごちそうさまでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊また行ってしまいました（爆）今回の御紹介は、ズバリ『エビ』と『うなぎ』♪♪♪え？『エビ』は前回も食べてたじゃないかって？はい、その通りなんですが、前回はタレにつけて食べただけでした。しか～～～し！！！今回はタルタルソースを出して貰える事を知ったので、タルタルで食べてみたんです！鬼ウマーーーーーー！！！びっくりして４本も追加注文してもうたもん！ブラックタイガーって実がつまっていて美味しいんですが、それにしても旨い！そして今回、初めて注文してみたのが『うなぎ』！普通にタレにつけて食べたんですが、これまた鬼ウマーーーーーーーー！！！！！即行で追加注文！！！あのですね、これマジですから！ほんとに皆様におかれましても１度試していただきたい♪焼きソバも普通に美味しかったです♪ごちそうサマンサ！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊先日、こちらのお店に関して、『とにかく汚い』というレビューがあるのを見ました。味の感想に関しては人それぞれなのでどうしようもないですが、もしかして最近本当に色んな意味で質が落ちたのかと思って、友人と訪問してきました♪驚いたのは、店内がメッチャ綺麗になっていました！（爆）カウンターの椅子もピカピカの木のイスですし、雑然としていた木箱も整然と詰まれており、カウンター自体も綺麗に磨き上げられていました！トイレにあった昔からの落書きも綺麗に消され、とにかく店内は清潔感で溢れています♪これはこの店のオーナーさんがかねてより『全チェーン店を綺麗にする作戦』を提唱されており、そして汚いだの不潔だのとレビューでボロクソに書かれてしまった事もキッカケとなり、「このような次第と相成りました」との事☆お客さまの意見に耳を傾け、ここまで徹底して改善されるというのは見上げたもの。トイレの落書きに関しては、あれは昔からの客や従業員の想い出でもあったので、消されてしまったのは少々残念というか寂しい思いもあるのですが、あれを汚いと思われた以上は思い切って消したとの事・・・・・とにかくそういう事ですので、いつまでも汚い店だと思われてはいけないので、こうして慌ててＵＰしました次第です！さて、味に関しては相変わらず美味しかったです。「ツキダシのキャベツが２５０円もするのは高すぎる」とも書かれていましたが、まず大前提として、食事の最初に野菜を採るというのは身体に大変良い事であり、故にフレンチなどでも前菜が出てくるわけで、ましてやこちらの店の様に“揚げ物”を扱うお店においては絶対に外せないというお客さんも多く、バリバリと貪り食っておられる人達もよく見かけます。そしてもう一つの理由としまして、串カツの店においては、タレの２度づけ禁止なので、それでもタレが足りなかった時にこのキャベツで掬ってかけるんです。その為にもキャベツは要るんですよね。そもそもどの品も極端に安く、客単価が凄く安い店なので、あえてキャベツで２５０円取っている意図をくんであげて欲しいものです。こういう店では“キャベツありき”なんですからね。もちろんツキダシのキャベツは強制なんかではないですし、「要らんよ」と言えば引っ込めてくれるんですから。それに、２人で行ってもキャベツは１皿に盛って出てきますし、これはつまり儲けようというよりは「うちは串カツ屋なので、どうぞ」という感じなんです。さて、この日も色々頼みましたが、こちらの軽く揚げられた串カツに友人も大満足でした！大阪や東京によくある串カツというのはパン粉が粗いので衣が分厚く、タレにつけると、もうタレの味しかしない感じなんですが、こちらはその真逆なので、素材の味が本当に生かされていて美味しいです♪その分、素材を誤魔化せないので、下手な素材は使えない。ここも、私がこの店を気に入っている点です。特に友人が気に入っていたのは、『キス』と『カボチャ』と『エビ』で、キスは、間に挟まれたシソが何とも言えない良い風味で、キスの美味しさも増幅させていたとの事♪かぼちゃは、「こんなに甘くて美味しい串カボチャは初めて！」と感動しておりました♪エビは、「このエビはエビとして凄く美味しい！しかも大きい！」と素材の良さに感動しておりました♪この他にも色々食べて、新しく入ったという日本酒の「一博」などを飲み、兄ちゃん達と談笑しながら愉しい時を過ごしました。これだけ飲み食いしても２人で３５００円・・・・・・なんちゅう安い店や・・・・しかも兄ちゃん達は若いのに素晴らしく気持ちのいい人間ばかりだし・・・友人も大満足！！！やっぱここ、最高です！美味しく愉しかった！！！ごちそうサマンサ♪♪♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊もうあんまり書く事もないんですけど（笑）、とりあえず「こんなん食べました！」的な感じで「冷奴」（２８０円）の写真をＵＰ☆味は普通に美味しかったんですが、その他の特徴としては、「豆腐が大きいなぁ♪」という事と、カツオやショウガなどが惜しみなくタップリ使われています♪それでも足りないと思う方は、普通に頼めば足してくれると思います（笑）次はここでラーメンを食べてみるかなぁ・・☆うへへ。この日も美味しくて愉しかったです、ごっちゃんでした♪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊☆新情報です☆こちらの『和牛こまぎれ』（３８０円）という品、数に限りがありますので早い者勝ちなんですが、本当に美味しくてお得なので、常連さんはまずこれを頼む姿がやたら目につきます！当然私も「和牛こまぎれ、まだある？」というのがいつもの初台詞になってしまってます（笑）本当は３人前くらいは食べたいんですが、他のお客さんの事も考えて、私はいつも１人前だけ頼みます。それぐらい美味しくてお得なんですよね～！そうですね・・・１９：３０を回ったあたりになると大抵売り切れてる感じですな。でもたま～に遅い時間なのに残ってる時があるので、とりあえず頼んでみるのがいいですよ☆そして新しくモンちゃんの写真も追加でＵＰ♪ついでに白ホッピーの写真も載せておきます♪美味しかったです☆ごちそうさまでした！！！　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～※写真を３枚追加しました☆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だいたいやねぇ、男前とかハンサムとか言われながら生きてきたヤツなんざぁ、十中八九、イケ好かねぇ野郎だったりするんだな、これが。若いハンサムなヤツが混んでるバスや電車の優先席にのうのうと座ってたりすると、ブサイクな兄ちゃんが座ってるより腹が立つ！ブサイクはね、ブサイクというだけでだいぶ人生を損してるかも知れないから、ひねくれたりスネたりしてしまうのも解る部分がある。でもハンサムは、折角ハンサムに生んでもらっておいてどうしてきちんとしようと思わないのかと、その憤りもひとしおで御座います。まぁこれは私のヒガミも入ってるわけですが、でも世の中そういうもんだから仕方がない。この前も、若い姉ちゃんにちょっと道を尋ねようとしただけなのに、まるで売れ残ったオモチャを見る様な哀れみの一瞥をくれて足早に去っていきやがったんですが、これがもしハンサムボーイだったら喜んで道を教えて、なんだったら一緒についてきてくれただろう。まったく・・・ハンサムってやつは腹の立つ生き物だ。だから私はハンサムボーイには常に厳しい目を向けておるのです。ところがですよ奥様、時々ですが、ハンサムなくせに中身も一本筋が通っていて、若いのに根性も素直さもある変わった子に出会う事があります。この店のリーダーのゴトウ君や、他のバイト君達がそれです（※写真参照）リーダーは、まだ覚束ないバイト君達をキャンキャン叱るのではなく、先ずは彼らを信頼し、寡黙に見守りながら、黙々と自分の背中を見せる事で教育するタイプの男です。そして他の兄ちゃん達も黙々と仕事をこなします！特にこのリーダー・ゴトウ君とサブリーダー・モコ君は、年中無休の店で、いつ行っても居ます。（休みは週１だそうです。何曜日かは御自身で行ってお確かめを！）それにしても、この２人も相当疲れは溜まっているでしょうが、イライラしたり怒ったりしている所を見た事がありません☆そしてそして、彼らはハンサム野郎なのです。これはこれで腹が立つ。まぁ本音を言えば、最近の若者は総じて『イイ奴』が多いです。女子は本当に千差万別ですが、男子は良くも悪くも『いい子』が多い気がします。“悪くも”と書いたのは、一見いい奴でも、スルっと仕事を人に押し付けたり、人の目が無いところでズルをしたり、逆に人の仕事を取ったりする子も居ます。つまり要領がいいだけで、「一所懸命にやれる事をやる！」という気構えが無い弱い子も多い。大学生などにありがちなんですが、若い身空で理屈をこねまわし、薄汚く肥大化した自尊心を隠して善人や賢人・君子の皮を被ろうとしても、社会に出ればそんなのは簡単に見抜かれるんです。大人はそれなりに辛酸を舐めてきてもいますからね。誰が見ていようがいまいが最後は自分の身ひとつ。結局はそれが自分の良い評価となり、自信にもなります。与えられた立場・状況に文句を言わず、黙々と向上心や夢を持って生きる。見ている人は見ているのだから。とはいえ綺麗事が通じないのも世の常。糞みtいな詭弁で若者を惑わすクズ大人も多く、だから若いうちは迷いに迷う事もしばしば。私とて、まだ２０歳そこそこの時なんて酷いもんで、まだ人間じゃなかったと言ってもいいです。だからこそ、男女を問わず、それを感じながらも黙々と働くジャリ達を、私は「若いのに大したもんだ！」と素直に評したい。そのジャリは、必ずやダイヤモンドに変化します！偉そうな事を言ってるオッサンも、元をただせばただのジャリ。若い頃なんてフニャフニャチンチンだったりするんですが、どんなオッサンオバハンの言葉にも誠実に耳を傾け、失礼の無いように努めている。そういう子は親の育て方、親の性格が良かったんでしょうね。つまり我々オッサンは、逆に未来のダイヤモンドから見つめられ、観察されているとも云えるのですね。怖い怖い・・・（笑私ごときなどアっという間に飛び越えて行くような、そんな若者が働いているのがこの店。なんやねんこの店は・・・（爆）なんだか無性に腹が立ってきました（ﾁｯ！）私のようなうらぶれた男には、彼らはまぶしすぎる！以前からよく書きますように、やはり「店は人」。この兄ちゃん達が居ったればこその、この雰囲気！はっきり言って飲食なんて多かれ少なかれブラックな面も多々あります。ムカツク事もあるでしょう。しかしこの店の兄ちゃん達はみんな謙虚で誠実です。親御さんの育て方が良かったのが手に取るようにわかる若者達であります。だからいつも混んでいる。（特に１９時～２１時頃は）客層はバラバラです。（これは佳店に共通した特徴ですね☆）先日も、ちょいと寄ろうかと外から覗いたらカウンターもテーブルも満席！三角の小さなテーブル席では、幼い子供が母親からア～ンしてもらった串カツを美味しそうにモグモグしているのが見えました☆またカウンターでは、ひと仕事終えた感じの親父さんがいい感じで酔っ払いながら『ウンウン』と何やら頷いておられます。そういう人生の大先輩をも気持ちよく酔わせてくれる兄ちゃん達であり、ウマイ串カツなんです♪最高の雰囲気ですね♪座れそうかどうかが外から見えるのもいい感じです。（と言いながら、何も見ずに入ってカウンターが満席なので出たりする私です。）串カツ全品一本８０円！タレは２度づけ禁止なんですが、そういう書き方はしてありません。『ソース、１度づけでお願いします』と書いてあります☆（※写真参照）こういう繊細さも素晴らしい。『２度づけ禁止！』と強く言われたら、どうにかして５度づけしてやろうと思うのが人情ですが、こんな風に優しくお願いされたら、「はいは～い♪そんなの常識だよね～♪」となりますもんね☆先月、仕事で訪れた大阪の串カツ屋にて、まだ何も注文する前の段階で、『２度づけ禁止』と書かれた札を目にした上司が、「あ、２度づけ禁止ね。。」と、ただ単に口に出してみただけなのに、何故かそれを店主が聞きとがめ、「２度づけしたらタレごと買うてもらうさかい！こっちはちゃんと見てるんやで！」とケンカ腰で言いやがり、「おい何やその言い方は！ほな最初からタレ買うたるは！ナンボや言うてみぃ！！」と私が言うと、「いや・・・そういう人もいるさかいな。。。怒らんといてぇな先輩・・・」と言ってきたので、「先輩！？おたくより若いは！けったくそ悪い店やのぉ・・・先輩、出ましょ！」と言って店を出ました。やはり「店は人」であります☆さて、私がこの「新大宮」でオススメしたいのは、まぁ全部本当に美味しいんですけど、アスパラやタマネギなんかは最高ですね！（やはり大人気商品だそうです！）ていうかアスパラに限らず野菜が凄く美味しいんですよ！この店は揚げ方も独特で、ボウルを使って軽く衣を纏わせて、カラっと薄く揚げるんですよ♪これがね～、食べ易くて凄～く美味しいんですよ！猫舌の私でもサクっといけます！なので熱々をサクサク食べたくて回数を分けて注文してしまいます（笑）ですが、面倒になったら「おまかせで５本」とか言って揚げてもらいます（笑）５本でもたった４００円ですからね、安くて美味しいって素晴らしい♪私はこちらでは、いつも日本酒（豪快・１合３８０円、２合７００円）を飲むんですが（たまにハイボール）、会計は、たいてい２千円前後です☆テンションを上げる為の一軒目や０次会にもいいですし、飲み歩きの中休みにちょいと寄るにもいいですし、一日の終わりの〆に寄るのもまたいいんです♪黙って一人でじっくりしんみり飲みたければ、自然に放っておいてもくれます☆美味しいですよ～ん♪愉しいですよ～ん♪この界隈で安く気軽に愉しく飲むってんなら、やっぱここ「新大宮」か、「ニューシンマチ」か、「大黒ホルモン」で、ほんのちょっとだけお財布に余裕がある時には、何はともあれ「味人」で♪ってのが、今んところ、私の鉄板コースであります♪♪♪良き若者達が店を回しているというのも全店に共通しています♪四条大宮界隈、おそるべし♪１７時ＯＰＥＮ無休！深夜１時ラストオーダー店は深夜２時まで開いてます！美味しかったです♪ごちそうさまでした☆      
植物園に隣接し、抜群のロケーション。イン・ザ・グリーンと命名した方の感覚いいですね。さて、京都駅周辺でのお買い物帰りに訪問。軽くワインとピッツァで夕食を済ませましょう。17時過ぎに「ciao!!」こんばんは。いつものカウンター席に着座。Heart land Per favore！（誰やねん君。。ハートランドマルゲリータピッツァイオーロ君の仕事を見ながら飲むビールは美味い！日曜の17時、カウンター以外はかなり混んでます。フロアは広く、席数も多い大バコ店、テラス席もあり。花見、紅葉の時期は行列もやばいです。そろそろスタッフもギアをあげて対応しています。皆さんキビキビかつ丁寧な対応でいつも気持ち良い。僕のマルゲが焼き上がりました。ナポリでしっかりと修行を積んだピッツァイオーロが薪釜で丁寧に焼き上げるピッツァ、美味いです。モッツァレラが惜しげも無く使われるマルゲ。生地の食感とサルサとモツァレラのバランスがとても良い。その日の気候に合わせて生地は調整するという。細かな技術で毎回同じ味でいただけるのでしょう。しっかりメンテされた釜も大事ですね。フンギたっぷりのポルチーニもお気に入り。アンティパストを乗せて食べたいフォッカッチャ。生地の美味をダイレクトに味わえ、これも良い。まとめ---------------------------------------------薪窯で焼き上げるピッツアは外せない---------------------------------------------カウンターでガン見ししながらが楽しい。生地を投げるピッツアイオーロを冷やかせば落とすかも！　---------------------------------------------賑やかで楽しくなる食事とシャンとした接客。ごちそうさまでした、さて部屋に帰ろう。-----------2015年2月19日の投稿さざえのオーブン焼きがうまかった・・殻の中にたっぷりのスープがあり、フォッカッチャに浸して食べると激ウマです。グラスワイン３杯いけました。カリフォルニアシャルドネがバッチリ！今日もとても美味しかったです。ごちそうさま！-----------2015年2月6日の投稿夜メニューの写真もちょっぴり追加ワインボトルで結構飲んでるんですが、写真撮ってないっですね。相当酔ってる感、納得。前菜にフォカチォというオーダーも、ワインを楽しむならいいですね。ピッツァとは少し違った楽しみ方です。スタッフが皆さん気持ちよくキビキビとしてらっしゃって、きもちよく帰宅できます。また、伺います。ごちそうさま！-----------2014年9月の投稿現在京都に住んでおり、ご近所のお店です。地下鉄北山駅ほぼ直結なこちら、皆様の書き込みどおり、植物園に接しており、まさに「イン・ザ・グリーン」です。外観もスタイリッシュで、夜になると浮き上がるようでとても雰囲気の良いお店です。ご近所ですので、ランチはおろか、夜も、pizzaのテイクアウトも利用しております。ランチはピッツアのランチと、日替わりがあり、種類も豊富。特にマルゲリータランチはピッツァ＋スープ＋サラダで950円という破格の設定。カウンターに座ると、調理風景が丸見えなのですが、生モツァレラを惜しみなく使われており、とてもCP値が高いですね。薪窯でさっと焼きあがるピッツァはとても美味しいです。大箱ですので、相当な人数でも利用でき、本当に使いやすいお店です。いつもありがとう、ごちそうさま！      
今日は宴会です。30名くらい集まりました。大規模な宴席を気軽に設けることができるこちらに。午後6時、大き目の掘りごたつ個室です。まずは主賓のあいさつ、そして乾杯。このたびは仕事がらみではなく、いまはないお店の常連の会。こういうのも京都ではよくあるんです。店仕舞いから5年、いまだにこうやって定期的に旧交を温めることができるのはご店主さんの人徳と幹事さんたちのご努力の賜物でしょう。名物　豆冨吸季節の前菜盛り合わせ本日の特選造り豆乳とんしゃぶ　（厳選豚ばら肉・ イベリコ豚のつくね・京水菜、季節の厳選野菜、茸盛り　湯葉、九条葱、豆苗）〆の中華麺　豚骨胡麻ダレのつけ麺自家製心太と季節の甘味わいわいがやがや楽しく飲むのが主目的ですけど、お料理もなかなかでした。前菜では、豆腐を原料にスプーマ仕立てたもの、卵黄の味噌漬けなどがおいしかった。お刺身は普通。豆乳とんしゃぶは、野菜が大量かつ上質、しかもいろいろ種類がありました。〆は中華麺というのがこちらの流儀だそうです。甘味は他の方におまかせしましたが、トコロテンというのは今時めずらしいかもしれません。飲み放題の種類も豊富でした。サービスの男性も物凄い数の飲物オーダーを懸命にさばいてくれました。10年以上ぶりの知人などとも会えて、参加してよかったなあと感じました。地下鉄四条駅からすぐですし、何かと使えるお店だと思います。トイレ　男女別　ウオシュレット
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、豚のお好み焼きを注文  してます。夜遅くまで開いてるので 助かります比較的 夜遅くはお客様が少なく 早くに料理が出てくるとこが狙いですね カウンターとテーブル席があります。友達など集まって食べに行く時はテーブル席でワイワイ楽しく食べれます。一人の時はカウンター席でひっそり飲むのもアリです。カウンターで鉄板の熱を受けながら冷たいビール最高ですね〜      
お二人でされている小さなお店です。テーブルは6卓？満席なら15人くらいは行けそうですが、キッチン大忙しになってしまうでしょうね。　しっかり者の奥さんとキッチンの中の優しい旦那さんとで仲良くひっそりと10年続けられています。　なにしろコストパフォーマンスが素晴らしいお店です。そして、ワンへの愛情も深い。　大通りには面していますが、三条から祇園の繁華街からは10分以上歩くので、ぶらりと入ることはないかと思います。神宮丸太町からはすぐですが、神宮丸太町に行くのが乗換もありちょっとだけ我慢が必要。　お客が大挙してお出でになるという店ではないので、いろいろ選ぶ楽しみはないのですが、コースのどの皿も丁寧に料理されています。アミューズ、鴨燻製冷前菜、カルパッチョ温前菜、鰆魚、クエ肉、山鳩デザートお茶菓子で７０００円ほど。食材だけ言っても分からないと思いますが、適切なポーションがきちんと料理されて出てきます。すごい努力です。味も決まっています。不必要に濃くなく、味わいがきちんと取れるだけにはしてあります。某所のようにものすごく才能のセンスが光る、とか、斬新だとか、そういう場所ではなく、いつもの味わいを楽しく食べれて幸せになる場所です。そうそう、忘れていて追記しますが、京都らしくお野菜がおいしく存在感を持ってお肉に寄り添っています。こういうのってすごく大切だと思います。リヨンのI氏は、肉しか食べないし野菜なんかない、と言ってましたが、味わいの複雑さは野菜の使い方から生まれます。そのためにはよい野菜が必要で、たくさんは使わない野菜であっても良いものを使うのは大変でありつつ、シェフのこだわりでもありましょう。　実は、僕は今回が4回目で、何時もはワイン会で使うので、すごいワインたちの陰に隠れて（何しろ、10数本のワインの味わいチェックに集中していると、料理への注意力はどうしても散漫になります）、違和感がない限り、料理はお供でしかありませんでした。今回は、二人でワイン2本なので（ワインの話はまたどこか別で）、料理もじっくりと楽しめたのです。　グラスシャンパーニュ（これがうまくこなれて優しくおいしい味わいです。選び手のセンスが分かる味）、持込み２本、チーズ、美味しいエスプレッソをつけて一人1.2万円くらいです。　もちろんワインを別に頼めば、それなりの金額になります。ワインというものは、極端な嗜好品なので、よく分からないうちはやたらに高いと思うのですが、そのうちに相場観が出来てきて、お店で3000円のもの、7000円のもの、1.5万円のもの、3万円のもの、10万円のもの、100万円のもの、それなりに価値が分かってくるものです。このお店は小さいので、マダムと相談すれば、コストパフォーマンスが良いものが提供されるはずです。仕入れ値が上がっている以上、某所のように膨大な過去のストックがない店、あるいは特殊な入手ルートがない店は、ワイン選びはなかなか難しいはずです。それでも、そこのお店のワインへの姿勢で全くワインリストは異なるものになります。料理は良くてもワインが悲惨なお店はたくさんあります。最近はすごくたくさんの店で多くの種類のワインが提供されるようになりましたが、この店はそういうところとは一線を画しているはずです。ぜひ試してみてください。この料理を食べてワインを飲まないというのは寂しい。　京都なので、できれば常連さんとまず行ってみるか、何度か足を運んでお話をしてみるということが、居心地良くなるポイントです。一度きりなのに、いきなり来て偉そうにするのは野暮です。どこでもそうですが、特に京都はそういう文化の街なのでそれを尊重するのも時間を楽しむ一つの要素だと僕は思っています。これが一つの日本人の個性であるからこそ、日本にしかなしえない料理が、お店が存在するのだと思います。それを支えるのはお客です。　何をごちゃごちゃ言っているかと言うと、リーゾナブルな価格で持ち込み可能なのですが、マナを守ってほしいということです。単に安く上げようと思っているのなら、好ましくないと思うからです。Wine loverのことを理解してくれるマダムなので、飲みたいワインを持って行っても良いし、事前に送っても良し。でも、相互の信頼関係が出来てからの話であります。諸般の事情で、一回だけであればそこのお店を楽しむためにもそこのお店のワインを飲むべきだと僕は思います。お店の評価はセットでされるべきものです。そういう努力を地道にされている店とそうではない店があるのですから。仲良くなると楽しい店だと思います。年に何回か、あるいは数年に1回しか行かないとしても、こういう店を一軒知っているということは人生が豊かになります。地元のカップルがデートに使うのにも良いのではないでしょうか。      
・平等院の中の茶房です・日本茶専門店・さすが宇治の茶房です。とっても美味しい！【2016.1訪問♪】平等院の鳳翔館を見学したあと、迷うことなくこちらのお店へ。朝だったこともあり、店内は私たち以外に一組。なんかお洒落❤メニューさすが日本茶専門店日本茶オンリー主人は冷やし玉露お干菓子付き砂時計でお茶の抽出する時間を計ります砂がお茶色❤いいですねえ❤いやーん❤なんかワイングラスで飲む玉露、めっちゃ美味しいんですけどー！なんか気分も上がります↑↑このついてたお干菓子。娘がやたら気に入って、私のも主人のも全部食べようとがんばってましたが、大人気ない私は、本気で拒否❌自分の分を死守(笑)そこまで死守したのに、横からしれっと息子に1個取られ食べられちゃいました。お土産に買えたので、お土産で買って帰りました(^^)vこれ、わざわざ売ってるってことは人気なんだろうな！鳳凰のお干菓子なんて、縁起いいもんですね♪私は、お抹茶お干菓子付きこれも美味しいけど、冷やし玉露ほどの感動はなく。店内はこんな感じ。のんびりできます。時間見て、びっくり。もう、内部拝観の時間です((((；゜Д゜)))楽しくて一時間半、あっという間でしたよ。マッハで集合場所へ向かいます。冷やし玉露。覚えました(^^)v今度おうちでもやってみます。きっと、家では、上手には出来ないだろうなあ(笑)
まだまだ続く京都酒場放浪記ですが折鶴会館横の細い道の奥に赤提灯気になる気になる～お店の前まで行ってみると、町屋風の素敵な居酒屋さん！看板にはソースバーって書いてるぞ～興味津々やわちと入り辛そう～だけど行ってみよう店内に入ると明るい女将さんと大将が切り盛りなんかホッとする居心地の良い居酒屋さん(^^♪ところがここの居酒屋さんは色々凄い事があるのですよ～♪まず日本酒と焼酎の数の多さ！！！女将さんが、リストを見せてくれた～全部撮影したかったけど、ざっと30ページ以上ありそうなので諦めましたよ～お酒好きなご夫婦がはじめた居酒屋さんで日本全国の日本酒と焼酎を集めたらしいでっせ～日本酒１５０種類、焼酎４０種と凄い数！！！やまでらは散々リストを見たのち、普通の焼酎を注文でっせ～女将さんに言わせたら、そんなん普通やんやて（笑）ノリがええ女将さんですわ！と言う事で黒霧島の水割り３６０円を注文！さあ～飲むぞ(^^♪肴の数も沢山あるしおすすめも色々(^^♪もう１つの驚きはソースの種類が凄い！！とにかくソースを味わうためにハムカツ２２０円とコロッケ１５０円を注文数あるソースの中からおすすめを並べて頂きました（笑）ほんま量が凄いで～どれも美味しいけど、インパクトのあるソースは愛媛みかんケチャップですわ！見た目オレンジ色だけど、しっかりソースの味して軽い酸味がええ感じ他にも昆布出汁ソースとか色々試しましたが半分酔っぱらってましたので、次回は１軒目に行きたいです。チューハイ３６０円も頼みましたで～鶏のからあげ４００円しっかりと下味が付いた鶏もも肉めちゃ美味しい～外はカリッと中は肉汁たっぷりジューシーでした！店主ご夫婦共色々な酒場に飲みに行っているのでお話が凄く楽しくて、次回訪問が楽しみです。もちろん再訪問は確定！！！今度はじっくりソースを楽しもうっとごちそうさまでした。☆基本情報☆住　所：京都府京都市右京区西院高山寺町15-2定休日：不定休営業時間：17:00～24:00入り辛さ：★★★☆☆（中辛）      
2015.12途中「赤まる」で寄り道しましたが、きちんと食べたいとやっぱりかすがへ。お店はカップル一組でした。さっきの雑然とした雰囲気からいってん、かすがは落ち着きあるオトナの店やな、と改めて。ん？んん？カウンターのはしにコチョウランが。そして、そのコチョウランについている札には「ミシュラン掲載おめでとう」の文字が！ええっ？掲載されたんてすか？！びっくりして聞くとマスター、「八つ星や」とニヤリ。ホントはビブグルマンらしいですが、それでもすごい！食べログ書いてくれたおかげ、なんてうれしいことを。いや、知っている人は知っているおいしいお店だからですよ。本当におめでとうございます。わたしまでうれしくなりました。そして今日も、おいしいカモにレンコンに炭火で焼き焼き。幸せなひとときを過ごさせていただきました。マスターもおかみさんもふたりだけのお店だし、体に気をつけて、いつまでも暖かな灯りをともしていてほしいです。2015.8同じ店でも、違う人とくると、また印象が変わる。いつも食べている、白ネギやアナゴの炭火焼きのほかに、生じゅんさいやチヂミなど、初めてオーダー。この日のイチバンは、アナゴの刺身。ついさっきまでおよいでいたのを、目の前でさばいてくれる。勢いよく床に逃げるアナゴくん。ついに、きれいに透き通った、白身のお刺身に…弾力、すごい。癖はなくタンパクながら旨味がぎゅっ。新鮮だからこそ。お連れが日本酒を頼んでいる。いつもなら私も、というところ、選んだのはやっぱり焼酎。茜霧島、という、あの黒霧の兄弟分らしいが珍しい品だそう。とても香りがよく、女子受けしそうなイモでした。いつものお相手との焼酎キープボトルは、まだ眠ったまま。早くしないと蒸発するよ…。2012．１１ちょっと間があいちゃいましたが、マスターもおかみさんも変わりません。突出しの雲子、濃厚やなあ。さっそくビールがすすむ。どうやら2階はミニ宴会のようです。鴨の陶板焼きは本日のおすすめになっていて、もちろんオーダー。後はいつものアナゴ白焼き。塩味だけで炭火でさっと焼いて。キープしていた黒霧、まだ結構残ってたよね、と。おつくり3種モリはカツオ、ヒラメ？そして甘いイカ。刻んだ生わさびが鼻にキタ…最近のんでないんや、という相方を後目に氷、焼酎ロックを一人で作り＾＾わたしもこの店で飲んで以来焼酎はのんでないから、ヤバイと思いつつ、ハナシが進むにつれお酒もすすみ。仕事終わりにしては饒舌になっていました。カウンターには、ご近所のご夫婦、おひとりできていらっしゃる男性。マスターとおかみさんと会話を楽しみながら、おいしい料理に舌鼓。しばらくしてほわほわの出汁巻にたっぷり大根おろしが添えられて登場。湯気が上がるそれをほお張れば、あったかい気分に。キープしていた焼酎は、半分くらいに減りました。お互い環境も変わっていくけれど、いつまでもこの楽しい時間を、大切にしたい、そう思ってます。※もうすぐ正月。マスターが心をこめてつくる3段重のおせち、めっちゃおいしそう。宅配もしてくれるそうですよー♪2012．04「帰ってきました！」のご挨拶を、マスターとおかみさんにできるのがうれしい。土曜日、バイトちゃんがいなくなったのでテンテコマイのふたり。残念ながらお断りされているお客もちらほら。額に汗かき、一生懸命お料理されるマスターに申し訳ないと思いつつ、おいしいお料理を、またふたりで食べられる幸せ。お通しはホタルイカの酢味噌和え。春らしいです。お刺身5種モリ、今日は甘海老。マグロ、イカもあったかな。キープしておいた赤霧にうつって、カモの陶板焼き。「ちゃんと仕入れといたで」とにっこりのマスター。ネギを敷いて、その上に脂身がきれいについたカモを。じゅうじゅうやける香りにうっとり。ロックの氷を溶かしながら、それでも久しぶりのちょっと照れくささに、ペースが速い。ヤバイ、今夜は酔いそう…炭火の上を網に変えてもらって、あなごの白焼き。すでにうっすら塩が振ってある。皮を香ばしく焼いていただく。春の旬、採れたての筍も、炭火で。柔らかな身から湯気が。香ばしく焼き上げて、歯を立てると、みずみずしい風味があふれる。半分ほどあったボトルがからになったので、奥からマスターが2種類焼酎を持ってきてくれた。「リサイタル（独奏会）」というさつま無双の芋を選択。「今日は飲みたいんや！」とそれを開けて飲みだすツレがちょっと心配。目の前では、マスターがぱくぱくしているフグちゃんをグサリ。成仏しいや・・・おいしいてっさになるんやしな。シメに、抹茶豆腐の手作りデザート。ほんのり甘い。いつも、上がりなんて頼まないのに、今日は飲みすぎでお茶がほしい。いつもとかわらないおいしいお料理。いつもとかわらない横顔。帰ってきました、京都。2011.09シルバーウィークの頭、久しぶりの京都。ひさしぶりのかすが。そして、ひさしぶりのなじみの顔。ごめん、20分も遅刻した…！ケータイも家に忘れた…。お預けを食らっていた乾杯！今日のお通しは3種類が小皿に乗っている。サザエのつぼ焼き、貝の奥にたまったお汁もおいしい。ツレはフタが開かずに悪戦苦闘＾＾お刺身はぷりぷりのサンマ。秋やなあ。脂がのってつやつやしたのを、しょうがと酢醤油で。ん～、贅沢♪今日はお肉の気分や、とめずらしく言うので、ミニステーキを。サイコロ状のものかと思っていたら、厚めのスライス状。でも、とろけそうなほど柔らかい。あとは、いつものカモ、豆腐、う巻き・・・・・・そしてキープの赤霧。飲む、飲む。おいしい料理と話のたねはつきない。疲れも一気に癒えた。今日はカウンターもいっぱい。2階にはご近所の常連さんのご家族。「まだまだですわ～」とやわらかくマスターが言う。でも、確実に愛されるお店になってますよね。そして、おいしくて楽しくて、今夜も写真を一枚も撮らずじまいなのだった。2011．04初めてアップしたのが3年前の8月だった。その前から通っているからもう、４、５年か。職場は、京都から香川、大阪と変わったけれど、年に３、４回はここにくる。いつも、いつも通りなマスターの笑顔。奥さんの笑顔。そして、「美味しいもんしか置いてへん」というマスターの言葉どおり、幸せにしてくれるお料理。この間は、東京へ転勤になる報告を、連れとマスターにするために。この日はたまたま混んでいて、常連さん相手に耳を赤くしながらテンテコマイのマスター。手伝いたいわ…蛍イカの酢味噌和えがお通し。全然生臭くなくておいしい。ビールで乾杯！筍のカブト焼き。やわらかくて甘い。自家製のお豆腐。新鮮なお造り盛り合わせ。最高～♪お願いしておいたカモの陶板焼き。ネギと一緒に。脂まで甘いカモ肉。うまみを吸い込む白ネギ。地震の話をツレとしながら、「こんなおいしいお料理食べてもうしわけないけど、…でもおいしいよね、幸せだよね」って。続いてアナゴ。タレをつけながら炭火の上で焼く。う～、お酒が進む。寝不足でペースが遅いツレはほっておいて、キープの赤霧を空けてしまう。もう一本！「え、東京いくんやろ。キープするんか？」「かすがのために帰ってくるやん！」変えたくない、変わりたくない、大切な時間、空間。ツレはなんと、春から大阪転勤。完全なる入れ違いにお互い残念がった。お互いの悩み事をアテにカウンターで過ごすひと時。こんな大切な相手を、私は何人も持っていない。そして、こんな幸せな空間も。特大の鰻巻きの、アツアツ湯気がでているのをパクリ。ちょっと波がひいたマスターとおくさんにビールをプレゼント。「こんなに混むのはめずらしいんや。いつも平均的に混んでくれればなあ」そういって一息。もっと知ってほしいようで、混んでほしくないような気も。…いつまでも座っていたいけど、お互い電車がある。寝不足のツレをおうちに帰してあげないと。また、次に来るときには、もっと成長できた私を見せるから。大阪で頑張ってや！また、かすがでね。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～＾2008.9　京都を離れる前に再訪。牛のタタキと、オリジナルトーフ（あまくてもっちり）をいただく。タコと白ネギの炭火焼きもモチロン。ご主人とおかみさんが、新たな門出を祝ってくれた。また帰ってきますよ、すぐにね。＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾教えたくないお店、いくつかありますが、ここかすがもそのひとつ。大切な西院のお店です。ＨＰもないですし、ＷＥＢ上でもまだクチコミもなくて、私自身営業時間もあいまい…今度聞いておきます。西院駅から徒歩４分。横に細い窓からは店の中はあまり見えず、ただ、扉の「かすが」とくりぬかれた文字から明かりがもれるばかり。ちょっとはじめてだと入りにくいかもしれません。でも、扉を開けると、笑顔がステキなご主人とおかみさんが迎えてくれます。お料理は新鮮な素材ばかり。おつくりなどはもちろん、わたしのお気に入りは炭火で焼く魚介や鴨ロース、お野菜。手作りのお豆腐もあります。もうひとつお気に入り、炭火で焼いてくれる春巻き。といっても中身はモチ＋明太子もしくはチーズ。これが、皮がこうばしくって普通の春巻きじゃない！おいしいんです。網の上でレンコンや生タコが目の前でおいしそうに焼けていくのを眺めながら、心をひらける友だちとゆっくりカウンターで語り合う。焼酎も進んでしまいます。時にご主人やおかみさんと談笑し、常連のお客さんと仲良くなったり。以前イラストレーターの方と知り合って、「今度似顔絵描いておいてあげるから。」と写真を撮ってもらったのですが、先日いったら、ご主人が本当に預かってくれていて感激☆常連さんたちは本当にこのお店を愛しています。年齢層はちょっと高め。私でも若い方です…１階は10人ほどのカウンターですが、2階は広いようなので宴会もできると思います。私は単品でしか頼んだことはないのですが、気軽なコースもあります。混んでいるときもありますし、不定休だと思いますので、行かれる場合は一応お電話された方がいいでしょう。いつまでも、あの扉の明かりが燈っていてほしい、そんなお店です。(2008.8)
いっぱい頼みすぎて、金使ってもうた。やっぱり、俺に居酒屋は危険や。うん。楽しく食事させてもらった。俺が一人で割と頼んだからか、色々サービスしてくれた。そんな頼んでない段階でも、日本酒の飲み比べ？を教えてくれたり。日本酒はどれも美味かった。あんじも城陽もひょうたんからこまも。佐々木蔵之介さんの実家の奴は結構パンチあったな。料理はあんこうの唐揚げが美味かった。これが魚なんかって思った。魚と鶏の間みたいな美味さやった。あんこうって美味いねんな。フグも炭火で焼いてもらったけど、あんこうのが美味かったな。あとは名前忘れたけどサワラの小さい奴。それのカブト焼きも美味かった。値段も安かったしお得な一品。マグロハンバーグは甘めのタレとツナのうま味で美味しかってんけど、酒飲むのには向いてないな。あと、コッペガニってのも頼んでみたけど、やっぱ俺は蟹はあんまりや。味噌は美味かったけど、子や身と値段考えると注文すべきじゃなかった。基本ケチやから安くて美味いのが好き。六角盛りも甘エビがそこまで好きじゃないから、甘エビなければもうちょい安かったんじゃ。とか考えちゃう。サメの軟骨の梅和えやったかな？あれも美味かった。軟骨のコリコリした食感を堪能した。軟骨自体にあじはないねんな。味は完全に梅やった。あとなに頼んだか覚えてないけど、楽しく飲めた。ご馳走さまでした。      
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。外に見えるように、コーヒー豆の瓶を数多く並べているので、コーヒー好きなら必ず目に入ります。以前から、前を通るたびに気になっていましたが、コーヒーめぐりの一環としてこちらにお世話になることにしました。お店について、マスターが対応してくれたので、いきなり相談。私「浅めの煎りの豆を探してるんですけど」マスター「それなら、こちらの中浅煎りの豆をお勧めします。たとえば、イルガチェフェモカG2を」私「この豆は別のお店で何度かいただいたことがあるので、新しいものを。では、このメキシコハルテナンゴを100g」マスター「承知しました。豆のままお渡しすればよいでしょうか？」私「（豆のまま購入するお客さんが多いんだな）いえ、挽いてください。最近、ネルドリップの道具を買ったので、淹れ方を教えてください。」マスター「そうですか、ネルでいれると美味しいですよ。挽きは若干粗めにしておきます。ネルは保存方法にコツがひつようです。洗剤で洗って乾かすと、繊維が硬くなってダメなんですよ。だから、軽く水洗いをして、濡れたまま、ジップロックとかで乾かないように保存しておくと良いんです。夏はカビが来ないように、冷やしておく必要があります」私「そうなんですか、ありがとうございます。やってみます。」マスター「ところでお客さん初めてですか？」私「そうです。豆に凝ってみようと思ってて、通るたびにこのお店が気になってたので、今日寄らせてもらいました」マスター「ではこのスタンプカードと、初回限定のサービス券を。次回のご購入が20％引きになります」私「ありがとうございます。では、次はたくさん買わせてもらいます。」マスター「ハハハハ！」という感じで、楽しくやり取りのできるお店です。さて、肝心のコーヒーですが、翌朝ハリオのポットでネルドリップしてみました。ネルドリップは、父がやっていたような気がしますが、父もコーヒーに砂糖を入れて飲む人なので、格好だけだったか？？透明の袋に密封された珈琲は、真空パックではありません。真空パックは長期保存には向いているが、風味を損ねる、というのがこのお店の主張のようです。袋を開けると、とてもよい香りがします。確かに、ペーパーのときよりも、粗挽きのように見えます。2杯分飲みたいと思ったので、ポット添付のスプーンで1.5杯分（18g）珈琲を掬います。ネルに入れて、ティファールの電気ケトルで沸かして、少し冷ましたお湯を注ぎます。まずは、30秒蒸らして、そのあと円を描くように注ぎます。意外と速く落ちるんですね。ペーパーとそれほど変わりません。3回ほど注いで、2杯分の珈琲ができました。本当によい香りです。熱湯で暖めておいたマグカップに入れ替えて、頂きました。初めの一口は、珈琲の香ばしさと苦味がとても幸せな気分にしてくれます。飽きずに、口の中で香りと酸味が調和を奏でます。冷えていくと、酸味とフルーティな甘さが際立ってきます。ブラジルのライナという品種が、強いフルーティーさを持っていましたが、これも同じ系統の味がします。中南米の豆は似た香りがするのでしょうか？
１１月初旬の平日のある日、京都嵐山にお出掛け。お目当ては、『京都嵐山オルゴール博物館』。たまには澄んだ天上の音色を聴いて、世俗にまみれた精神を清めましょう。という訳で、世俗的に入館料を支払い、しばしオルゴールの世界に耽溺。小さい博物館で展示も多くはありませんが、館員による説明や実演があり、なかなか楽しく過ごせました。特に、オートマトンと呼ばれる自動人形はチョット不気味でイイカンジ。ジュモーのビスクドールもあるので、人形が好きなヒトは嬉しいかも。観覧にはあまり時間も掛からないので、他の観光ついでに寄るのにピッタリｗミュージアムの後は、１Ｆのカフェで休憩。他のお店が観光客でごった返しているにも関わらず、誰もいない･･･もしや人形の呪いかと、おそるおそる入ってみましたｗ高い天井、威圧してくるような背の高いオルゴール達、陽光から輝きを奪うステンドガラス。若干、ホラー映画に登場する教会のよう？？しかしまぁ、入ってしまえばフツーのカフェｗクラシカル×エレガントなカンジ。店員さんが、フツーに注文を取り、洒落たボトルとグラスでお冷を提供。メニューにも、観光客を喜ばそうという工夫が見て取れる。（※写真参照）しかも、観光地にしては、たいして高くもない。（※安くもないけどｗ）カレーやパスタなどの軽食、ケーキやパフェなどのスイーツもあり、ランチにもお茶にも使えて、便利そう☆そして！、京都麦酒のケルシュと京都丹波ワインの赤が置いてある！！素晴らしい！！！ヾ(*'▽'*)ﾉで、私が注文したのは･･･◆パフェ＆ドリンクセット　￥１０００　嵐山パフェ（単品￥６００）とホット珈琲（￥５００）の組み合わせ。　飲み物は他に、紅茶・レモンスカッシュ・オレンジジュース・りんごジュース。　レスカというあたりが、昭和チック？？　嵐山パフェは、井筒八ツ橋本舗とのコラボ。　抹茶アイス・バニラアイス・八つ橋・お餅・スポンジ・クッキー × 黄粉・黒蜜。　量はフツーぐらいなのですが、しっかり甘いのでお腹にたまります。　観光で歩き回るためのエネルギー補給にＧＯＯＤ☆　珈琲はやや少なめ、カップがクラシカルなインテリアに似つかわしい☆　呼び鈴があるので、お店のヒトはイチイチ様子を見に来ない。　先客もいなかったけど、後の客もいない。　遠慮なく、ノンビリゆったり出来るカンジです☆あ～しまった～ヽ(ﾟДﾟ )ﾉやっぱり、京都麦酒飲んどけば良かった～(ノдヽ)ランチで中瓶を飲んだので、ヤメておいたのですが。せっかくの京都の観光地、お店もずいぶん京都麦酒おし。ココは食べログ的には飲むべきでした～｡･"(＞0＜)"･｡ﾝﾓｫ～飲んでも後悔、飲まなくても後悔、それがお酒･･･とりあえず、お店は穴場だし、入館料は必要ナイので、人混みを避けたいときにオススメです♪♪
.連休真っ只中の土曜日の18時半に予約をして初訪しました。以前から気になっていた焼き鳥屋さん♡お店がわかりにくいとの口コミを見ていたので、一軒一軒凝視。その日はビニールはかかっていませんでした2人だったのでカウンターへ。口コミにあったお尻が痛い、とは私は感じませんでした。しかし確かに店内が暗い！一緒に行った先輩の顔もあまり見えませんでした（笑）。カウンターからはキッチンが丸見えなのですが、こんなに暗くて調理できるのかなぁと不安になるくらい。とりあえずビールとポテトサラダを注文ポテトサラダは絶品ですね、とろ〜っと卵がダイナミックです。ササミもマッチしていて美味しい！家でも作ってみようとメモ。続いてたくさんの部位を焼いて食べられるセットを注文。スタッフさんが部位を説明してくださりましたが暗いのと量が多いので、とりあえず食べようということに。七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。先輩が率先して焼いてくれていましたが、「暗いし生かもな（ボソっ」という感じでした。でも焼き過ぎると硬くなるし、気にしない精神でいただくのが◎かと。結局七輪が近いからか暑くてお酒ばかり飲んでいて、頼んだご飯はそれだけ。先輩が三杯目くらいに飲んでいた、ハーブとリンゴの酎ハイを一口もらいましたが、変わったメニューなのに美味しい！クセになりますカウンターで隣だったカップルのお兄さんはマンゴーの酎ハイを頼んでいましたが、グラスの上にマンゴーが丸ごとドーーン！さすがに私も見て笑ってしまいました。どうやって飲むのそれ！彼女も爆笑しながら写メ撮ってましたし。でも一風変わった酎ハイも数多くあると、オーダーしてみんなで楽しく飲めるのがいいですね。あ、お店の策略かなコレ。上手だなぁコスパは本当に良かったです！ご飯はあまり頼まなかったけど結構飲んでも2人で6000円いかなかったと思います。個人的には大満足♡カップルでもいいけど、次は女子会でもいいなぁ。再訪したいですごちそうさまでした♡
【２０１５年１０月３１日（土）再訪問】２０１５年１０月３１日（土）昼１５時２０分頃に訪問。私が口コミ投稿する直前のお店のデータは、口コミ件数は１８７件、点数評価は「３．５２点」でした。（夜利用：３．５１点、昼利用：３．５２点）この日は西宮のマンションを出て、大阪駅周辺で１５年ぶりの再訪問で道に迷って、なんとか京都に到着。大阪駅前第３ビルで京都駅までの格安切符を購入。ＪＲの快速電車で京都駅へ移動して、京都西本願寺を参拝します。その後、京都で１年間住んでいた３年前に歩いた道をたどり、飲食店の営業状態を確認します。でも、関西の各鉄道の土日限定で利用できる、土日割引回数券は、格安ですね。１４枚つづりで１０枚分の値段です。東京などの関東ローカルでは、ありえない割引商品です。本当は、夕方１８時から、私の出身大学の創立５０周年と、部活動をしていた倶楽部の創立５０周年を記念したＯＢ会が開催されるので、それに出席するために京都に来ました。散々歩いたのですが、それでも時間が余ったので、どこかで昼飲みしようと考えましたが、こちらのお店しか思いつきませんでした。ということで、ＮＨＫの人気番組「ブラタモリ」で放送していた、ビルの中に鳥居が突き刺さっている場所を訪問してから、入店しました。私が鳥居の写真を撮影していると、すごい人だかりができました。みなさん、何が珍しいのですかと。こんな鳥居、全国でも、他にはないかと思いますよ。で、この鳥居から徒歩２分の場所にこちらのお店はありました。店内は、１５時２０分と言うのに、８割方の入りで、大盛況。ほとんどのお客さんが飲んでいます。で、大理石の大テーブルに案内されたので、大人しく座ります。日本酒をお願いすると、何種類かあるようです。「樽酒」を勧められたので、それをお願いします。つまみは「ハムカツ ５２０円(税込)」です。こちらは、京都市中心部で貴重な昼飲みができるお店です。お酒の値段も、つまみの値段も、高いと思います。普通の個人経営の居酒屋さんと同じです。なので、ＣＰを求める人には、お勧めできませんが、雰囲気を楽しんだり、見ず知らずの初対面の人と楽しくお酒を飲む人には、向いているお店だと思います。どんどんとお客さんが入ってきて、どうしても空席が上手く造れなかったみたいですが、私と隣の席のお父さんが移動すればなんとかなると、移動します。大テーブル席は、まるでパズルのようでした。で、ここで、そのお隣の年配客と話が弾みます。お金を払う限り、楽しく飲まないと、自宅で飲んだ方がマシという私の持論に同意して頂いたみたい。さらには、プロ野球のパ・リーグの話でも盛り上がります。お金を払って飲む限りは、楽しく飲まないと損ですね。グループ客で、身内だけで盛り上がるのも楽しいですが、見ず知らずの人と、聞いた事も無い話で盛り上がるのも、人生のためになりますね。ドリンクは、「酎ハイレモン」をお願いします。これまた、それほど安いものではありません。酎ハイレモンは、合計で２杯を飲みました。１時間を経過したあたりで、隣客のお父さんが酔い加減になりましたので、もう止めた方がよろしいかとお勧めして、お開きとしました。この日のお会計は１，８２０円でした。ごちそうさまでした。【初回訪問】２０１２年７月２２日（日）夕方１６時３０分頃に訪問。女性スタッフ５人で営業されていました。男性スタッフも居ましたが、そこはスルー（笑）ここは、私が敬愛する吉田類さんの酒場放浪記でも登場したお店です。酒場放浪記は、毎週月曜日の夜９時から、１６１チャンネルで放送中です。で、まずは日本酒一合とおかずがセットになった「９５０円也」のビールセットを注文します。ビールは飲まないので、日本酒でお願いしました。枝豆とロースハム、揚げシュウマイが２個と冷奴、これにに日本酒が一合で９５０円です。いつもはセットメニューを注文しないのですが、今日は食わず嫌いの私が食べる事ができる料理ばかりでした。揚げシュウマイは、冷えていましたが、デミグラスソースが少しかかっていました。枝豆は、冷凍物の解凍でしょうが、悪くは有りません。追加注文の酎ハイは、関東とは違い、関西風のもの。要は、焼酎の炭酸割りで、ライムやレモンが入ったもの。入口の御断り書きにもあるように、「当店は飲まれるお客さんと食べるお客さんがご相席になります。予め、御了承ください」のお店です。追加注文の「きずし５８０円也」を食べる私の目の前に、定食を食べるおじさんが座っています（笑）ちなみに今日の「きずし」、浅〆でしたが、美味しかったです。まあ、痛風の大敵な食べ物なんですが。ＣＰ的には良くは有りませんが、サクッと飲みには良いのでは。ここのところ、口コミ投稿が多い店へのレビューが続きますなぁ。京都でも、昼飲みできるお店は、たくさん有るのですよ。そんな事を感じることができた昭和の雰囲気漂うお店でした。      
雰囲気がすごくいいです。店員さんの接客もよくおいしくいただきました。コストパフォーマンスもよく記念日等も快く対応していただけました。ワインだけでなくカクテルも種類豊富で決して飽きさせません。飲む食べるだけでなく店員さんとの会話が楽しくてついつい長居してしまいます。平日・週末関係なく結構お客さんが多いので予約したほうが確実だと思います。烏丸の駅からちょっと離れてるんですが、行く価値あると思います。      
2日続けて京都で打ち合わせがあったので、どうせなら泊まって美味しい日本酒でも飲むか！と昼過ぎで仕事終えた嫁さんを強引に引っ張って京都まで。先日買った関西中心で日本酒が飲めるお店がたくさん載っていた雑誌の中でもこちらのお店が気になり（大好きなビアパブタクミヤさんのすぐ近所ってのもありました、ハシゴ酒出来そうでしたので）打ち合わせ終えて早々に伺わせてもらいました。こちらは16時から開けてらっしゃるとの事で、普段なら絶対飲んでない時間の16:30からお酒が飲めるという至福の時間を楽しませてもらいました。明るいうちから飲むのって楽しい～！お料理を頼むたびに「これに合わせてグラスでオススメお願いします」って頼むと本当にしっかり味の合う日本酒を出してきてくれましてとても面白かったです。最後にポイントカードにもなる、「その日飲んだ日本酒を全て記したシールを貼ってくれる」サービスがありましたが、これは嬉しい！普段外食の時は飲んで食べるのが楽しくて写真も撮らないのですが、飲んだ銘柄だけは携帯のメモに付けてたのですが（美味しくてもメモってないとすぐ忘れるので）、こういうサービスがあると助かりますし、何よりもう一度お店に足を運ぼうと思いますよね、素敵なサービスだと思いました。手間は掛かるとは思うのですがこういうちょっとした心使いって良いですね。ごちそうさまでした。      
〆屋さん、Deux Cochons（ドゥ コション）さんと流れて、３軒目。歩いているうちに、路地裏を探検するのがめっちゃ楽しくなる。思わぬところに、秘密っぽい路地や隠れ家的店があるんだもん。金曜とはいえ、京都は意外と店じまいが早くて、ホテルの近所まで戻ってしまった。今度は反対側に行ってみようと、どんどこ進んで、こちらの店発見。最初、和食屋さんかと思った。もうすぐラストオーダーだけど、１杯飲みたいと言うと快くＯＫくださる。町屋をそのまま改装してるのね、奥に長く、突き当たりにはお庭もありました。１枚板のカウンターがとても印象的な店内。そして目を奪われたのは、カウンターに並ぶアンティークの器たち。なんてきれいなんだろう。色とりどりで、和食器もあればガラス製の器もある。聞けばオーナーさんのご趣味だとか。ちょっと蒸してきたので、私はスパークリングをいただく。おつまみにチーズの盛り合わせを頼み、ダンナは日本酒をもらっていた。閉店間際で、お客さんはもう１組いらっしゃるだけで、とても静かだったわ。賑やかなお食事タイムも活気があっていいのでしょうが、カウンターで飲むこんなひとときも、大変しっぽりとしていてよろしいのでは。      
キザクラカッパカントリー　伏見<<作成日時：2015/09/0322:13ブログ気持玉0/トラックバック0/コメント0キザクラカッパカントリー　2015/8　お漬物とワイン&日本酒にて下ごしらえされた私たちですが〜次に向かったのは”酒どころ伏見”です。私たちが伏見に到着した頃には、すでに記念館・資料館は終了の時刻。おとなしく？伏見を味わうことにしました。まず向かった先は、キザクラカッパカントリーなんと、黄桜、クラフトビールを作っているんですね！？ならば、もちろんクラフト攻めですよね！まずはケルシュから〜おつまみは京都らしいものを選択京あげチーズ挟み揚げ豆腐と生麩の揚げだしブルーナイルホワイトナイルカウンター席ではクラフトビールの製造を見学。さすが黄桜、面白い試み。黄桜広場は夏の夜の雰囲気抜群。ココで飲むのもアリかも〜なんて。キザクラカッパカントリー、クラフトビールが楽しくて、つい、日本酒にチェンジすることを忘れてしまいました。黄桜のこんな楽しみ方もアリだと思います。日本酒は次回のお楽しみにね！ご馳走様でした。
蛸薬師通りの、寺町通りと御幸町通りの間にできた、日本茶ティースタンド。スターバックスの日本茶版みたいな感じで、お茶の種類や飲み方やトッピングなどが自由に楽しめる。開店当初から気になっていて、お茶好きとしては早急に突撃せねば！と楽しみにしていた。外観は、飾り気はないけどオシャレ感と明るさがある洋風。スタンド形式で、お茶の器も陶器じゃなくペーパーカップで、日本茶専門店でありながら今までにないカジュアルな新しさに、ワクワクしてきた。どれどれと、メニューと拝見。……ちょっとテンションが下がった。種類が豊富と聞いて楽しみにしていたけど、茶葉の種類は12・3だった。もちろん、京都でも宇治茶ぐらいしか置いてない店は山ほどあるので、それに比べたら、産地の偏りなく全国の日本茶を10種以上揃えているのはすごい。でも、もっと揃えてるのかなと勝手に期待しすぎていたし、それにラインナップが……。気を取り直して、注文を決めるべく、お店の人にメニューについて色々たずねた。店長（？）のお兄さんはとても詳しく、はにかみながら色々教えてくれた。日本茶への愛情をビシバシ感じて、こちらまで楽しくなってくる。濃厚かりがね（レギュラー・ホット・350円）を注文。まずはトッピングなしで、普通にお茶を楽しむことにした。かりがねは一番好きなお茶で、「茎茶」とも呼ばれていて、その名の通り茎の部分が入ったお茶だ。爽やかな香りと旨みで、葉茶とはまた違った独特の風味と甘味がある。お茶は、飲むだけじゃなく煎れているところを見るのも楽しいので、お兄さんの動きをジッと見つめる。おおっ！！とても１人分とは思えないほど、たっぷりと贅沢に茶葉を使ってくれている。飲むのがますます楽しみになる。お茶はお湯の温度・抽出時間で味がずいぶん変わるが、ここではその煎れ方も選ばせてくれる。一番かりがねの特徴が出るという煎れ方にしてもらった。そして、カップになみなみと入れられたお茶の登場。いいにおいだー。お茶のにおいって、ほっこり幸せになれるよなー。では、いざっ、いただきます。……んん？しっかり香りも出てるし雑味もなくておいしいけど、何か、いまいち。渋いわけじゃないが、かなり尖った味がして、旨みも感じにくい。湯温も高すぎる。何気なく単純に飲む分には、普通においしいけど。しっかり日本茶の味を楽しんで味わって飲むには、残念ながら力不足と感じざるを得なかった。本当においしいと満足できるお茶なら、一杯1000円を超そうが納得できるけれど。この味で350円は、高いと感じてしまう。ただ、（抹茶はともかく）日本茶に生クリームや蜂蜜をトッピングして楽しめる店はあまりないので、そちらの方は楽しめそうだと思った。二杯目（次回）にあらためて期待したい。      
グルメ・トラベル情報満載のWEBマガジンladeのフェイスブックページに「いいね」をワンクリックお願いします！https://www.facebook.com/lade.webmagazine/-----------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/21「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！-----------------------------------------------------------------------------------------------写真が大きくて見やすいサイトはこちら　→　http://lade.jp/diary/tabelog/japanese/39068/-----------------------------------------------------------------------------------------------風情溢れる町家が立ち並ぶ京都の花街である祇園の一角に現る和牛懐石「にくの匠 三芳」さん。高級感溢れるその佇まい、贅を感じるその晩餐への始まりに、期待が高まり心躍ります。2005年オープンから10年の時を刻み、その名を築き上げた三芳さん。店主の伊藤力（つとむ）さんは、「1人の最高の肉職人のおかげで今の自分がおります」と、過去に初めて出会った「最高鮮度」の肉のその旨さや香り、食感、甘味、すべてに感動し、その美味しさを1人でも多くのお客様に体験してもらいたいと思い立ち、「にくの匠 三芳」を創り上げられています。しっとりとした雰囲気で明るさを抑えた店内は、店主とじっくり向き合えるカウンター6席とテーブル席12席と程好い広さで和モダンな落ち着きを装います。和牛懐石に合うワインや日本酒銘柄も多く取り揃えられているため、大切な接待や会食の席、または、2人でしっぽりと京デートするにもお勧めのお店です。お店はご実家でもあり、以前、お母様がラウンジをやられていた店舗を改装してオープンされています。10年の経年変化を迎え、そろそろ改装を視野に入れられています。この日は、事前に名古屋の友人が予約してくれていたため、有難いことにこちらも昼同様カウンター席で食事を堪能できました。コースは、その日に入る肉の部位によってもも異なりますが、13,000円～20,000円までとなり、またお任せでそれ以上の価格でも要相談可能です。今回は、たまたま肉の質が最高に良かったようで、神戸牛のサーロインと近江牛のフィレのどちらも取り入れていただく17,000円～20,000円ほどのコースとなります♪店主の伊藤力さん（1975年生）。京都出身の伊藤さんは独立される以前、飲食店で働いていたとき最高の肉職人がその日にさばいたばかりの牛を食べさせてくれたことがあったそうで今まで出会ったことのなかった食感、甘味、香り、すべてが今まで食べてきた肉とは別格でこのおいしさを一人でも多くの方に体験してほしい、牛肉の美味しさを最大限に生かした料理を提供したいと思い、自分でお店を開かれたそうです。開店以来、独学で日々上質な食材や調理法を探求し、肉の味わいを最大限に活かした様々な和牛尽くしの創作料理を創造し、その可能性を追求しています。和牛を用いた前菜や椀物にはじまり、しゃぶしゃぶ、ご飯もの、そして部位から選べるステーキがドドンと押し寄せ、デザートまでいただける至極の和牛懐石は、すべて四季折々を感じ取れる旬菜との創作料理となります。鉄板焼きで味わう和牛のフルコースとはまた一味違うようで、初めていただく和牛の懐石料理に興味津々で、始まる前からついつい前のめりに観察してしまいます。豪快に牛肉の塊を成形し始める店主の伊藤さん。わたし達夫婦は、どんなに良質の脂だとしても苦手部位なので、ここぞとなかりに綺麗に削ぎ落としてくれる様が、観ていて最高に気持ち良いです♪こちらで取り扱われる和牛は、京都、神戸、滋賀の信頼のおける生産者から直接取り寄せるブランド牛。一皿毎の料理に合うように銘柄と部位を使い分けられています。名古屋の友人がこの肉塊を観て「はい！こんにちは～♪」と和牛に挨拶を入れる風景が微笑ましかったです（笑）「川岸牧場・神戸牛」清流の加古川と山々に囲まれ、清らかな水、そして山間の澄みきった空気のもと、180頭もの但馬牛を飼育されている川岸牧場さんのお肉がこの日はいただけるようです♪成形され、この日いただくお肉はこちらとなります。火を通す以前の肉塊を眺めながら、既にビールを一杯イケてしまいそうな気配ですね。人は、良き食材に出会い、良き職人に出逢うと、不思議と胃が軽くなってしまうものです。先ほどまで、昼の余韻を感じながら「あぁ、苦しい」と嘆いていたわたしは何処へやら（笑）まるで肉の魔術にかかったかのように、吸い寄せられる魂。この成形デモンストレーションはコースのほんの序章に過ぎません♪生ビール「マスターズドリーム」800円サントリーが半世紀以上の歳月をかけて追い求め続けた、夢のビールとも言えるマスターズドリーム。ググッと濃密な味わいで、心地良い甘い香りとほのかな苦味、そして深み溢れるコクが楽しめます♪「肉の冷製スープ」まずは、肉のお出汁を飲むことからスタート。味わいがすっきりとしていながら、後から深み溢れる旨みを感じることのできるお出汁は、カツオと昆布でとったお出汁に肉をくぐらせたもの。しゃぶしゃぶのお出汁の冷製スープです♪お次は昆布に包まれた麗しのサーモンピンクのお肉が登場します！「近江牛タンの昆布締め薄造り」こちらは、コースの料理の向付として出す定番料理です。前日に捌いた牛タンを1日冷蔵庫で寝かせ、3～4時間程昆布〆して提供。まさかの牛タンの昆布〆！（驚）大好物ゆえに、その味わいを1枚1枚慎重に堪能します。その食し方は、牛タンの薄造りの表面に、細かく刻んだ塩昆布を軽く一振りしたら、箸でくるくると巻き上げ、自家製のポン酢にくぐらせて一口でパクリ！見事なまでの舌触りの滑らかさに驚きのとろめき！それでいて確実に牛タンの旨味を感じ取れる食感。さっぱりといただけるのは、昆布〆と酸味が抑えられ風味豊かな上品な味わいのポン酢のおかげでしょう。今までにいただいた事のない、究極の牛タン。最初にコレをいただいたら、胃袋ガッツリ持って行かれます！（激旨）「神戸牛イチボの炭火焼」神戸牛のイチボの表面を炭火焼きでレアに仕上げ、白髪葱と大葉のスプラウトを添えて。フランス産ゲランド塩、黒胡椒、自家製ポン酢の中からお好みできただきましょう。脂肪分が少なく赤身肉のイチボは、牛肉本来の力強い味わいと程好い食感が楽しめます♪「白芋茎と蒸し黒鮑の椀物」房総黒鮑の蒸し物とじゅんさい、白芋茎の中に近江牛の旨煮を包んで蒸した汁椀物。ズイキ（芋茎）とは、里芋の葉柄を栽培したもので、表面の色で、赤、白、青の3種類に分かれます。白ズイキは、エビ芋や里芋などの葉柄で、太った頃に紙を巻き、日があたらないように栽培されたもの。エビ芋の白ズイキは、脱色されたという意味から白ダツとも呼ばれ、高級食材として和食の世界では珍重されているそうです。鮑の柔らかさと、牛の旨味が滲み溢れる椀物です♪「ニュートン シャルドネ」1,000円スプリング・マウンテンのパイオニアであり、ナパヴァレーにおけるアンフィルタード・ワインのパイオニアであるニュートン・ヴィンヤーズから、シャルドネ100%のフレンチオーク樽で7ヶ月熟成されます。蜜の果実味とすっきりとした酸、オークの香りが見事なバランスを保つニュートン・シャルドネ。余韻も長く、サッパリとしたフィニッシュが印象的なカリフォルニアのワインです♪お次はお肉にトリュフを合わせたオリジナル料理。熱々の蒸し器から取り出し、トリュフをシュッシュとかけて仕上げてくださいます♪「サーロインとサマートリュフの飯蒸し キャビア添え」サーロインは味噌で味を付け、茗荷などで香り付けした飯蒸しに、サマートリュフをたっぷりと削り、ラトビアのキャビア・スターレットを添えて。トリュフの香りを楽しみながらも、凝縮された和牛の旨味をトリュフの香りに負けないほどに上品な味噌でいただく、贅沢なご飯ものは誰もが笑顔になる美味しさ。「サガリと鷹峯唐辛子の素揚げ 」朝挽きの京都産のサガリを素揚げし、神戸牛の自家製牛脂で素揚げした鷹峯唐辛子を添えて。鷹峯唐辛子は、京都市北区鷹峯で昭和18年頃から栽培が始められ、伏見唐辛子より太く、万願寺唐辛子とも少し形の違い、辛みがなく、肉厚で大変美味しい唐辛子です。サガリは、ハラミよりも肋骨に近い厚い部分で、柔らかくて上品な味わいなので油を通してもヘルシーに感じます♪赤ワインの旨みを炒って引き出した自家製赤ワイン塩でいただきます。お肉との相性が最高に良いです♪美しくも色鮮やかな蓮の葉に、次の一皿を盛り付けていきます。伊藤さんは、料理が本当に楽しくて仕方ないようで、肉に触れ合う成形の瞬間や、盛り付けの際も終始にこやかな笑みを浮かべています。そして、もちろん、カウンター席や、テーブル席のお客様への配慮も怠らず、料理に集中しながらも、会話もきちんとされるスマートさはやはり職人の鑑とも言えるでしょう♪「牛冷しゃぶの蓮の葉盛り 茶豆のすり流し」神戸牛のミスジをサッと冷しゃぶにし、すだちのジュレを合わせます。炊いた冬瓜にふかした小芋ととうもろこしを添えて、茶豆のすり流しでさっぱりといただきます。大きな蓮の葉に盛り付け、鮮やかな蓮の花を添え、色合いのコントラストが美しく目にも楽しめる一品です♪「ニュートン クラレット」1,000円白ワインと同じくニュートン・ヴィンヤードのクリーミーな味わいと丸みのあるタンニンが魅力的なフルボディの辛口赤ワインです。ナパ カウンティ産の完熟した黒葡萄の味わいが素直に表現されたボルドー ブレンド。力強く滑らかなタンニン、ダークチェリーやブルーベリーの果実味とオーク樽のバニラ香を包み、洗練された味わいが、赤身に良く合います♪料理を最も美味しい状態で提供することに情熱を燃やし、最大限に良い状態で食べていただけるよう伊藤さんは細心の注意を払われています。一瞬一瞬の火入れが肝心となるしゃぶしゃぶは、伊藤さん自らが、目を閉じ全神経を集中させ、肉の温度を手で1枚1枚確認しながら、次から次へと素早く湯にくぐらせては出し、くぐらせては出しを繰り返し、絶妙の火加減で提供してくださいます。お肉の旨みを邪魔せずそっと包んで持ち上げるように、鰹と昆布の究極のお出汁でくぐらせるお肉は、最高の味わいを引き出します！「和牛のしゃぶしゃぶ」究極の出汁を器に沿わせ、色鮮やかな水菜の上に静かに添えられた究極のしゃぶしゃぶ。しゃぶしゃぶは、見惚れてしまいそうな見事なまでに憂いな桜色の色合いで登場！つるりとした滑らかな口当たり、出汁にくぐらせることで、旨味をギュッと閉じ込めていただくため、噛むほどに溢れ出るその旨味に喜びが溢れ、あまりに言葉に出来ない想いに、思わず頬を摩ります（笑）添えられた水菜の程好い食感と共に、自家製ポン酢にくぐらせて味わうことをお勧めします。今までにない、しゃぶしゃぶの極地が此処「三芳」にあります♪メーンディッシュは贅沢にも炭火で焼かれた神戸牛と近江牛のステーキを切り分けていきます。「神戸牛サーロインと近江牛フィレのステーキ」遠赤外線効果の高い紀州の備長炭でじっくり火を通し、この厚みゆえに生まれる肉の旨味溢れる味わいを楽しむステーキ。こちらは一皿2人前となります。贅沢にも川岸牧場の神戸牛サーロイン、岡崎牧場の近江牛フィレ38ヶ月の雌牛の2種類をいただきます。岡崎牧場のフィレの肉質の柔らかさ、そして赤身ならではの味の濃さはもちろんのこと、川岸牧場のサーロインも、重たさを全く感じさせない脂の旨味溢れる肉汁と、とろけ具合、香り共に抜群の味わいです！こちらは、特製ステーキソースまたは岩塩、黒胡椒、山わさびの醤油漬けをお好みで添えていただきます♪薬味で出てきた山わさびは絶品でお肉の薬味にオススメです♪山わさびは特有の香り・風味の良さがあり、香辛料としての食欲増進効果などがあり醤油タレで漬けた物は、お肉料理にピリっとしたアクセントがたまりません！あまりの美味しさに身震いしながらも、食べ切れないお肉は、無理をしていただかなくても、焼肉弁当として折詰に仕上げて持たせてくださいます！ご飯の上にお肉を乗せて、最後に特製ダレを一回し。「お持ち帰り用焼肉弁当」贅沢過ぎるお弁当の完成です！とても美味しかった山わさびの醤油漬けに、さらに別容器で追加ダレまで添えてくださいました！丁寧に包装されたお弁当はまさに究極の手土産となり、こちらは、朝御飯として美味しくいただいたのですが、朝からお肉！？とお思いでしょうが、胃に何の負担もなくペロリと2人で半分こいたしましたとさ（笑）「ご飯、味噌汁、牛フィレの昆布巻き、香の物」〆のご飯に用意されたのは、岐阜の龍の瞳こしひかり。粒が大きくふっくらと甘み溢れる美味しさです！ほろほろとほのける柔らかさに炊かれた牛フィレの昆布巻きを当てにご飯が進みます♪「抹茶シャーベット白州の薫り」濃厚な抹茶のシャーベットにサントリーのウイスキーである白州を垂らしてきただくデザート。お抹茶の香りと白州の香りが重なり合い、品に溢れ、最高に贅沢な〆のデザートとなりました！想像以上に、というより、初体験の味わいの数々に大きな衝撃を受けた一夜。今もこの記事をしたためながら、懐石料理の写真を見返していると、今すぐにでも京都に飛んで行きたい気分になります（笑）肉は好きだけど、牛は、さほど得意ではない・・・そんなわたし達夫婦の固定概念を見事に覆してくださったのは、「にくの匠 三芳」さんです。三芳さんで食事を楽しんだ後、祇園祭に足を伸ばし、さらにもう一軒「祇園 楽味」さんに立ち寄った帰り、路地を歩いていると、偶然、店先に立たれていた伊藤さんに遭遇！立ち話をしていると、丁度、舞妓さんがいらっしゃったため記念撮影をお願いしました。快く撮影を受けてくださった舞妓さんのお名前を伺えば良かったです。つい店先で話が弾んでしまい、終わり掛けの店内で一息休むよう誘っていただきました。お客様の引いた後のカウンターで一緒にお疲れ様の乾杯をしながら、お話を伺っていると、伊藤さんの奥様は、静岡の藤枝市出身と、身近に感じる点も多く、今後の仕事の方向性についていろいろとディスカッションさせていただいていたのですが、気付けば、あっという間に夜も更けており、暫し京の夜を愉しませてもらうことができました。伊藤さん、遅くまでお付き合いくださりありがとうございました！また、ご一緒出来る日を楽しみにしておりますし、スケジュールを調整してお店にも必ず伺わせていただきますね♪さて、話は前後しますが、京都へ足を運ぶなら一度ご挨拶しておきたかった「祇園 楽味」さんへと参りましょう♪      
たまたま入った店です。お昼が遅めだったので、とりあえず少しだけ飲もうかっていう話になり、先斗町をぶらぶらし、なんとなく入りました(*^^*)ここらへんお店がたくさんがあって、迷ってしまいますよね、何年前にもここでさまよった記憶が蘇ります。笑お腹がいっぱいだったので、とりあえず日本酒を♡お酒は美味しかったですが、料理はうーん、可もなく不可もなくかな。味付けが少し？？のは何品がありました。ただ、友人と楽しく飲めたのは事実です。まあ、次行くならほかの店に行ってしまいます(⌒-⌒; )最後、友人がごはん頼んで〆ました…ごちそうさまでした。      
2015年７月再訪問久しぶりに京都烏丸の有名立ち飲み「百」へ行きました。まずは１００円お得な金券を購入～入場料１００円要るので金券を購入すれば実質無料的な感じですねこちらのお店は飲み物・肴全て１０８円♪受付のカウンターでハイボールWサイズ２１６円を購入肴はミートボール１０８円さあ～飲むぞ♪こちらのハイボールは高炭酸で美味しいミートボールも手作り風な感じで美味いなんで、こんなに安いのかと思うでしょう～お昼はお弁当屋さんをされていて残ったおかずを１０８円で提供しているらいいです！さあ～１０００円の金券全部使ったので次のお店にGOGO♪ごちそうさまでした。☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------２０１４年３月再訪問河原町四条辺りをぶらぶらしてましたが京都って昼間から飲めるお店がなかなか無いですよね～まあー適当に夕方まで散策してこちらのお店に再訪問しました立飲み｢百｣です♪前回は１０００円の金券を購入しましたが今回は２人での訪問だったので、２０００円の金券を購入！ちなみに４月から消費税変更に伴い１０００円の金券は１０８０円２０００円の金券は２１６０円に変更です。まず、入場料金（テーブルチャージ）１００円掛かります。飲物（シングル）、肴（一部を除く）オール１００円（税別）均一です♪注文カウンターには色んな肴が置いてまして選び放題ですわ！殆んどの肴が１００円と言う驚きの安さ♪まずはチューハイレモン（ダブル）２００円を注文！肴はポテトサラダ、筑前煮、豚キムチなど全部１００円♪　どれも手作りで美味しい肴です♪オープンと同時に入ったので、空いてましたが１７時過ぎには満席常態♪凄いな～マグロの刺身２００円隣にたまたま来たお客さんが写真を撮っていたので、もしかしてブログしてますか？ってお声をかけました～すると、ブログはしてないとの事で記録としての撮影です～やまでらはそうなのですね～僕はブログをしているので、そうかと思いましてって言いました～差支えがなければブログの名前を聞かせて下さいと言われましたので｢やまでら｣ってお伝えした瞬間え～知ってますよ！！まさか京都で僕の事を知っているなんて逆に驚きましたよ～しかも、名刺を頂いてビックリ！！その方は某大学の先生でした！しかし、人の繋がりは素晴らしいですね♪いろいろ楽しく飲んで大満足でした～♪ごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　 所：京都府京都市中京区錦小路通高倉西入ル西魚屋町定休日：日曜・祝日営業時間：16:00～23:00(L.O.22:30)入り辛さ：★☆☆☆☆（楽）----------------------------------------------------------------------さて、京都大丸に用事があった帰りに前から行きたかった立飲み屋さん♪「百」へ行きました♪こちらのお店はなんと！！ドリンクも肴も全て100円でっせー♪京都で殆んど飲んでもあんまりテンションが上がらないやまでらですが、こちらのお店はテンションがMAXになりそうです♪さて、入り口はビニールシートで覆われてと言っても店内は綺麗でっせー(笑)カウンターがぐるりと壁沿いにあって1人飲みのお客さんやグループのお客さんがいます♪案外、女性の方も多いのにビックリ！！お店は入場料（チャージ）が100円要りますがそれでも安いですやん♪しかも金券があって1000円の金券を買うと1100円分2000円の金券を買うと2300円分これはお得やんか♪まあー1人やしとりあえず1000円の金券を購入！奥のカウンターで注文するのですが色々な肴があって、どれも100円は素敵でっせー＾＾さて、飲み物はチューハイ大200円と肴はチキンのトマト煮100円でいただきます♪金券の裏側に100円購入毎に済みのはんこが押されます！さて、チキンのトマト煮を食べますねー＾＾どうせ100円だから量も味も大した事無いのと違うのって思いましたが、両方とも払拭されました♪きちっと手作りで、ほんまに美味しい肴でした！しかも、量もそこそこあって、これなら納得！！こうなると酒が進みますわ＾＾1000円の金券を使い果たすまで飲むぞーちなみに金券は来年の5月末日まで有効ですけどね♪さて、次の肴はウィンナー、煮玉子、オクラ、ポテトサラダ、つぼ漬けが入った玉手箱のような肴ですわ♪これも100円って凄いわ＾＾ここでチューハイ大200円追加＾＾まだ400円分残ってますわ＾＾もう1品鶏皮の揚げたやつの甘辛煮100円ポテトサラダ100円まだ200円残ってる・・・それじゃ一気に串カツ盛り合わせ200円を頼もうこちらは注文してから揚げてくれるので熱々ですよー＾＾しかも5本もありますやんか♪これで1100円分の金券使ったよ＾＾お腹もいっぱいになりましたよしかし、1000円で大きなチューハイが2杯肴を色々食べて、安いですわー＾＾ここほんま気に入りました♪再訪問確定してます♪ごちそうさまでした。
折角の京都なのである、仕事だけして帰るのはもったいない。ということで、、、気心知れた友人を呼びだすことにした。久しぶりに会う京美人は、臨月間近。おぉ～～、大変そうだなぁ。とりあえず店をセレクトしよう。とはいえ、京都には全く疎い私である。いつにもまして適当に行き当たりばったり。気が付くと京都らしい路地を歩いていた。もう一度行けと言われても無理だ。（ここはどこ？）いくつかの店構えを見て決めたのがこちら。（なんとなくね～）店頭のメニューの膨大さに期待値も高鳴る。2階建ての古民家風の居酒屋、我々は廊下沿いのカウンター席へ。カウンターの向こうには愛想のいい若いオニイサン。接客担当のオネエサンは可愛い笑顔の学生さん。もうすぐ二十歳になるという。いやぁ～可愛いねぇ～♪まずはハイボールで乾杯！丈夫な赤ちゃんを産むんだよ～☆さて、膨大なメニューからフードやドリンクを選ぶのも一苦労。和洋折衷の居酒屋的な店なんだね。主なメニューは以下の通り。＜ドリンク＞■グラスワイン\600（ボトル\2,680～\7,630）■シーバスリーガル\780■ワイルドターキー\680■ジントニックなどのカクテル\630■エビス樽生\630■サッポロ黒ラベル\730■酎ハイ\620■焼酎（芋・麦）￥570■泡盛\570など、結構いい値段。というより割高価格設定。＜フード＞■鮎の塩焼\580■大黒しめじバターソテー\730■とうもろこしの天麩羅\650■温玉乗せ山芋そうめん\580■鱧の梅しそ衣天麩羅\1,000■黒カマスの天麩羅\750■賀茂ナス二色田楽\800■水茄子のお刺身\520■ゴーヤチャンプルー\680■近江牛西京焼き\1,400■金目鯛刺身\1,200■ヒラメ刺身\1,000■だしまきオムレル\550■明太子オムレツ\720などなど、これでもか？というくらい膨大なのだ。（多すぎどす、、、もう少し選別し、オーダーしやすくしたらどうですやろ？）店名にもある「くぐり鍋」と言う料理があるが、これはオリジナルの自信の一品のようだった。これは食材を出汁にくぐらせて食べる、しゃぶしゃぶのような鍋らしい。一人前\2,000～\2,400。京野菜とセットになっているので興味ある方は一度お試しいただきたい。この日食べたのは以下の品々。・豚そぼろの和風サラダ\850イメージ通りの味で普通に美味しいが、この価格はチト高いね。・京豆腐の揚げ出し\620・賀茂なす二色田楽\800・サワラ西京焼き\750どの料理も、極めて普通。ボリュームの割に価格がいい値段なので、どうしてもコスパが悪く感じる。これは残念だね。ドリンクもしかり。夏の生酒というのが有ったので飲んでみた。・玉川　アイスブレーカー\600なんと、ロックで飲む日本酒だった。京都は久美浜の酒。氷の溶け具合に従って温度とアルコールの度数が変化して、エンドレスに楽しめる。そんなうたい文句だったが、私は氷なしで飲む方が美味しいと思った。・生みかんサワー\620うん！　これはまさしく、みかんだね。爆京都らしい雰囲気のある、こじんまりとした店なので観光客には受けるのではなかろうか。普段使いに地元客や、こうして関西人がフラッと入ると割高に感じるのは否めない。場所柄観光客に軸足を置く店としては、充分納得できる。この日は冒頭にも書いたが、ホール担当の若き女子スタッフさんがとても甲斐甲斐しく、そして可愛かったので楽しく過ごせた。お見送りいただいた若女将さん？も素敵美女で得した気分。ごちそうさまどす♪友人は7月下旬、元気な女の子を出産♫おめでとぉーー！      
雨のため納涼床で夕食を取ることはできなかったが，代わりに鴨川が見える個室で会席料理を頂いた。日本料理を頂いた後は，もう少し強い酒が飲みたくなる。そのため，同行者らを誘ってバーへ繰り出そうと考える。京都へ来るとよく行く木屋町のバーを考えたが，今回は人数も多く，あまり歩きたくない。どこかいいところがないか，と先斗町を歩いていて見つけたのがこちらのお店。　四条河原町側から先斗町に入ってすぐのところにあり，外観はとても落ち着いた雰囲気。少し高いかな、とも思ったが、その雰囲気に惹かれて入店した。  店内は、長いカウンターにテーブル席が一つ。我々はテーブル席に座らせて頂く。テーブルの側にはピアノがある。品があるのにかしこまりすぎず、とても優しい雰囲気の内装。他の客はカウンターにおそらく常連さんが一人。   これまた品のあるママが、メニューを持って来てくれる。酒の種類は豊富だし、お値段も思ったよりずっと安い。皆銘々好きなものを注文する。自分はラフロイグをストレートでお願いした。   皆で静かに楽しく語らうひと時。やはりこのような雰囲気で飲む酒は旨い。飲む程に酔いが進み、闊達になってくる。   そうこうするうちに、カウンターの常連客が帰る。店外まで見送ったママが戻って来ると、我々の席に来られ、何かピアノを弾きましょうか、と言ってくれる。周りを見回すが誰もリクエストしない。浮かれた自分は『Sous les ciel de Paris』をリクエストする。すると譜面を見ることなく、演奏が始まる。切なげだけどかすかな希望がある、そんな日常を感じさせるメロディー。とてもいい。   この後、『Les Feuille Martes』『Time goes by』など何曲かリクエストし、演奏を楽しんだ。どれもとても心に響く。素晴らしいひと時を過ごすことができた。  先斗町の中にあって、落ち着いて酒とピアノと語らいのひと時を味わえる。また、ママの柔らかな人柄にふれられる、そんな大人の憩いの場所がここにあった。      
再々訪☆久々ー＼(^^)／今日は16時オープンから！ガブ飲みロゼ　730円サングリア赤　580円トリッパ　　　580円タコのマリネ　580円トマトクリームもつ鍋　1,380×2〆のリゾット　380円ピザプロシュート　980円追加　イタリアンミモザ　580円お通し　　　　400円×2ちょびっと注文間違い等ありましたが、いい感じのほったらかし具合で素敵です☆★タコのマリネのぶつ切り感！すごい！トマトクリームもつ鍋もキャベツ合って美味しいー！でも〆のリゾットが本当にスープ多くてリゾットにならなかったので上手い事作るの教わりたかった…私下手くそさんです(´-ω-`)ｽﾐﾏｾﾝ相変わらず安定の美味しさです☆ピザ美味しいです！そして毎度家族連れを見る(*≧∀≦*)居心地良いのかな＼(^^)／ごちそうさまでした(*≧∀≦*)★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__再訪☆前より混んだ？いつもガヤガヤ賑わってます！カウンター２時間の制限で入店ー☆今日はグラス割れたりお皿ガシャーン！！やったり本当ににぎやかでした。。お通し代は400円です☆エクストラコールド　550円サングリア赤・白　各580円こぼれスパークリング白　680円イタリアンミモザ　580円前菜7種盛合せ　1,280円40日熟成牛肉のステーキ　1,980円フライドポテト　チェダーチーズ　550円ウニのリゾット　980円がっつり！＼(^o^)／リゾット来た頃にはお腹いっぱい。。！時間かかるメニューは時間かかる旨書いてくれています☆熟成肉は想像以上のボリュームで1,980円はお安い！この間よりお通しの鴨のパストラミがしっとりしていて美味しかったです☆ポテトは安定のがっつり！＼(^o^)／足りないなんて言わせない！笑ピザも生地が美味しいです(*´∀`)♪そういえば全然サラダとか頼んでないわ。。笑つ、次はサラダも！＼(^o^)／ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆__★__☆仕事終わりに帰ろうとしてたら急遽飲みに行くことになり＼(^o^)／行ってみたかった『KIMURAYA』さんへ！後輩ちゃんが電話してくれて『２時間なら…』との事で入店☆18時30分前でなかなか混んでて、家族連れや宴会など様々な客層で賑やかです(*´∀`*)既に楽しくなってきました…笑ワインを飲む前にとりあえずビール！笑仕事終わりのビール！夏！素敵！＼(^o^)／メニューもなかなかたくさんあって迷う…鮮魚のカルパッチョと魚まるごとカルパッチョとどう違うの…？ポテトフライも目玉焼きかチェダーチーズか…各々違う所に書いてたりするのもあるのでじっくり見ちゃいました…(°▽°)鮮魚カルパッチョ盛り合わせ　980円山盛りフライドポテト目玉焼き乗せ　520円どっさり貝の白ワイン蒸し　680円マグロとサーモンのアボカドタルタル　680円マルゲリータDOC　680円スーパードライ　480円こぼれスパークリング　680円サングリア　580円お通し(1つ)　400円1つ1つのポーションがガッツリしていて嬉しいです＼(^o^)／テーブルの上が賑やかになると話にも花が咲いて盛り上がりますねぇ＼(^o^)／カルパッチョも1つずつソースが違って美味しい(*´∀`)♪ポテトもこのお値段でこの量ー＼(^o^)／たっぷり！ピザも…！このお値段でこの大きさ！そして美味しい！食べてみたいの他にもあったんですがお腹いっぱい！でもこぼれスパークリング美味しかったのでおかわり(о´∀`о)☆京都駅前もお店が増えましたが、CPの高さは抜群でここだと思います…！…私は質もですがそれより量も大事！って人なのでこのベタ褒め感…(笑)だって頼んで少しの量やったら気ぃ遣うじゃないですか！(°▽°)笑ガヤガヤしてるのでなかなか声張らないとダメですが入りやすい雰囲気で、気の張らない友達とガッツリ食べる！★おすすめです！店員さんも明るくて気さくな方で良かったです(*´∀`)♪また来ます！ごちそうさまでした(о´∀`о)ﾉ      
【再訪 2015年7月】（写真を2枚追加しました）エルテソロに行ったらまだやっていなかったので近くの此方へ。相変わらず素晴らしい雰囲気。雰囲気では私が知るバーの中では最高です。スタッフさん多いなwでも何度か来ているのに覚えている人がいません。入れ替わりが多いのかな?メインでカクテルを作られる方も初見でした。そして2杯頂いたのですが、何れも可もなく不可もなく、いや私が他で飲むのと比較してしまうと不可かも。私はいつも本当に美味しいカクテルを出すお店ばかり行くのですが、思えば此方であまり美味しいカクテルには当たっていないかも知れません。雰囲気が素晴らしいので残念ではあります。まぁスピリッツを飲む分には関係ないのですが、何となく総合点を下げておきました(´･_･`)☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪 2015年4月】（写真を 枚追加しました）なな治での食事の後に訪問。22時すぎで、カウンターはほとんど埋まっていましたが、例によってお一人様の強みで何とか入れました。◇イチゴのカクテルデザート感覚で一杯欲しかったので注文。パッションフルーツのリキュール使用してあり、イチゴと混ざった感じがなんとも複雑な味わい。◇サヴォイタンゴありますか?と聞くと知らないがやってみると。その意気や良し。男前やねぇ、いや女性バーテンダーさんでした(^_^;)しかし、うーん苦い。やはり初挑戦ではこんな感じか。バランスが崩壊してしまいましたね。後味に少しそれらしい味がw◇XYZ今度は違うバーテンダーさんが作ってくれます。中々美味しいけど、後味が少し苦いかな〜。はっ（；゜０゜）、苦味を感じるのはこちらの体調の所為では⁉︎ 肝臓とか⁇とりあえず、他のお客さんとの会話も含めて楽しく過ごさせて頂きました。やはりこちらは外観とのギャップなど居るだけでも楽しくなって、とても良いお店ですね。次もよろしくお願いします。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆先斗町での食事の予約まで少し時間があります。行ってみたかったザ・コモン・ワン・バー・キョウトで食前酒といきましょう。地図を見ながら祇園の新橋通へ。情緒のある通りですねぇ。しかし地図で見る位置にバーらしき建物は見えず、はて？地図が示す位置の門扉をよくよく見るとバーの名が！うーん、小笠原流の方が明らかに目立っているけど、どうやらここで合っているらしい。扉を開けて、細い一本道を奥へと進みます。隠れ家バーにもほどがあるだろ～(｀ロ´;)しかし奥へ進んでたどり着いたのは、バーとはほど遠い雰囲気の古民家??心が折れそう。戻ろうかな…。民家に入ろうかどうかを逡巡していると、奥からバーのスタッフさんらしき人が登場。伺ってみるとここで良かったそうです。よかったー。なるほど奥にバー・スペースが。町屋バーってこういう感じですか(゜д゜)これは外からでは全く分かりません。19時過ぎと時間が早いこともあって客は私一人。バーとしてはやや明るめの照明の中、立派なバー・カウンターと見事なバック・バー。案内して下さったスタッフさんは男性でしたが、バーテンダーさんは女性の方です。ではカクテルを頂きましょう。◇ギムレット初めてのお店では、よく最初に頼んでしまいます。まぁ私の知っているレパートリーが少ないからなのですがw結構濃いめですね。キリッとして味がしっかりしている。本格的です。美味しい。しばし談笑しつつ2杯目へ。カウンター内にフルーツが色々と置いてあります。キンカン、苺など色々ある中からミカンのカクテルをお願いしました。◇蜜柑のカクテル蜜柑のフレッシュジュース、アプリコットリキュールに炭酸を加えたもの。軽い甘みに炭酸がさっぱりして良い味わいです。それぞれの材料の味をしっかりと感じられます。食前酒に良いなぁ。さてと、そろそろ食事の予約時間が近付いてきました。今日はこの辺にして失礼しましょう。非常に雰囲気の良いバーで、すっかり良い気分になってしまいました。今度は食後にもう少しじっくり頂いてみたいですね。どうもご馳走様でした。また次もよろしくお願いします。
再訪レビューが追い付いていません (>_<)　写真の整理をしつつアップしていきます m(_ _)m＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2015年7月再訪一見しても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピッツァと窯焼き料理のお店　『enboca　エンボカ』 さんの京都店。以前、東京店にお邪魔して、美味しいピッツァや美味しい野菜に魅了されお気に入りのお店に仲間入り♪京都店が出来て以来、何度も訪れているお気に入りのお店のひとつ(^_-)-☆町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気。町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、天井が高く、気持ちのイイ空間。カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがあり、大勢でも楽しめます！入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り。カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコが鎮座しています。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しい♪ランチは、土日祝日のみ。アラカルトでもコースでも楽しめます。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,200円と5,500円、コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしていますがこの日のランチは、アラカルトでお願いしました(^_^)まずは一杯～！　スパークリングワイン。　ランチでも飲んじゃいます( *´艸｀)●前菜の盛り合わせハモンセラーノとハモンイベリコ、セミドライフルーツ、新玉葱のポタージュ、エンボカ風野菜サラダ、タコのテリーヌ。盛り沢山で、これだけでもワインがすすんじゃう～！●ピッツァ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり！　季節毎に変わるお野菜のピザがオススメ!!この日は、とうもろこし＆万願寺唐辛子。季節毎にホワイトアスパラ、ふきのとう、菜の花、下仁田葱など、季節毎の旬なお野菜のピッツァを楽しめます！お野菜の定番としては、しいたけ、レンコン、ルッコラ等も間違いないですよ～！種類が多いので、いつもすっごく悩みますが、ハーフ＆ハーフにしていただけるのが嬉しいです。生地自体がとっても美味しくもっちりしているので「生地焼き」という、オリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなピッツァも密かにオススメなのです(^_-)いちごや桃、ブルーベリー等を使ったデザートピッツァもあり、こちらも一度は食べていただきたいピッツァ。この日はいただきませんでしたが、旬のお野菜の窯焼きやデザートも美味しいですよ～！食後のドリンクは、ミントティーをいただきましたオリジナルのブレンドティーも楽しみのひとつ。アールグレイほうじ茶、ライチ紅茶など７～８種類あります。雰囲気も好きだし、お料理も大好きで、行く度にもっと好きになるお店です＼(^o^)／＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年6月再訪ここの所お出かけ続きだったので真っ直ぐ帰ろうとしていた途中の電車の中で・・・懐かしい顔に会える！・・と知り、京都下車して 『エンボカ』 さんへ(^_^)/町屋をリノベーションしたお店はとっても素敵な雰囲気♪入ってすぐ右手にある窯は建築家でもあるオーナーさんの手作り☆一部二階を打ち抜いていて天井が高く気持ちがいい～！カウンター席に座り「バルバール」を注文。はちみつの入った甘めのベルギービール。ビール党ではない私の一番お気に入りのビールです(^_^)お料理は、おまかせでお願いしました。●前菜の盛り合わせ生ハム、タコのカルパッチョ等。　マイクロトマトが可愛い♪●窯焼き野菜の盛り合わせヤングコーン、ズッキーニ、しいたけ等●ピッツァしいたけと万願寺唐辛子のハーフ＆ハーフ美味しいお料理にお酒、楽しいおしゃべりにステキな雰囲気☆ちょっと顔見て帰るつもりが終電でした(笑)楽しい時間はあっという間に過ぎちゃいますね～！この『エンボカ京都』の元シェフ今井さんが「CIRCLE」という本を出版されましたエンボカのお料理や大原の力強いお野菜等キレイな写真がたくさんの素敵な本です。エンボカ各店にも置かれますので機会があれば手にとってみて下さい(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2014年1月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年10月再訪　行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆５人で夜に訪問。奥にある小上がりのテーブル席を予約しておきました～！コースで、デザートをフルーツピザに変更してもらいました（＾－＾）スパークリングワインで乾杯♪●前菜の盛り合わせ　生ハム（ハモンセラーノ＆ハモンイベリコ）他●窯焼きのお野菜●窯焼きのお魚●バターナッツのスープ●お肉（コースには含まれません）●ピザ　レンコン＆○○●ピザ　きのこ＆○○●ピザ　万願寺唐辛子＆生海苔●デザートピザ　いちじく＆桃●食後のドリンク＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年9月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年3月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年12月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年10月再訪sapphire の今イチバンのお気に入り 　　『エンボカ』 さんいつも夜に伺っており、ランチでの訪問はこの日が初めて♪ランチタイムもディナータイムもお料理は、アラカルトかコース。昼のコースは3,000円、夜のコースは4,000円。コースは2名からとなります。私はいつも、コースをメインにアラカルトを追加したりしています。今回のランチもコースをお願いしました☆●本日の前菜サラダと生ハム。左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。写真では見えませんが(^^ゞ　生ハムの下に自家製のドライいちじくとドライアプリコット。大人数での訪問時以外はいつもカウンターに座っているんですが目の前のお料理や食材を見ているのも楽しいんです♪この時は、こんな大きなしいたけにくぎづけ～！スタッフさん（男子）の手と比べてもこんなに大きいんです～！　たしか大原（京都）のものって言ってはったと思います・・・●旬のお野菜の薪窯焼きさきほどのしいたけも入っています～！百合根、黄インゲン、緑インゲン、白なす、丹波栗、枝豆・・・ 　シンプルにお塩で(^_-)●温かいスープはたけしめじのスープ。　　しめじの燻製 が立っています～！とろりとしたスープにニョキっと生えているよう(*^m^*) 　　器も素敵です●ピザ　ハーフ＆ハーフマルゲリータやクアトロフォルマッジョ等の定番系も美味しいんですがやっぱり、季節毎に変わるお野菜のピザに魅かれます。きのこ と 季節の豆（豆とオリーブのソース） をチョイス　どちらも具沢山。むむむ・・　さすがに Patisserie.S でケーキを食べて すぐのランチなのでお腹がかなりいっぱいになってきた（笑）ランチコースにはデザートがついていませんが、＋300円でセットする事ができます。既にお腹がいっぱいでもう入らなかったので今回はいただきませんでした(^_^;)●食後の温かいドリンクミントティーはフレッシュなミントがホントにたっぷり～！　香りもとってもいい(*^_^*)そのままで爽やかに、ザラメを入れて甘味をプラスしたらもっと美味しい☆ミントティーは好きではなかったんですが、こちらは美味しくいただけてとってもオススメランチというと、普段は入れないお店でもリーズナブルにいただけちゃうっていうおトク感が嬉しいお店も多いのでちょっとお高めな感じもしますが、満足度は高いです♪あ、でもコースにデザートがついていると better かな～！その方がきっと喜ぶ人が多いと思うなぁ・・・＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年7月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年5月再訪＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年4月再訪今回は５人での訪問。コース３人分で前菜を多めにしてもらい、ピザ１枚とデザートピザ１枚を追加オーダーしました。●四恩醸造クレマチスロゼまずはアワで乾杯♪　山梨県で獲れた巨峰を使った微発泡。ちょっと濁った感じもあります。後味ほんの～り甘味がきて、優しくのみやすい女子向きなスパークリング(*^m^*) ●生ハムと春のサラダ左がハモンイベリコ、右がハモンセラーノ。菜の花、蕪、ゆず等。さわやかなサラダです☆●薪釜焼きの野菜筍、一寸空豆、蕪。お野菜で季節を感じる事が出来ます(^_-)ボリビア産のピンクソルトでいただきました。●BIANCO　dei　MUNI　2008伊ヴェネト州の白ワイン。ワイン通の方がおられたのでおまかせしました～●前菜の盛り合わせ器にはいっているのは鯛のスモークと大根のマリネ、カタクリの花がアクセントに。つぶ貝のスモーク、きゅうり（さごはし漬け？）、ホタルイカのスモーク、セミドライトマト、スナップエンドウのゼリーよせ。セミドライトマトは何回食べても美味しい～！　甘味旨味がぎゅっと凝縮されていてレア感も残ってます。ホタルイカもめっちゃ美味しかった(≧▽≦)　スモーク感がぶわっと広がり、こちらもレア感が残ってました！●新玉葱のポタージュガラスの器だったので、冷製かと思ったら温かかった～！新玉葱が牛乳とお塩でまろやかに。春人参と菜の花のソースが彩を添えて可愛く仕上がってます♪　●CHATEAU　JEAN　FAUX　2009フランスのロゼワイン。キレイなロゼ（*^_^*）　ふわんと甘く果実感のある香りがします。●ドゥシャス・デ・ブルゴーニュベルギービール。こちらは一口いただいただけ(^_-)ベルギービールの種類が豊富で、ビールをほとんど飲まない私でも美味しいと思えるものがたくさんあります！●ピザ　クアットロフォルマッジ＆生海苔レギュラーメニューのクアットロフォルマッジはチーズが濃厚でたっぷり～！季節のピザの生海苔は前回めっちゃ気に入ったsapphireのイチオシ☆　予約の際にまだやっているかどうかキチンと確認までとりました（笑）シーズン終わりまでに食べれてヨカッタ（≧▽≦）●ピザ　筍＆アスパラ季節のピザからのチョイス。　筍は煮切り醤油、モッツァレラ、パルジャミーノ。香りも食感もいいです☆アスパラは細かくカットされコロコロに。シャキシャキです。アンチョビソースとチーズで(^_-)●食後の温かいドリンク１人１人好きなものを選べます。●デザートピザいちご、キウイ、ブルーベリーのトッピング。大勢での訪問だと、デザートピザまで堪能できるのが嬉しい☆ホントこれは、エンボカで食べて欲しい１品です(^_-)本日も美味しく楽しく、長い時間ゆっくりさせてもらいました。ごちそうさまでした(^O^)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年3月再訪女子４人での訪問。　コース２人分をちょっとアレンジしてもらい、数品アラカルトでオーダーしました。私はビールを飲む事はあまりないんですが、こちらのお店はベルギービールの品揃えが多く女子好みの甘～いものも置いておられ数種セレクトしてもらいました(^_-)●「バルバール」　はちみつ入りで甘くで美味しいです（＾－＾） オレンジピールとスパイスも入っています～！●「ブーン・フランボワーズ」　名前にある通り(^_-) フランボワーズを漬けこんだもの●「ビオス・クリーク」　レッドビールにチェリー果汁を加えたもの。ラベルに描かれたチェリーがカワイイ☆●「グリゼット　フリュイデボワ」　ブルーベリー、ラズベリー、ビルベリーの果汁をブレンドしたフルーツビール　甘くて飲みやすくて美味しい♪全部専用のグラスがあります♪どれも、ビール感はあまりせず甘めでカクテルのようでとっても飲みやすかったです（*^_^*）●前菜　・・として運ばれて来ましたが？？？　コレなんだろう(≧▽≦)　ワクワクします♪　かぱっとOPENすると、京人参のムースでした～！！●窯焼き野菜　九条ネギと空豆　お塩でいただきます。●窯焼き野菜　かぶ　こちらもお塩で。●温野菜の盛り合わせ　2,800円　東京、軽井沢でも人気のメニューとのこと☆　ブロッコリー、いんげん、アピオス、ズッキーニ、人参、かぼちゃ、レンコン・・・20種類以上の野菜が！塩とソースでいただきます。野菜の美味しさが際立つ一品です(≧▽≦)●窯焼き野菜　バターナッツ●前菜の盛り合わせ　ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、サーモン・貝柱・トマト等の燻製などもりだくさん！ビールが空いたので、白ワインをリーズナブルで飲みやすいものを３種類セレクトしてもらいました～　その時に、前に飲んだものと同じ感じのものにしましょうか？・・みたいな事をおっしゃってビックリ(＠_＠;)飲んだ自分ですら何を飲んだか覚えてないのに！　ホスピタリティ高すぎです！！　すばらしい！！選んでいただいたものの中から、それぞれの説明を聞いて選んだ一本はボトルキャップが硝子でカワイイです☆　ちょっと濁りがあります。とっても飲みやすく美味しかったです♪●菜の花と蛤のスープ　季節を感じられるとっても春らしいスープ。●季節のピザから　ふきのとうとたけのこのハーフ＆ハーフふきのとうは、アンチョビソースと２種のチーズ。やはり苦味を感じますが、春の味ですね～たけのこは、煮切りしょうゆ、モッツァレラとパルミジャーノチーズ。さくっとしたたけのことチーズが意外ですがめっちゃ合いました(≧▽≦)●季節のピザとレギュラーメニューから　３種類のトマトと下仁田のハーフ＆ハーフ３種類のトマトは、ドライトマト、フレッシトマト、トマトソース。下仁田ねぎはアンチョビソース、パルジャミノンチーズ、柚子。甘味を感じるねぎが美味しい～！ゆずがふわっと香るのもいいですね♪●ドライトマトと生海苔の一口焼きおにぎり　1,200円　味噌を塗って窯で焼き上げています。中にドライトマトが入っていました。小ぶりなのでちょっと物足りない感じがします(^^ゞ●デザートピザ　いちご・キウイ・ブルベーリーのトッピング☆いちごのあまぁ～い香りがたまらない(≧▽≦)●食後の温かいドリンク　７～８種類から選べるのでいつも違うドリンクを選べて楽しい☆　写真は、ジャスミンティーとアップルティーです。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年2月訪問外観を見ても何のお店かわからない町屋。軽井沢、東京で人気のピザのお店　『enboca　エンボカ』 の京都店☆以前、東京店にお邪魔して、美味しいピザや美味しい野菜、無口っぽいけど意外におしゃべり好きなお父さんの人柄に、お気に入りに仲間入りしたお店♪一度、軽井沢のお店にも行ってみたい～・・って思っていたら京都にやって来たぁ(≧▽≦)友達から、出来たぁ　と聞いて、行きたくてウズウズ・・　　早速行って来ました！天井が高く、気持ちのイイ空間（＾－＾）　　　町屋の雰囲気は残しつつもスタイリッシュな店内は、カウンター席、テーブル席、奥の小上がりには、大テーブルがどんっ とあり、大勢でも楽しめそう☆カウンターには、ハモンセラーノとハモンイベリコ。ベルギービールの品揃えがすごくて、グラスもいろいろ～この奥がワインセラーになっているようでした。　ワインは、ビオワインを中心にセレクトされていた・・と思います(^^ゞ東京では、アラカルトでお願いしてたけど、今回は２人での訪問だったのでコース（２名から １人4,000円）をお願いしました。デザートにどうしても食べたいものがあり、プラス料金にはなるけどそれを組み込んで前菜の量等を調節してくださるとの事。お客さまに合わせてコースをアレンジしてくださいます(≧▽≦)●一寸空豆ピザ窯で鞘ごと蒸し焼きに。お塩でいただきます☆●窯で焼いた鯛のスープお野菜たっぷり～！　　こちらの鯛もピザ窯で焼いておられます。●かぶこちらもピザ窯で焼いて、お塩。　一寸空豆もだけど、野菜が美味しいからシンプルが一番！●前菜の盛り合わせ上の写真で、１人前なんです！　　たっぷり２人分くらいのボリューム。ハモンイベリコ、ハモンセラーノ、鴨・タン・サーモン・クルミ・ホタテ・トマトの燻製、さごはし(？)漬け確か、最初に前菜とかのボリュームをちょっと抑えて・・って言ってはったけど抑えなかったらどれだけものものが来たのやら～●お好みのピザ（ハーフ＆ハーフ）ピザメニューの中から、制限なくどれでも選択できたかと思います。京都限定のメニューがあるのかなって思ったけど、特にはなく、採れる野菜の関係からふきのとうとか、東京よりも一足早く提供しているものがあるとの事。どれも美味しそうで悩んじゃうけど、まずは、一目で気になった、友達とも意一致の！・季節のピザの中から「生海苔」　佐賀の生海苔、浜名湖の青海苔、２種類のチーズ。春が近づく今しか採れないという、２種類の生海苔を使っています。磯の香りとチーズって、めっちゃ合う　美味しい～・野菜のピザの中から「れんこん」　バジルソースと末の実。シャッキシャキで、これまた美味しい～　松の実も大好きコースのデザートは、本日のソルベ・一口チーズの盛り合わせ・安納いもの窯焼きの３種から１つとなっていますが、どうしても食べたかったものに変更していただきましたぁ～！●季節のフルーツを使った、デザートピザこちらもハーフ＆ハーフでいただけます☆いちご、キウイ、ブルーベリー、ラフランス・・・ビジュアルもとってもいいでしょ　東京では、予約しないと食べれないとの事。友達は、お店の予約の時にお願いしたけど、その日の分はもうＮＧ と言われたそうです。でも、京都でなら予約なしでも今は食べれますよ(*^m^*) ・・と、コースはこの後、食後の温かいドリンクで〆なんですがお腹はいっぱい～！　　でも、エンボカと言えば！　コレもいっときたい(≧▽≦)●生地焼きオリーブオイルとパルミジャーノチーズのみというシンプルなだけに生地の美味しさが際立つものデザートが「別腹」と言うのはよくある事ですが、ピザが「別腹」とは (￣m￣*） 　私たちのお腹は困ったものです（笑）で、コレってハチミツかけても絶対に美味しいよね～　と話してたらスタッフさん、ニヤリとして「ありますよぉ～」とハチミツを出してくださいましたありがとうございまぁーす　そのままでも、ハチミツをかけても美味しくいただきました！！そして、本当の〆　選択肢のある「温かい飲み物」お店 の近くに「千利休がお茶を煎れるのに使った」と言われる井戸があるそうでそのお水を使われているとの事。ピザにも使用されているそうです☆　これは、京都店だけの特権かな？そして、使われている野菜（全部ではないと思いますが・・）　農薬・化学肥料を使わずに土づくりをし野菜をつくられている、若手農業家さんたちによるもので、テレビ等マスコミにもその活動は取り上げられているそうです。私は知らなかったんですが、友達は、テレビ で見た～って言ってました。どれも美味しく、東京から来られたスタッフさんも素敵☆　やっぱりエンボカ大好き～（≧▽≦）　京都なら通えちゃうし(^_-)今はまだ、雑誌等載せていない為、東京の常連さんや一度エンボカに足を運んだ事のある方が来られているそうです。ピザ生地が売り切れて無くなってしまう事もあるので、基本は“予約制”にされてるとの事。予め予約されるか、当日の場合は事前にお電話にて確認のうえ訪問くださいませ(^_-)
吉田類の酒場放浪記で見てから行きたかったお店。行きたいけど皆んなに話を聞くほど賛否両論で誘いにくい店だなぁと思ってました。席はほぼ満席だったけど奥が空いてて入れました。友達は二週間前に来てたし名物お母さんとも1人くんねん〜とその友達の席も確保。2人で軽めに肴を頼んでスタートです。一時間後にも1人も到着。ここから熱燗に替えて三人で料理も頼んで呑み食べます。名物お母さんがこれも食べーって色々持って来るけど断る時はちゃんと断らないと食べたい物食べれなくなります（笑）今回は伊勢海老食べたからえぇ値段になってますけど、野菜天は今も300円の札がかかってます。安く飲むか高くつくかは頼む物で変わります。個人的にはかなり美味しくて楽しく呑めてまた行きたいって思うお店でした。今回は友達が誘ってくれて行きました。      
友人がどうしてもというので連れてこられた6年4組(･ω･)ﾉ入店するもなかなか気づいてもらえず、厨房の店員さんにこちらから声をかけさせていただきました。入り口にはランドセル、駄菓子屋。そして案内していただいたお部屋は保健室というお座敷。お席には日記帳とかもあって、こだわってはるな〜と( °-°  )！そしてメニューもフード、ドリンク共にどちらも小学校ぽい名前で、友人は大はしゃぎ(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))最初はドリンクは各々好きなものを頼みました。友人が頼んだものは光っててびっくり（笑）名前は確か、オモロソーダ。はしゃいでました。その後は友人の激しい押しに負け、理科のお勉強というものを。試験管にリキュールが入っていて、それを数種類のなかのソフトドリンクと混ぜて飲むというもの。楽しくお酒が飲めて良かったです(﹡ˆ ˆ﹡)お料理のお味は、普通の居酒屋さんってかんじでした！揚げパンはすごく好きでした。わたしの世代にはもう給食には揚げパンはなかったので、、、。すごくおいしかったです！途中でテストのお時間になり、テストを受けました（笑）社会のお勉強〜(･ω･)ﾉ何年ぶりだ、と思い。。。はあ、意外と難しかったです、、、（笑）作りとかメニューとか、めっちゃこだわってはってすごい楽しめました（＾ω＾）！同窓会とかに使わせていただきたいです！
平日夜に伺いました。道に開けてお店があるので、外からも賑やかな様子がよくわかります。予約しないと平日でも入れないことがありそう。店内は若いお客さんが多い印象。カウンターに座ると、前に鮮やかな野菜が並べられていて、そこから手づかみで料理に使われていきます。フードの提供も、カウンター内から長い棒でひょいっと渡されます。ワイルド…とにかく野菜メインで食べました。中でも淡路産のタマネギは甘さが生かされてて美味しかったですが、特にアツアツのうちがとろけそうで良かったです。野菜ではありませんが、ホタルイカの沖漬けを大根おろしと一緒に食べれたのも印象強く残っています。酒好きにはたまらないと思います。ゆっくり落ち着いて飲むというよりは、ガヤガヤ楽しく美味しい野菜を食べる雰囲気です。店員さんはとても感じよくお見送りしてくれました。ご馳走さまでした！      
友人と4人で来店しました。入店すると元気な声でお兄さんが「いらっしゃませー！！！」とお出迎えしてくれました。私は活気のある居酒屋が好きなのですぐ引き込まれました。がやがや感がたまりません。店員さんに声をかけると気さくに話してくれて、すごい楽しく飲むことができました。料理は普通のチェーン店の味でしたが、接客は最高に満足のいくものでした。やっぱり居酒屋は楽しい方がいい。そんな方にオススメのお店でした。
食べログの評価がとても高いので気になっていました。入口には細い通路があり、スライド式のドアを入ります。夜8時ごろだったので、お席は空きがありました。ソファ席に座ると、ちょうどお庭が眺められて綺麗でした。私は炭酸ガスのムースカクテルのバナナ味1350円にしました。ムース部分のほんのり甘さにもうっとりしますが、飲んで行くうちにバナナ感がしっかりしてきて、かつ段々と冷たくなってきて虜になりました。アルコールは苦手ですが、変な酔い方をすることなく、最後まで美味しく楽しく頂けました。ドライフルーツもドライになりすぎていない食感が面白く、美味しかったです。ソファ席からカウンターが遠いので、呼ぶのには少し不便でしたが、来てくださるバーテンダーさんとの距離も近すぎず、ちょうどよかったなと感じます。一杯飲む間に、席は満席になっていました。人気の理由もわかりましたし、高評価な理由もよくわかりました。素敵なお店です。      
名古屋から来た友人たちと京都で飲みました。１軒目は軽くおばんざいのお店で過ごしまして、２軒目は先斗町に移動をしましてお店を探しました。がしかし、流石は京都です。観光客が多くて探すのがすごく疲れる感じ。そこで、路地の中にひっそりとあったタコ焼きのお店に訪問をしてみることにしたんです。「あ、京都でタコ焼きか。イメージにあわんかな？」と思わんでもないですけど、もう探すのも邪魔くさいし・・・と言うことでお店にＩＮ。店内は、そう大きくなくこじんまりとした感じ。愛想のええおばちゃんがお店を仕切り、活気あり。ある程度、１軒目で食べてきましたので、そうお腹は減ってない感じではあったんですよ。でも、結構ここのタコ焼き美味しくて。表面は適度な焼き加減で、中はとろっとろな仕上がりですごく美味しい。あんまりにもタコ焼きの出来栄えが良かったので。焼きそばも追加！こちらの出来栄えもタコ焼きに負けず劣らずな中々の仕上がり具合。タコ焼き＆焼きそば＆ビールで会話も弾み、楽しく飲むことができましたよ。中々に隠れた名店のような気がします。機会あれば、是非皆さんも一度お試しくださいませ！！！      
２０１５年２月久しぶりの阪川です。カウンターに座ると大将が、「アラカルトでお好きなものいろいろお出ししましょうか？」で、メニューを見ながら相談して写真の料理です。（私はたまたま早い時間に行って空いていたせいか？お願いしたところ写真を撮らせてもらえましたが、他の方のレビューを見ると、カウンターではシャッター音が出るカメラや携帯は撮影禁止のようです。当たり前のマナーですが、撮影したければ事前に許可を得てください）突出しが、飯蛸とアン肝の味噌漬けお造りが、鯛、ヤリイカ、馬糞ウニ、トロ、でいつものように海苔がついてきます。蕪蒸しを食べて（ここからお願いして写真撮影）焼き物が当然旬のもろこ！にフグの白子すっぽんのまる鍋の後は鯛のアラ炊き（絶品）ちりめんご飯で締めました。もちろん季節のおまかせコースもお決まりの値段で何種類かありますが、カウンターに座るなら品書きを見て大将と相談しながら、あるいは隣のお客さんが食べているものを見て「僕もあれが食べたい」と言いながら、楽しく食べるのがこの店の醍醐味だと思います。（祇園ですので、二階のお座敷で舞子さん芸子さんを呼んでもらうと言う手も無い訳ではないですが・・・）また、大将が炭火で丁寧にもろこを、お弟子さんが白子を焼くのを見て、「あれうちのかなぁ・・・お隣さんのかなぁ・・・」とわくわくするのも楽しいです！！！ちなみにここでは客が１０人程度の狭いカウンターの中に、大将以外に若い衆が4人も並びます。凄いですねぇ・・・１０年以上前は、阪川は表には出ない知る人ぞ知るの名店でした。食べログが出来て紹介され、それ以後急速に一見さんが増えたようですが、大将も奥さんも気の良い方で（京都の一流店ではでは珍しく？）一見さんにも気持ちよく応対しています。京都に数多いカウンター割烹の名店は、他にも沢山食べログで紹介されていますが、その中で阪川がいつまでも最上位をキープしているのは、このご夫婦の親しみやすさによるのではないかという気がします。大阪に行けば喜川に、京都は阪川か（五年前からは）緒方を予約して、取れない場合は当日飛び込みでカウンター割烹の「河原町三条某H」にと言うのが、長い間私の定番でしたが、何せここ数年京都に来る機会がありませんでした。やはり関西の和食は本当に安くて美味しいです！！！（ちなみに今回はお酒も飲んで一人２万円未満でした。男同士で来て酒を飲むなら、酔っぱらわない限り酒の肴は頼めばいくらでも出てきます）・・・・・・・・・・２００９年７月京都食べログ上位めぐり三連荘の一軒目は大喜久、二軒目は祇園の阪川です。このお店に最初に来たのはもう５年以上前でしたでしょうか？当時はまだグルメ雑誌に載ることもなく、もちろんネットにお店の名前が出ることもなく、京都のグルメな方の紹介でカウンターに行ってきました。その頃は１万円程度だったと思います。その後は予約さえ取れればいつもカウンターで大将と相談して、毎回美味しいものを堪能してきましたが・・・今回は魔の囁きが、「えっ！ＰＬＥＹＥＬさんいつもカウンターだったの？」「せっかく祇園に行くんだしカウンターだけじゃもったいないよ！たまにはお座敷に上がって、舞妓さんを呼んでお酌してもらったら？」「紹介してあげても良いけど、阪川だったらお店に頼めば呼んでくれるよ」・・・絶句・・・魔の紹介？でした。と言う訳で、お店に頼んでお座敷にしてもらいました。前日が大喜久の鱧づくしだったので、鱧を少なめにしてもらいましたが・・・実は鱧の焼き霜を初めて本当に美味しいと思ったのは、このお店が最初です（落としはまた別のお店）。今回も焼いた皮側とほとんど生の内側のバランスが絶妙。美味しいなぁ・・・大きなぐじの松かさ焼き美味しかったなぁ・・・骨までしゃぶり尽くしたと思ったら吸い物もぐじ。素晴らしい日本海のとり貝をいったん見せてくれた後に七輪が出てきて、あぶったり、鱧を焼いてくれたり・・・二階の座敷にいても美味しいものは美味しいです。とり貝は三河のものを食べなれていますが、今回のとり貝は身は厚いし本当に甘いし過去最高でした。刺身とあぶりの対比も見事です。ここはいつ来ても美味しいなぁ・・・賀茂茄子・ぐじ・鱧・鮎・とり貝・・・たらふく食べた上に料亭に比べると値段もはるかにお値打ちだし・・・お店の若い女の子も綺麗で可愛いし、きちんと教育されていて接客も素晴らしいし、阪川が良いのはカウンターだけではありません。この味とこのサービスでこの値段。阪川は凄すぎます。何度でも行きたいと言うか、実際に通っているお店です。もう一つ河原町三条のＨ野と言う割烹も、気楽でさらにお値打ちで大好きですが、こちらのお店は食べログではまだレビューも二つと少なく注目されていないので、このままにしておきます。Ｐ．Ｓ．お茶屋さん、置屋さんがらみの詳しい話は食べログには馴染まないと思いますので、ここでは省略？させていただきますが・・・紹介なしで行って、呼んでもらえるかは分かりませんし・・・ただ楽しい思いをしたことは間違いありません。お酒は間違いなく進みます。私の読者の方はメッセージででも・・・
《2015.01　新規レビュー＆写真１０枚》仲間と飲もうって事でダニエルズソーレへ！。友達が手配してくれたので今回は楽チン^^食べて飲むだけ！イタリアンで5000円ぐらいのコースで飲み放題プランの様だったんですが、それぐらいのイタリアンでのコースだと料理の質や量がイマイチの店が多く感じる私ですが、ここの料理は質・量的に十分満足できる内容でしたね。系列のダニエルズやベラロッサとの違いは、ピザの焼き窯を持っている事。その窯で焼かれたピッツアは、表面がほど良くパリパリで軽い食感のピザはレベルの高い仕上りです。この時はしらすと大葉でちょっと和風テイスト。塩っ気がピザ生地といいコラボでイケるお味でしたね^^ダニエルズ売りはなんといっても生パスタ！（因みに私は乾麺派ですが^^;）プリプリ食感の生パスタとソースの絡みは乾麺以上で旨口なパスタがいただけます。生パスタ派には外せぬ一品かと思います。コースにこの二品が含まれて、その他にタパスやサラダ、スペアリブのグリルに生ハム。デザートまで付いてだからココはお値打ちだと思います。まあ欲を言えば飲み放題のワインの質を上げていただければ満足度がもっと上るのですがね。楽しく食べて飲んでと…久々に飲酒タイムで、ガッツリ食べた感じでした^^少人数飲み会にはいい店って思います。2015.01訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.20でした。）総合：3.4　料理・味：3.4　サービス：3.4　雰囲気：3.6　CP：3.4　酒・ドリンク：3.0      
カウンターで一人で。活気がないせいかな。カウンターで厨房見るん好きやねんけど、あんまり見てても楽しくなかった。新しいスタッフに教えてたせいもあるかも。なんかたんたんとしてた。カフェとしてコーヒー飲む方が向いてそう。料理はカルボナーラとトリッパを。なんか知らんけど、カルボナーラはぼそぼそしてて嫌やった。自分の好みではなかったけど、個性があって好き。トリッパはチーズが乗っててんけど、結構ちゃんとした奴で、6Pチーズが至高の俺にはきつかった。次はTボーンステーキ食べたい。100グラム700円ってのに惹かれたけど、確か600グラムからやったからまた次回に。普段イタリアンとか行かんから、イタリアのビールが飲めて楽しかった。      
ラテアートが人気のカフェチェーンは、価格も良心的で一服するには最適だ。京都駅構内にある当カフェ。早い時間帯から営業しており、早朝の新幹線で京都へ訪れた旅人には有難い存在だ。朝食がてら当店に訪れ、昼までのつなぎに軽食を取る。こういう場合は、早く、安くが大切だ。そして、旅先だからこそ許される、朝ビール。カフェであるため価格も抑え目で嬉しい。さらに、女性が喜ぶラテアート。ラテアートといっても、小川珈琲のような特別な技術が求められるものではなく、型を載せてパウダーをかけただけの簡易的なもの。それでも、普通に飲むよりは楽しく、かわいく飲めるのだから、それは魅力と言えるだろう。京都へ訪れた時は、朝食がてらまた利用することになりそうだ。      
何の情報もないまま来店。券売機こんばんは、全く何にしたらええかわからんねんけど(笑)名前で決めました。『極ばんから』、絶対おいしいやん。ばんからって何やねん(笑)なんか楽しくなっているとラーメン到着。スープを飲むと、油っこい濃い～味のスープ(笑)これは賛否分かれるでしょうね～わたしは家系のお店では、味濃い目の濃い目でお願いします。油っこく味の濃いラーメン、たまに無性に食べたくなります。わたしみたいにバカ舌を兼ね備えた人にはおいしいく頂けるでしょうが、そうでない方にはありえないスープのラーメンだと思います(笑)麺もスープに負けない中太麺☆調べてみると、やっぱり関東系のお店みたいですね。わたしは好きです◎京都にはこの感じのお店、あまりないみたいなので貴重です(笑)自身の舌に心当たりのある方は是非行ってみて下さい。
年末でどこもお店が通常にやってなくてどっかお店入りたい〜って京都駅周辺をうろついていたら。偶然このお店のから二人出てきた。これは！と思ってのぞいてみたら待ってる人もいなくて、無事入店〜。寒かったし、よかった〜いつもどおりに賑わっていてわいわい楽しそうなお店です。やっぱりお店をしるにはポテサラよな〜という感じでポテサラ。やら、シメサバやら。やっぱりお酒を楽しい人と楽しく飲むには楽しいお店がいいなあ〜ポテサラにはソースがかかっててまたこれがビールやらハイボールがすすむ。お店のスタッフさんたちも元気だしやっぱりこういう大衆居酒屋系がすきだなあ〜と、改めて思います。お値段も庶民的、だからよけいに人気なんだけど。京都駅周辺、行きたくていけてなかったお店がだんだん減っていってお気に入りのお店が増えていくのがうれしいです　
夫と２人で、イオンシネマ京都桂川に映画を観に行きました。　　『美女と野獣』誰もが知ってるお話に程良く肉付けし、前のオンナと今のオンナの物語に。コレは仏映画だけど、最近のディズニーと同じく「女と女」が主役。人間に戻った王子が、胸毛が濃すぎるオッサンで野獣と大差ナシｗもうちょっと、若くてツルンとしたイケメンにして欲しかった･･･夫の感想は、人間に戻った後の王子の職業がアレでイイのか、と。まぁ仏映画だから、米映画ほど資本主義的でなくてもイイのでは、と。で、午後７時２０分からの上映時間を選んだので、晩ご飯前だけど何かお腹に入れとこうと、売店でフード＆ドリンクを調達。　　◆ポップコーン・Ｓ　塩味　￥０　　　　イオンのオーナーズカード呈示で無料♪　　　◆ホットコーヒー・Ｒ　￥３００　　　　夫が飲む　フツーに美味しいとのコト。　　◆期間限定ショコリキサー・ラズベリー　￥６２０　　　　私が飲む、ゴディバのラッピングチョコ１個がオマケに付いてきた♪　　　　高校生ぐらいの男の子が作ってくれたのですが･･･　　　　２人で相談しながら作ってたのが、不安を掻き立てられましたｗ　　　　案の定、イヤに時間がかかり、上映前に飲んじゃうつもりが×　　　　でも、その代わり？ホイップクリームの盛りが良く、　　　　ドーム型のカバーからハミ出すほどｗ　　　　ある意味、ゴディバの店舗で買うよりお得かも♪夫と２人きりで映画、は１６～１７年ぶり。昔のように手をつないだりはしなかったけどｗ隣に並んで一緒にポップコーン食べながら、楽しく観るコトができました♪♪
オシャレな外観！ウサギのマークがかわいい♡お店！カフェ？バー？と思いながら、気になりつつ...友人４人で来店。時間も早かった為、店の中は、私たちだけでしたが、好きな場所を選び、ゆったり過ごせました～店内はカウンター＆テーブル４席ぐらいでしたかね～あと立ち飲みスペースもあるみたい！おなかがすいていたので、ガッツリ食べれる、お店お勧めの海南チキンライス、グリーンサラダ、焼売、ポークスペアリブを注文！もちろんまずはビールを共に！頂きました～。お店お勧めの海南チキンライスお勧めだけあって、鶏肉は蒸してある感じ、一口だべたら、お口の中でとろ～と、とろける感じ！パサつき感はありませんでした。付け合せのたれが３種類。毎回違うあじが楽しめて、お得感ありな感じでした。ライスは日本米ではなくタイ米のようでしたが、苦手なイメージを変えてくれた感じがしました。お野菜も添えてあり、バランスもボリュームもあり、大満足でした！お酒の種類も目移りするほどたくさんあって、何を飲むか迷いつつ、カクテルやグラスワインで、友人４人で、楽しく過ごせました～食事もお酒も楽しめるお店の様に感じました。カフェではなかった様ですね。
散々呑み食いしながら、マイレビ様が大宮の立ち飲み「庶民」へ行きたいと仰るので訪問してみたところ、何とか入店できた。とりあえず、マイレビ様に恨まれなくて良かった、と安心したものの、小生には実は緊張の一瞬が迫っていた。この日は、以前からお会いしたかったレビュアー様が京都入りされ、庶民の後から合流される。丁度、連絡が入り、庶民を後にして大宮駅へと向かった。時来たるっ・・・！神よ…オレを祝福しろっ…！結構、緊張していた小生だが、非常にダンディで慈愛に満ちたレビュアー様で安心した。と、立ち話も失礼なんで、店名よろしく、こちらへと訪問した次第。入店すると先客0だったので、カウンターに座ろうとも思ったが、店の方が奥のスペースへ誘導してくれた。仲間内で飲むにはちょうどいい感じの小さなカウンタースペース。乾杯として酎ハイを頼んで、何品か適当に注文。さっきのパンケーキがボディブローのように、じわじわときており、あまり食はすすまない。が、何故か？酒は入る。あー、アホになる一歩手前かなｗｗでも、久しぶりのマイレビ様と、お初のレビュアー様に囲まれ、楽しく有意義な時間はあっと言う間に過ぎ去っていく。気がつくと、結構満席になっていた。みんな、良く知ってるのねん。1時間ほどの滞在でしたが、お店の方も、気軽に声を掛けてくれて、非常に居心地のいい雰囲気でした。おばちゃん、また来るね♪ご馳走様でした。      
《2014.12　新規レビュー＆写真８枚》マイレビさんのレビューを見て…辛いのを体験してきました！とんでもない張り紙「下品なほどカラい！舌が疲れるくらいシビれる」こんなキャッチフレーズは今まで見たことがない（笑）で、ビニシーを開けて店内へ！ストーブが焚かれてますが、きっと辛いだろうとストーブから一番遠い席に着座。（後にこれが正解だったと分かる^^）麺メニューは「シルナシ」「温玉シルナシ」「麻辣麺」の３種類。そして、辛さ加減を「カラ（唐辛子）１～４」「シビ（四川花椒）１～４」で調整ができるそうです。店主曰く「カラ１＊シビ１」がお勧めとか…なので、それ以上のカラシビを体験するときはそれなりの覚悟が必要です。先ずは、シルナシでシビカラ４を頼んで、麻辣麺（一応シルアリがある）も。温か物なので辛さはシルナシより感じるだろうと予測してシビカラ２に押えました。先ずはシルアリ麻辣麺で口慣らし?!…見てるだけで湯気から上がる花椒で目がシビレル「痛い」スープを飲むと一気に体にカラシビが走る感じで、発汗作用を促しますわ！ちぢれの麺は硬めでスープが良く絡みカラシビれるけど、このカラシビに引き込まれるように食が進む^^食べ終わった後そのカラシビがスッと引いて麺を満腹食べた事も忘れるほどのスッキリする不思議な麺です。ただ、顔面からは汗！ストーブから離れていて良かった。もうひとつのシルナシ。見た目は辛味噌を和えるようにも見える。最初の口当たりは「甘い」けど後から痛烈なカラシビ（汗）　そらカラシビ４ですしね。でも辛いだけではありません。麺の味も損ねんと辛味噌のコクもある。なかなか食べていて楽しくなるシルナシでした。強いて言えば麻辣麺のシルアリよりもシルナシの方が辛味が鼻に付かないので食べやすいかも。でも、あとからしっかり体にダメージくるよ。どちらの麺も京都では珍しい辛さの刺激的な麺。カラ（くて）シビ（れるて）！忘れられないお味ですカッツンは行けなかったけどこのカラシビに出会えたのは良かったかも。今後も刺激を求めてちょくちょく寄ってしまいそうな…シルナシまあまあでした。2014.12訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.9　料理・味：3.9　サービス：3.5　雰囲気：3.7　CP：4.0　酒・ドリンク：0.0      
京都 木屋町にあるバー K6に伺いました。地下鉄 東西線 京都市役所駅より徒歩5分程度です。「ザ・リッツ・カールトン大阪」がすぐ隣にあります。こちらに宿泊されているお客さんも多く来られています。ヴァルズビル2階に、バーがあります。１階には、姉妹店の「カーヴ ド ケイ」と会員制のウイスキーバーがあります。京都でK6さんと言えば、飲食店関係者で知らない方がいらっしゃらないぐらい名が通っています。関西や京都の飲食店関係者が集う催事でも、中心的な存在です。入店すると、両サイドに客席が分かれています。バーとしては、40席程度と座席数も多いですが、いつもお客さんで賑っています。静かに飲むというよりも、ちょいワルオヤジ系の方々が談笑しているシーンが多いです。(あくまで、私の勝手に感じ取った印象です。)静かにバーで飲みたい方ですと、下にある「カーヴ ド ケイ」の利用が良いかもしれません。個人的には、入って左手にあるカウンター席の両端がお勧めです。ブラントンロック金柑のオリジナルカクテルを頂きました。ウイスキーなど、アルコールの種類も豊富です。店員さんの接客も良いです。京都観光に来られて、その日は、ゆっくりステイする時に利用したくなるバーです。夜更けまで、楽しく談笑する目的での利用が良いでしょう。      
９月に予約しまして、男３人で京会席を食べてまいりました。１月に閉店されるとのこと、９月には知りませんでしたので、ぎりぎりセーフで食べることができました。寒い日でしたが、１８時暖簾をくぐります。打ち水がしてありました・・・あたりまえか。カウンターで男３人ならんで座ります。かなりやぼな感じではありますが。あられが入ったお茶が出されます。女将様より一献、この時点で、３人とも若干お酒が入っておりまして、うるさくならないよう、お互いに気を付けてはおります。ミキモトのパール付の器が出てまいりました。くもこ（白子）と車エビのジェル先吸に、くわい、ばちこ（くちこ・・なまこの卵巣）・・高級品出汁がみなさまいわれているようにおいしい！造りは、ぶり、鯛、烏賊八寸、　山ごぼう、さわら幽庵焼、ズワイガニ、青み大根、法蓮草と柿の白和え、家の器に入っているのは、ナマコ柚子の中に雲丹となめこ、コンロで焼いていただきます。もうこのころには、日本酒１人３本目？鯛と蕪の冷スープ　　バカラの器・・・もうお店閉めるので大盤振る舞いで、いい器を出してきているような気もします。こんな酔っ払いに高価な割れる器は危険！蕪に九条ネギ、鴨牡蠣ごはん・・牡蠣は揚げてあるそうです。いつもは、おかわりしないんですが、おかわりいたしました。熱燗を飲みながらですが。水菓子は、イチゴなど、リンゴジュースはまたもバカラの器で。和菓子は、ユリ根で作られています。そのあと、抹茶。そとで、ご主人と女将さんのお見送り＆玄関で写真も撮っていただきました。女将さんは「こちらは、最初から飛ばしてましたね」・・お酒のことですね。楽しく飲むと、何を食べたのか忘れていく私なのですが、一緒に行った１人は詳しく覚えているので、中身はそいつに聞きながら書きました。「ナマコも番茶で炊いたとか言ってたよ。」「そんなこと言ってた？」私は飲んでいただけなのか・・・。ごちそうさまでした。今年最後の良いお店に伺うことができてよかったです。皆、満足して帰りました。      
二階を予約していました。食べ物も頼んでたら今夜のメニューってお品書が。タコさんウインナーってグランドメニューにないはずですがかなりツボです。スジ煮込みは関東系の味であっさり。こっちの方が好みです。ここ、お酒の値段は安いのに濃いめです。お肉系のメニューなのにワインないのが不思議です。あったらボトルで飲むのに。2人で経営されてるからドリンクや料理は遅めですが、カウンターなら満足すると思います。呑兵衛な私達はどんどんおかわりするので忙しくさせちゃいました。ここは再訪するならカウンターでお邪魔したいです。ひゃくにちカレー食べなきゃ。      
普段ラーメンは食べにいかないめのぐ。ラーメン好きに怒られるかもしれないが東京ディズニーランドとUSJとラーメンとクロワッサンはこの世からなくなっても後悔はないと思っているΣ（ﾟдﾟlll）なくなってほしいというわけではなくなくなっても気づかないまま過ごしそうだということ←アテンションがないという意味(^_^;)過激な表現失礼しました〜さてこちらは友人の勧めで少し早い夜に利用。ディナーでラーメンお腹パンパンになるうえにこのあと酒が飲みにくくなるからあまり好きでない←結局酒かよっΣ（ﾟдﾟlll）京都ヨドバシの飲食店街だという…普段こないエリアです。なにやらミシュランつき…というのをデカデカとうたっている〜期待しちゃうよー多めの店員に逆らうようになぜか券売機で食券を購入。◼︎夜とんらぁ麺  ¥7804人全員別々に食券購入したのに全員同じラーメン笑。夜という言葉にやられたのだな(￣ー￣)ニヤリさすがの店員さんの多さでけっこうな速さでサーブされる。どうやって麺茹でたのか？(￣ー￣)す…すごい。食べる前からスープが濃厚とろとろって見てわかる…！普段食べないがラーメンの中でもとんこつラーメンはさらに選ばない一品だがなんかふつうのとんこつじゃない！とろとろ加減うまそう♫一口たべると…ん‼︎期待通りの麺とスープの絡み〜（＾_＾）ニンニクのパンチも効いててうまいー。初デートではたべれないすね(￣ー￣)匂うのでテーブルのトッピング楽しくいろいろ入れて味を変えながら楽しむ。チャーシューの存在感すごくて。チャーシュー増やしたわけじゃないのに食べても食べてもチャーシュー残ってる〜あっという間に食べ終わり(￣ー￣)日替わり？でサービスがされているようでこの日は替え玉無料と書いてあった。破産しそうなサービス…めのぐはこのあと酒飲むので麺の糖質はここで終了。ラーメン屋がなくなっても後悔しないとかほざいてた食べる前のめのぐは何処へ。濃厚ラーメンが食べたい人には気軽におすすめのお店です
夜8時、友人と軽く飲むつもりで寄らせていただきました。木屋町四条を少し上がって、立誠小学校の校舎の向かい辺りにある混雑路地を先斗町に向かって歩くと、左(北側)に、二階へ上がる細くて急な階段があります。店は、この階段を上がって左です。ペイントされた引き戸を開けると、オープンキッチンにカウンター10席ほど、だけど手狭な感じのしない心地よいワインバーが潜んでいます。ワインは赤白それぞれ味の異なるボトルが幾つかあいていてグラスで飲みます。値段は多分800円くらい。付きだしのキッシュは、卵のふんわりを十分残すなかなかの焼き具合。おつまみも豊富ですが、アペルティフの盛り合わせみたいなのが人気のようで、皆さんよく注文されるとのこと。で、それをお願いすると、時間をかけて丁寧にこしらえてくださいまいした。手作りのパテが数種、全て味に特徴がありおいしいもの、砂ずりもくさみが全くなくおいしい仕上がり。パテ・ド・カンパーニュみたいなテリーヌ型で仕上げたものもあって、とても豪華、二人で食べるのにちょうどくらいのボリューム。その他、ハンバーグやパスタなど、やはり手作りメニューがいろいろあるみたいですが、今日はこんなヘビーな前菜をいただいたのでちょっと断念。次回は必ず。お客さんは常連の方が多いようですが、皆さんお一人様なので、いちげんの方も穏やかな雰囲気で楽しく過ごせます。      
10,000円で川床、コース、飲み放題というとても魅力的な宴会にて利用させていただきました。ロケーションはそのまま鴨川を見ることができる場所で風が心地よかったです。大人数ということで川床席を貸しきらせていただきわいわいと楽しく飲むことができました。コースも一切てぬきがないような美味しい日本食を堪能できました。鮎の塩焼きや、鱧饅頭に舌鼓をうちました。分かりやすいポッキリ料金で安心してたべのみできたのもこうポイントでした!!ごちそう様です!!      
2014.8月　訪問思い立って、京都・亀岡へ温泉旅行へ行くことに。せっかくなら、京都でも普段行かないような場所に寄ってみようということで、前から行きたかったサントリービール工場へ！ビール好きには魅力的な場所ながら、ちょっとアクセスが悪いので行く機会がありませんでしたが、温泉前に立ち寄るには最高の場所・・笑サントリービールのバスに揺られて工場到着。休日＆ビールの美味い季節のため、非常に込んでいます。若者もいますが年齢層は高め。ご年配の夫婦が多いかな。子供連れのファミリーもいますが、お父さんが飲みたいだけで子供楽しくないでしょと思いながら見学スタート！まず動画でサントリービールのこだわりを教えてもらったのちに、仕込み→発酵→貯蔵→ろ過　と、ビールができるまでの行程を見学します。ふむふむ、美味しいビールはこうやってできるのね〜ますます最後のビールが楽しみに♪見学を終えて、いざお楽しみの生ビール！おつまみを頂いて、席につきます。まずはプレミアムモルツ！できたて、入れたてのビールは格別！しかもサントリーのお姉さんが入れてくれるから、泡が細かくてクリーミー。さすが！２杯目はモルツ・ザ・ドラフト。家では飲めない、飲食店向けに作られたビールだそう。３杯目はまたプレミアムモルツ。外の緑を眺めながら、美味しいビールの注ぎ方を習って、いい気分♡時間制限があるので最後は追い出されます。もっと味わって飲んでいたいのに〜と思いましたが居酒屋じゃなかったですね。笑併設している売店で、ビールやらビールグッズを買いたくなってしまいます。ビールはキリン派ですが、やっぱりプレモルも美味しいですね。無料で楽しませてもらったので普通に飲むより満足度がより高くなり、以来、ちょこちょこプレモルも購入しています。サントリーの狙い通りですね。笑大満足な大人の工場見学でした！
少し前、家内と二人で初めて伺った。場所はなかなか説明しにくいが、堀川天神公園前バス停西側、北に向かって斜めに入る道があり、一筋目を左折したところにある。場所的にはかなりレアな所にあるため偶然発見することはほぼありえない。お客は、ご近所さんか、ご紹介を受けた方か、ＮＥＴや雑誌で見つけた人になるだろうし、私たちもこの中のいずれかにあてはまる。店内は二部屋に振り分けられていて、テーブル席のある部屋は船のキャビンを思わせる。もう、一部屋はやや小さいベンチシートタイプで半個室のような感じになっているようだ。なかなか変わった感じのお店というのが印象だ。入口に比べれば店内の方がカジュアルでそのギャップがおもしろい。その日は、テーブル席に案内していただいた。天井からはランプが釣り下がっていて、アンテーク調、あるいは本当のアンティークなのか、いい感じに部屋が作られている。キョロキョロしていると、女将さんがご挨拶を兼ねてお飲みものを聞き来られた。生ビールを二人で頂くことに。女将さんは丁寧ではあるが仰々しくなく好感がもてた。前菜が運ばれてきた。徳島産の鱧と季節の野菜を使ったサッパリして季節感を取り入れた実においしい一品だった。これは驚いた。料理人はただものではない。お刺身はカツオのたたき。部位により焼き加減が異なり、生臭ささもなく旬の一品を頂いた。日本酒をお願いした。お猪口を並べた盆を持ってきていただきその中から選ぶのだが、いろいろ試してみたいが今日は青磁を選んだ。日本酒のラインナップは地酒の一級品ばかりで、このお店のこだわりが伝わってくる。滋賀県の松の司、静岡の磯自慢、新潟の八海山、秋田の一白水成、宮城県の墨廼江、愛知県の九平次　などなど。次の一品は鱧鍋が出てきた。暑い時には熱いものを。土鍋が煮えたぎって本当に熱そうだ。料理人のお顔は見えないが非常に考えられた流れにちょっとうれしくなってしまった。前菜の鱧とかぶるかのように思われるがそんなことはない。京都の夏は鱧が中心で、鱧づくしがあるくらいでもう一品、鱧がほしいなあと思っていたところにこの鍋が出てきた。やってくれるなあ。後で、家内はこの鱧鍋が一番美味しかったと語っている。お口直しを挟んで、小鮎の天ぷらが出てきた。この時期の小鮎は苦味があって、且つほくほくしている。季節の先取りであり、この上なく贅沢な一品だ。本当はビールを合わせたいところではあるが、日本酒もおいしくて、だいぶと酔いがまわっている。ここでビールに切り替えると間違いなく酔っ払い状態になり家内に叱られる。調子に乗るのも控えなければいけないが、酒を飲むと小さな心が大きくなる。和牛のステーキが出てきた。万願寺獅子唐も添えられている。ワインが欲しいところだが、ビールよりも後々たちが悪い。ここは、しっかり料理を楽しむことにして、お肉を味わった。粒山椒がアクセントになり赤味がじつに味わい深い。海の幸、山の幸、川の幸、酒、肉の味わいを楽しませて頂いた。この後、土鍋で炊いた鯛だったか、あるいは太刀魚だったかの牛蒡も入った、大変おいしい炊き込みご飯を頂いた。しっかり魚の味がしみ込んでいて、酒を頂いた〆のご飯としてはうれしかった。お味噌汁もついていた。おなかもたいそういっぱいになった。デザートはゼリーのさわやかな一品で最後まで楽しませて頂いた。付け焼刃的な薄っぺらさを全く感じない誠実なお料理だった。こんな言い方をすれば大変失礼だが、こんなところで本物の和食を味わった。後で思えば、あのランプは本物のアンティークだろう。又、この夜コース料理がこれだけ頂いて、6800円／一人とお値打ちだった。最後にどうしても書いておきたいのは、女将さんの初初しく謙虚で一所懸命なおもてなしだった。客を向かい入れる優しい気持ちが、言わずとも伝わってくる。ご夫婦と思われる料理人との意気合わせが感じられた。特に和食はお料理の味だけではないと思っている。おもてなし接客がすばらしければ料理はさらに引き立つし、たのしい。妻も楽しく食事ができたと語っていた。歴史のある店、新しい店に関係なく気持ちを込めることはいかなる時も尊い。私も含め、あらゆる職業の慣れきって、おおちゃくになった者にこの姿勢は手本となると思う。このお料理、おもてなしがつづく限り客の心は離れない。いいお店に巡り合えた。ご馳走様。
本当に京都では満足できるお店がないので、これは大金を払わなくてはそもそも無理なのかと思い、ある方に予約をお願いしました。危険を伴う冒険なので妻は同行しません。確かに外観、内装となかなかの迫力です。料亭のような雰囲気があります。まあ、カウンターで頂くのでそんな料亭はありませんが。無骨者なので、茶懐石の作法というものはわかりませんが、まあ言われた通りやれば問題ないです。ほかの方の視線を気にする方は一般的なことだけ予習をしておいた方が良いかもしれませんが、そんなに特別なことではないので気にしない方は気にしないでも良いでしょう。ただ、あまりこのような迫力のあるお店で食事をされた経験がない方は、通常の飲食店とはいろいろなことが異なるので緊張して戸惑われるかも知れません。まずいつものように食材ですが、明らかに食材には強いこだわりは感じられません。鮪に関しては、もう全然駄目でなぜこのような超高級店でこのような鮪を食べさせられるのだろうと思います。トロの脂が美味しくありません。赤身は私が大嫌いな水っぽくて鮪本来の味わいがないものです。これらにいろいろとあじつけをして食べるのが料理の真髄ということなのかも知れませんが、その場で切った刺身ではなく切り置きしたものをこのようなお店で食べさせられるとは思いませんでした。あと、鱧が水っぽかったのはなぜでしょうか。京都なので、人生最高の鱧が食べたいと思っていたのですが、それにははるかに及びません。椀ものはぐじかなにかだったと思いますが、京都なのに味つけが少ししょっぱい（塩辛い）ので驚きました。和牛ステーキにはちみつのソースをかけて食べるのも個人的には合いませんでした。八寸も見た目はエレガントなのですが、いちいち食材がイマイチだなと思ってしまって楽しめませんでした。「未在」という日本酒も美味しくありません。普段私が口にしているものと比べるとまずいとまで言ってしまいたいものです。　やぼったくて雑味を感じます。個人的には上品な感じはしません。最近は鍋島にこだわっていますが、この食事をした時にはまだ飲んでいませんでした（昔飲んだ記憶があるのですが、味は覚えていなかったので頭の中に鍋島という日本酒の味はインプットされていませんでした）ので、黒龍や東一の良いものとの比較でそう感じました。雰囲気や器には強いこだわりが感じられますが、食材やお酒や食材を一番良い状態でお客さに出すとということに対してのこだわりはまったく感じられません。量は多いのでお腹はいっぱいになります。お酒はともかくとして、料金設定が高いのでまずくて食べられないほどの料理はありません。食材へのこだわりがまったく感じられないだけで味つけは美味しいと感じるものもありました。しかし、4万円以上の支払いで相応の満足感はまったくありません。コスパは想像していたよりも悪いです。もちろん、おフランスの星がいかにもつきそうなお店であることはよくわかりますが、器などに対する見識がないものにとってはありがたみがないのです。無骨者の私としては小笹やはしぐちで元々は屋台で食べる庶民の食べ物だった鮨でもつまみながら、楽しく日本酒を飲む方が幸せですね。経験として一度は伺いたいと思ったのですが、これって経験する必要があるのかなあ。これまでの経験上、このようなお店が自分に合っているとわかっていらっしゃる方以外には個人的には勧められないですね。      
《2014.08　再レビュー　写真４枚追加とショートコメント！》4月に訪問した時は、いい蕎麦を出す店やな～と思ったのですが、３ヶ月ぶりに寄せてもらうと…隠れメニューがレギュラーメニューになりました！と大きくメニューに差し込まれてました。それは、味祭ラーメンたるもの…メニューに鶏ガラ・豚骨・和出汁を４８時間煮込んだスープとの事。そして、野菜とコラーゲンがたっぷりで、栄養満点とも書かれてます。また、ベースは豚骨だそうですが、毎回微妙に味が変わると書かれてます。これを見る限り、手作りなんだろうと思える一杯です。今回はこのラーメンとよっと欲張って「得メニュー」唐揚げと一品にごはんの付いたセットメニューで注文。頼んでから思ったのですが、このセット1150円と高いとも安いともどちらとも取りがたい中途半端な値段ですよね。なんか、注文を失敗した感じも…お盆にずらっと並べられたお料理、嫌な予感も見た目から的中？やっぱコケましたね～先ず最初のコケは、唐揚げ！親指の先程度の大きさと言うより、揚げ過ぎでここまで縮んだか！ってな出来です。硬さと言ったら、もうカッチンコッチン;;とて残念、料理と思えないです。次に茄子の肉炒めの様な一品。これも大味で、出来合いっぽい味ですが、これぐらいでしたごはんが食べられない…ちょっと苦も…これで、ラーメンもコケたらと、めっちゃ不安になりましたね。見た目は48時間煮込んだフレーズどおり、白湯白濁り系です。スープの香りは、想像どおり甘ったるそうな感じ…さあ、恐る恐るスープから頂きます！おぉ！イケるやん！不安一掃な旨口スープですね～豚骨ベースの白湯なのでちょっと九州風に出てますが、そこに鶏ガラでコクを与え、和出汁でクリア感と言うかライト感を出してる感じ。炒り胡麻も初めから入れられ、これから出る香りと香ばしさ、そして、スープの底から予め仕込まれた紅生姜が出てきました。これも脂濃さを抑えるのに一躍かってましたね～実に飲みやすいスープですよ^^九州ラーメンの様に自分でトッピングして味を作るのでなく、初めから味を店が決めて出す！これは、隠れメニューを表に出す上での味に対する自信の表れかと思わされた瞬間でした。麺は、九州の針金と違って、ちぢれ麺です。加水率もやや高めな感じですが…なんかこのスープと上手く絡んですすり心地がめっちゃエエんですよね^^麺すすり、やわらかチャーシューを楽しんで、また麺をすする^^久々に麺をすするのが楽しくなるラーメンでしたね～^^けっこう麺量も多くボリューム感もあるし、満足な一杯でした。欲張ってセットメニューにしんと、ラーメン一杯800円。これで十分でした。ほんとラーメンがコケんで良かった^^;隠れ家diningに隠れラーメンか～なんか、まだ旨いもんが隠れてそうなお店、味祭でした^^2014.07訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は3.05でした。）総合：3.6　料理・味：3.8　サービス：3.4　雰囲気：2.9　CP：3.0　酒・ドリンク：0.0。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。《2014.07　新規レビュー＆写真４枚》　タイトル：隠れ家diningと言う蕎麦屋？仕事で京田辺へ行く事がちょこちょこあって見つけたお店です。料理屋と併設してる中に「隠れ家dining味祭」と言う蕎麦の店があります。まあ、隠れ家diningと言っても夜な夜な怪しく飲みに行くなら隠れ家としてほしいところですが、私の場合はランチに使うんやし隠れ家の付加価値はまったくもって不要^^その隠れ家と言われる店構ですが、隠れ家どころか道路に面した駐車場に堂々と建っている（笑）蕎麦屋の看板やのぼりあるけど、ほんまに蕎麦屋？って思うほど喫茶店の様な居酒屋の様な…外観からは、業種と建物のバランスが取れていない感じの店舗です。(外観写真がないので想像して下さい。)で、この店舗の売りはもちろん蕎麦！そして天ぷらに魚介類なんですよね。一応売りのこだわりをさらりと…店舗案内から抜粋。蕎麦…北海道の空知平野産の石臼挽きの蕎麦粉使用！コシの強い蕎麦に仕上げてるようです。天ぷら…地元新鮮野菜使用！高級白絞油、オリジナル小麦、湧水を使ってサクッと上げているそう。魚介類…長崎五島列島から仕入れてるようです。珍しい魚ありとか。こんな感じで、この売りを堪能しようと思うと昼間っから絶対に飲んでしまうよね。まだ、仕事もある事なので、ここは昼食らしく蕎麦とちらし寿司のセットにしました。手打ちそばとちらしに一品で1550円と言うとけっこういい値段ですよね～どんな料理が出てくるのか楽しみです。お盆で出てきたお料理は見た目、何の変哲もないそば定食風…やっぱ滑ったか～と思いながら蕎麦から頂きました。出石そば風につゆに生卵を入れていただくようです。一応、卵を入れる前につゆの味見を。しっかり出汁が効いて少し甘みも感じるつゆです。これなら生卵と合いそうです。始めは卵入りでまったり濃厚なつゆ、徐々に卵感がなくなって山葵などをいれ最後はさっぱりいただくみたいな食べ方になりますね。三人で行ったので、継ぎ足すつゆもデキャンタの様な入れ物で出てきましたしね。正に出石ののり！（出石は金属デキャンタでなく陶器ですけどね）生卵を入れるくらいなので、出石そば同様、しっかり蕎麦をつゆに浸けて、蕎麦とつゆを一緒に楽しむタイプかな。因みにつゆは飲むかの如くどんどん使う方が美味しいと思います。つゆの話ばかりでしたが、蕎麦も良かったですよ！売りのとおり蕎麦の香り強く！コシもある！卵入りのつゆをザブザブと飲みすする様に蕎麦を食べても蕎麦感が失われない。何とも絶妙にイイ感じの…つゆ＋生卵＋蕎麦のコラボでしたね～味に夢中になって外観のアンバランスを完全に忘れてしまいました（笑）ちらし寿司は酢飯は酸味控えめで、お味を醤油で補う感じの頂き方になります。海ブドウやエビにたこなど入っていましたが、海鮮が売りなんやし、鮮魚のひとつぐらい入れてほしかったな～全て食べ終わって…蕎麦の味はそこそこイイんやけど微妙な価格1550円と言う設定。この微妙な価格設定が妙に印象に残ってるんは、私の体のどこかに妙に美味しい印象があるんでしょうね。この微妙な評価は、また仕事でこちら方面に行く時にいただいて判断したいと思います。その時は、天ぷらや鮮魚も頂けそうなメニューを試して見たいと思います。隠れ家dining…とりあえず脳裏にインプットです。2014.04訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点はなしでした。）総合：3.4　料理・味：3.6　サービス：3.4　雰囲気：2.9　CP：3.0　酒・ドリンク：0.0      
御所の西にある立ち飲み屋さん。昼は木材店を営まれているようで，お店も露骨に木材店です笑　立ち飲みスペースは，屋内と屋外とあります。屋内はカウンター形式で最大8人くらい。目の前で若旦那の手さばきを見ながら酒を飲むことができます。屋外は，4人が楽しめるテーブルが4つほど。どれもビールケースにおそらく自前の板をのせているという形式。雰囲気があっていいですね～～お酒は種類豊富とまでいきませんが，いいお酒を置いています。焼酎も定番のものとやや珍しいものとあるし，何より日本酒はその日によっていろんなものを取りそろえているよう。だいたい4～6種置いているようですが，どれも比較的地酒だったり，レア物だったりします。ちなみに生ビールはハートランド。きっちりジョッキも冷えた状態で出してくれます。夕方に屋外でぷはーっとやりたいおっさんには効果抜群ですね笑また，立ち飲み相応の安価な価格帯です！おつまみはかなりいろんなものがありますが，90円～1500円まで本当にいろんなものがあります。メニューは定番のものもありますが，結構若旦那が季節ごとにいろんなものをとりそろえているようで，良いお魚，良いお肉が入ればそりゃあ高いものもあるようですよ。でも，普通の居酒屋に比べるとやっぱり安いし，コストパフォーマンスは抜群に良いです！！！ここのすごいのは，その雰囲気もさることながら，料理のクオリティが高いこと！まず，おつまみの一番のおすすめは，90円のポテトサラダなのですけれど，その安さの割にしっかり味にうるさくして作っている感じがしました。手作りで，胡椒が程良くきいている。あと，てっぺんにポテトチップスがのっていて，この工夫も面白い。私は，友人と行ったときは，一人一個頼むようにしています笑また，季節の刺身も生半可なものはできません。7月は本マグロでしたが，なんと立ち飲みなのにお値段1200円！でもそれだけのクオリティはある，良いマグロだなあと思いましたよ。あとは，肉や魚を焼く系。屋外で飲んでるとよく目の前で焼いてくれるのですが，七輪で肉や魚を焼く。貝も勿論焼いてくれる。これはもう，焼いているだけでよだれが出そうです・・・！若旦那も，とても気さくで話しやすいいい人。若旦那自身も，きっと楽しくてお店をやっているのだろうなあ，と感じます。京都在住の方は，変わったところで気軽に飲みたいと思ったら是非いってみて。      
<2014/05夜>京都初日の夜は烏丸御池の「岩さき」。この旅一番の目的地、、、というかここの予約が取れたので旅行の手配をしました。7年程前に初めて訪れてから1年に1度程度訪問という、我が家には珍しい地方のリピート店です。前は予約取りたい放題だったのですが、今や超人気店の様ですね。食べログランキング一つ見ても全国の飲食店全体の28位。もはやモンスター店ですな;^^昼、夜ともに3組一回転というこちら。予約を取るのも大変との事なんですが、なぜか我が家はいつも上手い事予約が取れます。この日おかみさんとの会話でもあったのですが、飲食店とお客には味以外にも「縁」というものもあると。きっと私達とこちらは良い縁があったのだと勝手ながら思っています。さてこの日は夜。席は奥の半個室。他のお客さんへの迷惑もなさそうなので写真は一眼で撮りました。5月初旬という事で苦味のある山菜や稚鮎、そして今しかない花山椒がところどころに使われていた。苦みと爽やかさ、まさに季節を食べ物で味わう楽しさに溢れている。注文・15,000円コース×2・お酒（グラスビール×1、日本酒×2）あいも変わらず器がいい。伊万里や唐津など訪れる度に違う器なの事に今日も感心。料理はとにかく料理全体として、出汁の取り方がお上手です。昆布に鰹がメインだと思うのですが、どうしてこんなに澄んだ良い香りの出汁が取れるんでしょうか。弟子入りしたい位です;^^・先付：焼き穴子と筍、菜の花焼き穴子の香ばしさに山椒の葉のピリリが良いアクセント。・椀物：あぶらめの吸物あぶらめのお吸い物、関東で言うあいなめの事ですね。葛のコーティングされており、出汁を吸ったトュルンッとした中にはあぶらの乗ったあぶらめの身がしっとり。・向付：天然鯛、甘鯛、とり貝ここにはじめて来た時のグジ(甘鯛)の美味しさの衝撃ったらなかった。ねっとりした食感に旨味がたっぷりの身は白身魚なんて…と思っていた私の考えを180°ひっくり返しました。今回は鯛のしゃっきり感との対比が面白かった。とり貝も身厚でシャクシャク。醤油とポン酢が出されますが、醤油は鰹節の効いた土佐醤油です。九州のたまり程のあと残りはせず、関東の生醤油の様な角々しさもなく、実にいい塩梅です。・焼物：サツキマスの胡麻焼き(?)サクラマスはよく聞くけど、五月に入るとサツキマスって言うんですね;^^濃厚なソース(？)はたっぷりの胡麻と卵を和えてもの。・お凌ぎ：紫蘇、梅と飯蒸し。稚鮎の花山椒煮付け出された瞬間から立ち上る極細に千切された紫蘇の香り。大粒でもっちりとした蒸したもち米の甘さと合って旨い事。ちょこんと添えられた稚鮎がこれまた旨い。鮎の苦さに爽やかな花山椒・炊き合わせ：鯛、白子、筍と花山椒の炊き合わせ銅鍋の様な状態で登場して小分けしてくれます。岩さきの出汁を味わう意味でかかせないと思います。鯛の白子は口に入れた瞬間、濃厚なのに後味はすっと消えて、出汁の香りが余韻。そしてここにも可愛い花が咲くか咲かないかくらいの花山椒がたぷり登場。短い旬の花山椒をこんな形で食べれるなんて、幸せな事です。・丹波牛の冷しゃぶ割烹で牛ってのもあれなんですが、死ぬほど美味かったですね。ピンク色に茹でられた丹波牛にかいわれと紫玉葱、そしてわさびが混ぜられています。とろける肉の中に山葵と野菜のピリリ感があり後味すっきり。・八寸：車海老、暴風、くちこ冷しゃぶ終りかと思ったら、ここからまさかの2品。天然車海老の味噌のおいしさもさる事ながら、ここでは珍しい食材2品。防風、はじめて聞きました。砂地に生える春の山菜との事。春らしい苦味がたまりません。くちこ、ナマコの卵巣です。ナマコが既に珍味なのに、卵巣！！なまこの卵巣を広げて重ね合わせながら乾燥したもの。はっきり言って高級珍味です。柔らかく海を凝縮したかの様な香り、かと言って生臭さなんてまるでなし。ちょっと口に入れて日本酒を飲むと、もう幸せ以外の何物でもない。・アワビ、大徳寺麩の土佐酢ゼリーがけ最後の一品は得意のゼリーがけ。アワビは驚きの柔らかさ。もうお腹いっぱいなのに箸止まらず。・ご飯岩さきの楽しみは最後まで続く。1組ごとに土鍋で炊かれたご飯です。ご主人の実家丹波産のお米はふっくらもっちもち。おこげも含めて絶品！名物ちりめん山椒もたっぷりに。これだけ食べていたのに2合の米を2人で完食。ああもう入らない。・水物フルーツとレンコン餅。お腹いっぱい過ぎてなんとかお腹に(笑)・お酒お酒はグラスビールから日本酒を。京都の"メイクン"とかいう響きの純米酒だったと思うんですが、あまり正確じゃないかも。辛口でほんのりフルーティー。お米感も感じられておいしかったです。岩さきは特別な料理法や奇抜な発想はありません。ただただ丁寧な出汁と正攻法な調理法。お店の外装や内装同様、派手な飾り気はないのにとても綺麗な料理。ミニマルな料理と温かみのある接客そのバランスに魅かれています。今回も色々とお話しさせて頂きました。常連というには程遠い頻度の訪問回数の私達にも、丁寧に楽しく接客してくれるお店の方々には頭が下がります。京都に行った際にはまた伺いたいと思います。ご馳走様でした。<2012/12訪問>京都旅行には絶対必須のお店。我が家にとってはそれくらい好きなお店です。昨年から女将さんの娘さんも接客に加わった。おばあちゃん、女将さん、娘さんと親子3代揃い踏みです。京都らしい接客の旨さは親子譲り。さて今回はちと奮発してランチ10,000円コース先付け　バイ貝、麩のぬた椀物　蟹のしんじょ向付　グジと平目のお造り。ぽん酢と土佐醤油で。焼物　さわらの幽庵焼き凌ぎ　銀杏とサツマイモのおこわ鍋　季節のきのこ、タラ焼物　鴨飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　カキ、洋なし、れんこんもちお酒は菊水の純米、徳利が可愛いもちろん季節的なものもあるが、相変わらず過去に食べたものと料理が被らない。こちらの大将、過去に出した料理をお客さん毎で全て記録しているとの事。それは食材や料理法だけでなく、器などにも及ぶ。小さな割烹料理屋だからこそ出来るそのサービスかもしれないが、なかなか続けられる事ではない。だから季節だけでなく、調理法、お皿に至るまで全てが楽しみの一つに成りえます。蟹のしんじょは大振りな身も混じっているにも関わらずふわっふわ！私達が入店してから練ったとの事だが、その蟹に昆布のお出汁がベストマッチ。お刺身はグジと平目。関西というとやはりグジが旨い。ねっとりとしたその食感は刺身が鮮度だけでない事を物語る。そしてやはり鍋。最高の出汁が味わえる。昆布メインというよりは、キノコから出た香りを大事にした計算されたそのスープ。完璧です。満足です。ご馳走様でした！<2010/10訪問>京都旅行の時は必ず寄るようにしています。今回は友人夫婦と合計４人で行って参りました。今回は昼の5,000円コースです↓記憶あいまい;--。先付け　焼きナス、湯葉、ウニ、出汁がけ椀物　白いもと湯葉しんじょ(だっけな？)、白きくらげ向付　キンメダイ、ひらめ、茗荷の混ぜ和え焼物　甘鯛のカマ焼き凌ぎ　栗おこわ鍋　鱧、湯葉しんじょに由里根、銀杏、うなぎ飯物　ごはん、味噌汁、漬物、ちりめん山椒　　　　　　水物　梨、葡萄、わらびもち先付けの焼きナス。焦げ目をややつけた焼ナスは、とても香りが良くなんともナスの味がしっかりとしている。ウニの香りに負けない力強さで、本当に美味しかった。お造りは金目、ひらめでしたが、京都らしい熟成の進んだねっとり具合がいい。珍しい混ぜ合えスタイルも、私は大好きです。焼き物のグジのカマ焼は脂ノリノリで思わず皆会話も止めてほじくり返す。鍋では、季節的に厳しいかなぁという鱧が入っていて家内はとても喜んでいました。相変わらずいい出汁です。心の底からほっとする。そして〆のご飯。タイミング良く１週間前から新米だそうです。お米はご主人のご実家で収穫された丹波産のものです。お米が一粒一粒立っていて実に水々しくておいしい。新米/古米で炊く時のお水の量変えたりするんですか？と聞くと、新米の場合は吹きこぼれが多くて、古米だと少ないので、同じ水量でもいい具合に炊き上がってくれるそうです。言うなれば、お米自身が自分に必要な水の量を分かってるんですね。何だか不思議だけど納得。割烹のオマケ的存在になってしまいがちな、ご飯がココのお店では物凄い楽しみの一つなのも凄い。水物には、練りたてのわらびもちが。普段食べるわらびもちとは違うねっとり感。わらびの風味が感じられて美味しかったです。いやぁ相変わらず全ての料理が素晴らしく美味しかったです。何とも無駄がなく洗練されていて丁寧な料理に加えて、元気な女将さんとお母様。お二人共、肌つやが綺麗なのはやっぱり普段も美味しくていいものをきちんと食べてるからでしょうか。客層も観光客ばかりでなく（と観光客の私達が言うのも難ですが、、）、きちんとした地元の方々もいて、とても品がいいです。季節が感じられる料理をあのしっとりとした空間で、楽しい会話をしながら食べる。こんな幸せはないですね。またお伺いしたいです。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～烏丸御池傍のカウンター6席+ﾃｰﾌﾞﾙ1席の小さな割烹。 http://www.iwasaki-jc.com/ 祇園丸山や超老舗旅館の柊屋で料理長を務めていたご主人が オープンしたお店。 とにかく素晴らしい。そうとしかいいようがない。カウンターとテーブル席だけと小さなお店ですが、その手入れの良さが分かる清潔感。そして少しキンと張り詰めた心地よい空気。２００７年オープン当初に初めて行った時にはまだまだ予約もしやすかったようですが、今じゃ一つ星まで獲得されてすっかり人気店みたいです。我が家が京都に来ると必ず寄るようにしている大事なお店です。先付にはと土佐酢などを用いたさっぱりして食欲が増すメニューが多いようです。｢鯛白子とトリ貝の土佐酢ゼリー寄せ｣ と食欲を増幅させるさっぱり感と白子の濃厚感。 特徴的なお造りはその時その時の旬の魚を、山芋やネギなどと合えたもの。先に味付けがなされていて、その塩梅が抜群！ここで食べるグジ(甘鯛)は本当に美味しい。素材云々よりも調理法が際立っている。鍋はとにかく出汁がお上手。出汁を旨く取るのが京料理の基本だと思うのだが、この店は完璧。そして締めのご飯。一組ずつ釜で炊き上げたご飯＋ちりめん山椒、お漬物 。エンターテイメント性と美味しさを兼ね備えた素晴らしいメニューです。ちりめん山椒は一度お土産で購入した事もあるんですが、やっぱりお店で焚きたてのご飯にかけるのが一番♪京野菜のおいしさと丁寧なお仕事素晴らしかったです。 最後に器の数々も、良い。私は器の良し悪しなんて分かりませんが、実用的で綺麗な器ばかりです。ご主人がコツコツと集めた器の数々らしくて、お店の雰囲気にもぴったりとマッチしてるなぁ。音のない静かな店内もストイックなご主人もおしゃべり好きなおかみさんも全部ひっくるめて素敵です。 接客はほぼおかみさんオンリーですが、お客さんに出したメニューや器などもメモしている徹底っぷり。まさにサービス業の鏡。とくにかくにも、悪いところが全く見当たらない。料理も接客も雰囲気も全部最高です。      
《2014.06　レビュー＆写真７枚》総合：4.0　料理・味：4.0　サービス：3.6　雰囲気：3.8　CP：4.0　（2014.05訪問時の点数とお店の評価点3.56）なんでか？大中には行くきっかけがなくで、恥ずかしながらこの歳になってやっと大中でビューができました。事前情報は私の好きな濃厚ドロ系と聞いておりましたので、とっても楽しみな訪問です。初大中なので、お店のルールは全く分からずです。玄関感からして、どこから入ったらいいのか？こんな初歩的なところからスタートです^^分からんまま…戸を開けて入店。そしたら店員さんが「いらっしゃ！こちらへどうぞ！」って感じで手早くエスコート^^この接客の速さ、イイですよね～注文もメニューの裏に分かりやすいトッピングガイド的なものがあるから初心者も気兼ねなくお好みが言えるんですよね。これも気の利いた無言のサービスですよね。大中ラーメンを頼む私は、ガイドにそって…麺→硬め、スープの種類→元味の豚骨醤油、味の濃さ、もやしとネギの量→普通、チャーシュー脂身の量→多め、温泉たまご→あり、キムチは無し。こんな感じで簡単オーダーシステムです。この中で温泉たまごが無料と言うのが嬉しいですよね。さて初大中ラーメン…事前情報とおり！濃厚でドロっとしてそうな見た目^^それでいて、脂膜もびっしり張られてる^^たまらんね～このビジュアルは完全に私好みなラーメンと食べる前からわかる！スープ飲むとね～ザラッとドロッと脂っぽくて…私は虜になるお味^^ストレート細麺にドロッと絡むスープ。すする度にスープで唇がドロドロになり、いやしっぽく唇をペロッとなめるしぐさを繰り返しながらいただくんですよね～行儀悪く楽しく頂けるラーメンですね^^いや～このラーメン、イイ意味で脂編に偏ってるジャンクフード的ラーメンですが、食べきった後でも意外としつこさも無くて、もう少し食べたいと思わすところがすごい！私が探していた京都豚骨ドロ系はここかなと思ったラーメンですね。もっと、早く（若い頃から）に行っておけばよかったな~そして、特濃とやらラーメンも頂きましたぞ！もうドロ系をとおり越して、ペーストスープの域ですね。個性有り過ぎですよね（笑）麺の写真を撮ろうとリフトして寝かせても沈まない^^;特濃と言葉とおりのドロ系。お味の密度もとっても濃いし、カレーの様にごはんにかけても旨そうなスープですよね～好きな豚骨ドロ系が堪能できるお店、今後行く度に大中ラーメンか特濃ラーメンか迷う事になるんでしょうね。ミニがあったら毎回両方食べたいぐらいハマったラーメンでした。
焼肉 弘さんにはいつも先斗町に行くのですが、その日は花見！と言う事なので、こちらへやはり、、、カウンター席に座ってしまうんですね。小さなボードを出して頂けます。そこに今宵のお薦めが書かれていますが更に！この中でお薦めはどれですか？って聞くと完璧ですね。焼き方から食べ方までさらりと説明が入りそれに合うワインなんかも注文したら出してもらえますね！楽しく食べて楽しく飲む！これも美味しく食べる大事なことですよね一度だけカウンターから右方向を見ると個室が有り、そちらで頂きました。が、カウンターの席が私は好きですね。どこ行ってもカウンターばかり座ってますが、、、、また寄らせていただきます。      
4月23日(水)に京都へ旅行に行き訪問比較的早めに京都に着いて食べログで調べていた居酒屋へ食べログを検索してる時に偶然見つけたのがこちら『京都秘密結社ショッカー』あやしさ満点ですね。。。入口で少し二の足を踏んでしまうくらいに怪しかったですｗでもせっかく京都まで来たんだから・・・という事でドアを開けました。中には店員さんが一名、お客様も一名連れがカクテル僕はチンザノのハーフ＆ハーフチンザノのハーフ＆ハーフって飲む人が少ないのか探してました(笑)店員さんがかなりフレンドリー♪先に居たお客さんもフレンドリー♪楽しくなってお酒も進んでしまいましたねぇ～そうしてるとこちらのお店のオーナーさんが出勤！このオーナーがまた面白いｗｗｗ翌日が少し早かったので早めの退散でしたが京都の夜を楽しく締めくくれました。お会計もあり得ないほどの安さでビックリ！！京都再訪の時はまた来ます。ありがとうございました。      
友人と6人の飲み会で利用させてもらいました，BARMARエスパーニャさんです。四条烏丸のオフィス街，四条通沿いのとある階段を降りていくと，そこにはスペイン本場のようなバルが！！平日の夜だったのですが，ほぼ満員で大変にぎわっており，やや暗めでも気取っていない雰囲気の店内は，美味しくワインを飲むにはもってこいでした（笑）お酒・フードともにメニューは豊富で，定番のバルメニューから一工夫ある面白いスペインフードまでたくさん。こういったスペインバルにはあまり行ったことがないという人には勿論，バル通（？）でも十分に楽しめます。コストパフォーマンスも良いです（特に初回来店はぐるなびでの大幅割引がある）。ただ，難点というか，お店の性質上仕方のないことなのかもしれませんが，テーブルがほぼすべてハイチェアーなので少し座りにくく，テーブルも小さかったです。たっぷりのディナーというのを求めている場合には，少々窮屈さを感じるかもしれませんね。気軽に飲めるというのが何よりのウリでしょう。～良かった点～１．わいわい楽しく飲める雰囲気！気兼ねなく飲んで，話してできます。それでいて，デートにもしっかり使えるおしゃれさは兼ね備えいています。２．メニューの質・量ともに充実さ。３．アクセスの良さ。四条烏丸交差点すぐですからね。      
前を通って見た感じではこんなに大きなお店だと思ってなかったので入ってビックリ。めちゃくちゃオシャレなお店やったんや！！この日は22時過ぎからの宴会でした。オススメメニューや焼きそばなどツマミにハイボールが進む〜‼︎山崎ハイボールとトリスハイボールがあるんですけど、やっぱり山崎ハイボールがウマいですね（笑）ワイワイ楽しく飲んでたら気付くと24時過ぎてら‼︎流石にお開きして帰りましたが、近所だからもし遅がけで飲むならまた行くと思いました。      
お酒を飲むと何件も行きたくなる私♫なぜかって？落ち着きは、まあまあ無いほうです。好奇心が旺盛なのかな？新しい出会いや発見を求めるボヘミアンなのさ♫こちらのお店は、ネーミングに魅かれました♫「BAR上海パッション」いったいどういう意味なの？？50年代のアメリカでは、中国の文化が流行ったのだとか。アメリカ人から見た中国。確かに、アメリカ人から見た日本っていうのもよくハリウッド映画で出てきますが、明らか間違っています。時には笑けます♫ヤ○ザさんの近くには、提灯と芸者が描写されたり、刀を持ってバイクに乗ったり。。いやいや、日本人そんなんせ〜へんし、とか思いながらもアメリカ人にはそう写るのでしょう。相撲なんかは、すごいスポーツなんでしょうね〜♫さて、余談が過ぎましたが、こちらのお店は飛び込みです。なんの情報も無しに入るのには、少々勇気がいるかも知れません。なにぶん二階ですしね。入り口には、メニュー表があります。「チャージ 200円」安いんですが、チャージの安い所は気をつけなければいけません。（こちらのお店はお酒も適正価格でしたよ）★少々ここで、バー飛び込みのアドバイスを一つ★「ノーチャージ」と書かれたお店の場合は、ドリンク一杯の価格がチャージのあるお店よりかなり高く設定されていますので、一杯ぐらいならば安く済みますが、二杯、三杯と飲んで行くとチャージのある店よりかなり高額になってしまいます。（そりゃ、飲まないでダラダラいるお客さんもいるでしょうからね〜）ですので、飛び込みの場合はその辺り気をつけましょう♫ただし、ホテルのバーの場合は、カバーチャージ1500〜2000円と消費税とホテル税（これはなんなんだっ？）がかかり、更にお酒は一杯1000円〜2000円が通常ですので、あらかじめ溢れんばかりの大金のご用意を。お店の中はなんともアジアン♫入って左手にカウンター、そして、右手にはテーブル席が何席かあります。至る所に中国の人形や、高そうな絵が飾られており、雰囲気は良いですね〜♫カウンターの後ろにはボトルたち。もうこちらは、14年されているのだとか。とりあえず、ラフロイグ10年をロックで♫う〜ん♫くさい♫今日は、いつもよりくさいねぇ〜♫おっと、手に付いた！あ〜くさいっ♫  でも、めっちゃうまいっ♫この酒の様に癖のある男になりたいぜ〜♫男くさくなりたいぜ〜♫くさい男にはなりたくないぜ〜♫そして、マティーニ♫若いノリの良いバーテンダーさんに丁寧に作って頂きました♫久々に飲んだけど、効くね〜♫五臓六腑に染み渡る感覚♫ショートカクテルは、三口で飲めと本に書いてありましたが。。飲めるかぁ！とても人柄の良いバーテンダーさんと楽しく談笑し素敵な時間が過ぎて行きました♫ご馳走さまでした〜♫
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。      
八百一の目の前の酒屋さんです。何でサラリーマンの方々が吸い込まれるように入って行くのに店内はいつも空いてるんだろうと気になってました。この数日前に1人入ると、奥に飲むスペースがあることが分かり、飲み友達と行ってきました。立飲みスペースは禁煙でテーブル席は喫煙もオッケイです。テーブルにはグラスやお箸も置かれてます。奥の部屋にはテレビもあり、みんな楽しく飲んでます。ここ、生ビールもあるんです。つまみも乾き物に缶詰におでんやチーズもありました。ただ、女は私1人です。連れが居るから行けますけど、入ってお酒を選んでいたら、エ？って顔で二度見されます。その位女が飲みスペースに来るのは珍しいのでしょう。オジちゃんから若いお兄さんまで色々な人がいました。個人的には好きです。お店のお母さんが可愛らしいし、お客さんもワイワイ楽しい感じでした。
三条京阪駅の上にあるパブ風居酒屋。駅から地上に上がってすぐのところにあるので、迷わずに着けますが、あまりにもすぐですし、2階に上がらないといけないのでぼんやりしていると通り過ぎるかもしれません。2階に上がると結構な広さのまさにPUBという造りの店内になります。【初訪】キャッシュオンデリバリーで先にお金を払って、飲み物をGETして席に着きます。この雰囲気なら、飲みものは、ギネスで決まりでしょう。この泡立ちが、パブらしくて素敵です。800円だったと思いますが、ギネスなら高いという感覚はありません。2次会でパブに来て、なにかつまむということはないのですが、一品ものもありました。それにしても店名がなんで、豚笛なのか？不思議な感じです。【再訪】おおよそ2年ぶりにここで飲むことになりました。年末セールでしょうか？生ビール200円OFFでした。外国の生ビールが1パイント650円なら、かなりお得感ありますね。ギネス・キルケニー・バースの3杯をナッツをつまみながら、いただきました。年末の京都の夜を楽しく過ごすことができました。      
四条堀川の南東側にちょいこじゃれた感じで外国ちっくな雰囲気のお店が！！ちょっと親とかるーく飲むのにいざいざ！！ビニシーをくぐって入るお店は、1Fと2Fがあって、2Fはちょい落ち着いた感じのテーブル席みたいな。1Fは、がやがやと楽しむのによさげな雰囲気☆あっしらは、1Fでわいわいと～♪こちらのお店は、クラフトビールを売りにしたスタイル☆ちっちゃいやつが600円、おっきやつが900円みたいな。もちろんそのクラフトビールをいただきながら、ビールのあてによさそうなラインナップをチョイス！！・カボチャと自家製チーズのサラダ・パテ・ド・カンパーニュ・焼ホルモン＆パクチー・自家製ソーセージクラフトビールの中では、「のぼりべつ地ビール　鬼伝説　フランボワーズ」があまずっぱ～い風味でなんとも癖になりそうな（＾ー＾）パテカンはちょっち癖があったやも（＾＿＾；焼ホルモンは小腸ぽやけど、ちょっち脂を落としすぎでちょっちゴムぽやったやも（＾３＾；味付けはホルモンにちょーどええ塩梅ぽやったからちと残念。。自家製ソーセージは、肉肉しさがちょーどええ感じ♪ジンジャーエールが、ウィルキンソンやなくて、カナダドライだったり、ちょっちどうでしょうーと思うとこも無きにしも非ずやけど（汗）、雰囲気的にも楽しく飲めるし、また顔出してみよーっと。
2013年10月　久しぶりの、訪問2年も来ていなかったのですね。。。＾＾；この近くに、ゼンカフェやきなななど色々なお店が増えて、なかなかオジャマ出来ませんでした。。。2時頃にお店に電話をかけて、嘯月のきんとんが2個残っていたので予約☆☆☆3時頃にお店に伺いました！！！この日はカフェが利用できないとの事で、展示スペースの横で頂きます＾＾ｖピンク色が、とっても可愛い嘯月のきんとん。「銘」を聞き忘れてしまいましたが、いつもながらとってもなめらか～～～ヾ(^^ )甘さも控えめで、一緒に行ったお友達もiPhoneで写真を写しまくりです！！！飲み物は、煎茶「雁が音」520円。トロリと甘い感じの、雁が音。籐のテーブルは売り物！？17万円ほどの値段が付いていました～(^_^)v先日の台風の大雨で、あふれんばかりの鴨川をTVでみましたがきれいになって、いつも通りの鴨川に戻っていました♪　　　－－－　☆☆☆　－－－2011年12月　訪問この日ランチの後、シトシトと降る雨の中ランチをブラン・ピエールで頂きコーヒーでも飲む？？？と、考え中♪ふと思い出したこちらのお店＾＾「嘯月の和菓子、食べた事がある？？？」と聞くと、「あの、手に入りにくい和菓子屋さんでしょう～！食べた事は、ないです。。。」と、嬉しい（！？）お返事＾＾ｖ２時前なので、急いでお店に電話(*^^)v嘯月の生菓子は、お取り置きが出来るんです～～～～＾＾「嘯月の生菓子、お取り置きして頂けますか？？？」と伺うと「大丈夫ですよ！」と言って頂き名前と電話番号を告げます。電話でお話しした時間に、お店に到着♪お友達もこちらのお店は、初めてで独特な空間を、写真写しまくりですぅ～～（笑）秋も深まり霜が降りた感じを表した、風情のあるきんとん。紅葉の色も美しく、餡はモッタリと甘さは、控えめ☆☆☆柔らかいけど、超柔らかかった茶寮 宝泉よりは～かたいかな♪案外食べやすいです(^_-) 抹茶も美味しく頂き、前回仲良くなった店員さんと～仙台の「利休」の牛タン話で盛り上がり楽しく時間を過ごしました！！！この日は、雨模様だったので嘯月の和菓子は残っていましたが、予約される方がイイかもしれませんね＾＾入って来られる方は、ほとんど「嘯月」の和菓子目当ての様です。。。2011年3月　お店が突然目の前に～探しながら歩いていると、目の前にお店がありました！！春はヤッパリ”京都” 桜が咲いている京都は、いいですよ♪南座の前の十六五 祇園南座前本店に定番の「芋納糖（いもなっとう）」を友達が買いに寄ったら、ちょうど品切れ中。。。「今急いで作っていますから、３時には商品が着きます♪」と言われ、近くでお友達と時間つぶしに”お茶”することにしました！「前から行きたいな～～！」と思っていたこちらのお店「すへら」。鴨川沿いだったので、うる覚えだけど大丈夫かな…と思って、探すことに。南座の方から上がって来て、白川を過ぎ少し歩くと右手にあるはず～～！と、突然発見！！！ここだけ、モダンな感じです。お店の前のボードの「嘯月」の生菓子の写真が・・・＾＾ｖ一緒に行った友達も、「美味しそう！」と、乗り気です♪店内に入ると、店員さんがすぐ言われたのが「本日、嘯月のお菓子は終わりました！」だって。。。残念でした・・・・・。お店の奥は、緑色の空間。でもコーヒーを飲もうと、奥を覗きこむと堀こたつのテーブルには何組かの先客あり、それで入り口近くのカウンターに座りました。嘯月の生菓子の他には、”お干菓子”と”黒糖饅頭”があるようです。ハートのお干菓子は小さかったので、黒糖饅頭をコーヒーのお供に頂きます。黒糖饅頭は鍵善良房 本店のもので、銘は「東山」。しっかりとした饅頭で、ひともじではなかなか切れず手で持って、食べました。餡に黒糖がたくさん入っていて、黒糖の香りと味が楽しめます。思ったよりもお腹がイッパイになりました。コーヒーは、２人のカップが違って出て来ました。お水の入っているコップだって、変わっていて楽しいです！！上の階は、こちらで使っていたりディスプレイしてある物を売っている、ショップになっていると教えてもらいました。カフェスペースは半地下になっていて、外は春の陽気でしたが何となく寒かったです。夏は、ひんやりしていいかもしれませんね。。。次回は、早い時間に行って嘯月の生菓子を食べたいです＾＾ｖ
京都を旅行してきたときのこと。この店の近くに宿をとりました。うえとさんのある通りは飲食店がほとんどありません。“どうぞお入りなさい”という具合に扉が開いていて、外観はとてもシンプル。お高い雰囲気？？昼もやってるワインバー。外から、席にかけるお客さんの顔は見えませんが、楽しく語らう背中が覗き見られます。友人に、「間口が狭くて奥行きがあるのが京都だよ」と教えてもらったその通りのお店。なんと中に入ると、カウンターの長いテーブルには何も乗っていません。メニューもワインのボトルも、器もなにもない非常にシンプルな店内。先客のグラスだけがのっている一枚板のテーブルにびくびくしながら、飲みやすいやや辛口の白ワインをグラスで注文。空腹だったので、酔い止めに食事もお願いしました。グラスは木の引き戸から取り出され、そこにワインが注がれ、香りを立たせるためかすばやく振られてから頂戴しました。飲み慣れた種のワインはすぐに飲み終えて時間を持て余してしまいます。。。ということで二杯目の白を注文。クロアチア産の白ワインで、先客も召し上がっていらしたので、このワインで少し語ることができました。赤ワインを作るように皮ごと搾取して作られた白ワインはゴールド～オレンジ色を帯びていました。重さも感じられる辛口のワイン。なんといっても色合いが珍しい、そんなこだわりのワインをそろえたお店。マスターと先客と、生まれ故郷のお話をして、ゆっくり飲むことができました。お店がシンプルだからこそ、目の前の一杯のワインと会話に集中。こういうのも面白い。
土曜日の夜、食事の後まだ飲みに行きたいなぁ〜とふと考えてブラブラし、入りました。主にBARとして利用。京都らしいお酒が沢山あります。京都ハイボールがお店の押しみたいです。私は、カンパリと柚子のお酒を。場所も繁華街からは少し離れた、烏丸辺りでした。大概のお店は12時頃までで、断わられましたが、紅蝙蝠さんは、26時という情報をget!すぐ電話してから、伺いました^_^なんか静かに空間でした、ゆったり飲むには、ちょうど良い感じです。ココなら1人でも行けるカモ✳︎女将さんとの会話も楽しく結局2時半頃までおりました。先日のbarの印象がよく、食事も一度行ってみたいと思いまた、お邪魔しました！味よし、量よし、旬のものをちょっとづつ頂ける、とても満足するお店でした！シメのデザートは白ミソのアイスと自家製ワラビ餅でした。しばらくハマります☻      
＜京都・奈良　呑んだくれツアー⑦＞【あちき的オススメ】・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で【お会計】・料理　・・・　＠11500円・合計　・・・　31000円　（2人分：夜のコース、日本酒3種）【あちき的シチュエーション】・祇園で素晴らしい料理と素敵な会話で旨い酒を愉しみたいとき【内容】・冷製茶碗蒸し　毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいき・鱧すり流し　山葵添え・冷製おかゆ　鼈出汁、サツマイモ・活稚鮎　塩焼き　蓼酢で・白ぐじ、白キクラゲ　胡瓜、梅肉・韓国焼き鱧　山葵、お酢、土佐醤油で・冷製焚き合せ　鰊、茄子・赤むつ焼き浸し　湯葉添え　黒七味、自家製辣油・活鮑とずいきの葛出汁煮　肝醤油で・御飯　ジャコ、お新香（胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け）・本ワラビ餅・御抹茶　伊東陶山の茶器で・澤屋まつもと　伏見　ヌル燗・水芭蕉　群馬　冷酒・美丈夫　高知　冷酒【詳細】京都ツアー3日目、京都での最後のデナ～は今回一番気になってたお店でやんすよ～場所は祇園、八坂神社近くの路地。これまたい～い雰囲気を醸し出してまするねぇ～暖簾をくぐり中へ入り、声を掛ける・・・すると暫くして潜り戸から板前さんが出て来てご挨拶。玄関で靴を脱ぎ襖を開けて店の中へ・・・L字になっている廊下を進むとそこにカウンターが広がってましたぁ～店内はカウンター9席程度のこじんまりしたお店。おぉ、既に2組の先客が酒を愉しんでいる。その丁度真ん中にあちき達は腰を落ち着けることに・・・ちょいと緊張の夏（汗）でスタート・・・まずは瓶ビールで喉の渇きと緊張感を洗い流す・・・ホッ・・・呑んじまえばこっちのもの！さぁ、何でも来い！！！と、最初に目の前に供されたのが「冷製茶碗蒸し」蓋を開けると中には毛ガニ、キャビア、銀杏、ずいきが入っている豪華版！毛ガニの甘みに上品な出汁が効いた白身の茶碗蒸しが絶妙☆ん～美味いねぇ！思わず相方と目を合わせ暗黙の同意。次に「鱧すり流し」、鱧のすり流しって初めて、興味深々で一口・・・おぉぉ、鱧の香りがふわぁ～っと舌触りも滑らかで、こりゃいい味わいでやんすよ☆ほんのり効く山葵の風味がアクセントっすね。出来ればもう少し喰いたかった・・・ここでお酒を日本酒へ。あちきは「澤屋まつもと　伏見」をヌル燗で。相方は「水芭蕉　群馬」を冷酒で。大将から半合ずつでもいいですよ～っと。まつもとは口当たりが柔らかな辛口、水芭蕉は香りが良くすっきりした辛口。お猪口は好きなものを選べますが、酒器もいいですねぇ～続いて「冷製おかゆ」、ジュレ状の鼈出汁が掛かりサツマイモも入りまする。この鼈出汁がおかゆと相まって丁度いい塩梅でやんすよ～ピクピクと動く稚鮎は目の前の炭火で焼かれて登場。「活稚鮎」はシンプルに王道の塩焼きにし蓼酢で頂く。表面はパリッと、身はしっとり、蓼酢のバランスもいいですねぇ～目にも涼し気な感じで運ばれたのが「白ぐじ、白キクラゲ」胡瓜、梅肉が添えられ清涼感あるひと品でやんすよ！白ぐじは旨味もあり梅肉で味わいを増す。白キクラゲは食感も楽しく全体的にさっぱり感を味わえまするよ。次なる酒は「美丈夫　高知」を冷酒で。ん～すっきりして呑み易い。そして「焼き鱧」、韓国産との事だが、都内某有名店でも韓国産鱧を使う程レベルが高い。そんな鱧を山葵、お酢、土佐醤油で。お、お酢？？？こりゃまた初めてでやんすが、驚きの味わいなんですよ～～～山葵をちょいと乗っけてお酢を付けて喰う。何とも言えぬさっぱり感と鱧の風味が口の中に広がりまする☆成程ねぇ～「冷製焚き合せ」には鰊、茄子が。鰊は柔らかく煮込まれ、口の中で崩れて溶ける感じ。茄子は旨い出汁を十分に吸いこんでじゅわ～っと！好きだなぁ～「赤むつ」が焼き浸しで！湯葉が添えられ黒七味、自家製辣油が掛かるちょいとピリ辛な一品に仕上がる。おぉ、赤むつのほっこり感と湯葉のまったり感が辛味と一体になって旨味が増しますねぇ～意外とさっぱりした後味になりんす。ここで目の前に大きく立派な鮑が登場！うわぁ～、もう生唾ゴックン状態でやんすよ～～～その鮑を大将が手早く捌く・・・そして傍らでグツグツと煮立つ土鍋の中に鮑を投入！それが直ぐにあちきの前に。「活鮑とずいきの葛出汁煮」、肝醤油で頂きまする。もう、これは今回のツアーの中で一番印象深く、また記憶に残る逸品でやんすよ★葛の効いた出汁で煮込まれるずいきの味わいもそうですが、何と言ってもやはり鮑！適度な歯ごたえを保ちながらも柔らかく旨味が存分に感じられる鮑！肝醤油をたっぷりと絡めて喰う鮑！何も言えませぬわいなぁ～最後にその葛出汁を飲む・・・ん～～～見事に美味い☆ライブ感を楽しませながら素晴らしい料理に仕上げる大将のもてなしと技に脱帽・・・竈の土鍋で炊かれた「御飯」、お供はジャコと、胡瓜、昆布、おくら、生姜、長芋、白菜、芝漬け。御飯の甘みが口の中に広がり、ジャコとお新香で進みまするよ～御飯はお代わり自由ですが、あちきはもう腹一杯・・・相方は無謀にも「おこげの処を！」笑顔で叶えてくれる大将に感謝☆デザートは「本ワラビ餅」、そして伊東陶山の茶器で頂く「御抹茶」でひととおり。場所柄かご同伴のお客さまもいらっしゃる。この日は2組がご同伴・・・ではありますが大将の軽妙な会話もあり、楽しいひと時を過ごせまするよ～途中からお隣にいらしたご同伴のおじ様とも仲良くなり、色々と料理屋のお話しに。じき 宮ざわを薦められ、丁度昼に行った事を話すと一気に盛り上がる！そしておじ様お気に入りの大阪新地の鮨屋も教えて頂く・・・そんな出会いもまたカウンターの良さでやんすねぇ～他のお客さまも皆さんお帰り（ご出勤？）になり、お店にはあちき達のみとなる。ゆっくり大将とも色々なお話しが出来ましたぁ～お店を開いて4年目、9月には東京に行くので何処かオススメがありますかぁ？とか。100人のシェフに出てたのを相方が見て気になっていたんですと・・・その頃に比べると大分太りましたよ～っと。江戸に戻って雑誌を確認すると確かに・・・さて、あちき達もそろそろ。〆て2人で31000円也ぃ～これは良いお店に出逢えましたぁ☆あちき的には味といい、大将の人柄といい、雰囲気といい、あちき好みで「大当たりぃ～」★サポート担当相方殿の美味い物アンテナに改めて感謝。また京都に来る機会があればぜし再訪したいお店でやんすよ～～～タクシーでホテルへ戻り、二次会は部屋呑みにしましょ！つづく・・・      
2013年8月初訪問。スマート珈琲店さんでホットケーキをいただいた日の帰りに立ち寄らせていただいた、こちらのルピシアさん。お茶の専門店です。ルピシアさんというと、百貨店に出店されているイメージが強く、私自身いつも百貨店内のショップでお買いものをしてきたのですが、こちら京都寺町三条店さんのような路面店にお邪魔するのは今回が初めてになります。広々とした店内に、ゆとりを持ってディスプレイされた商品の数々。百貨店内のショップと違って、落ち着いた空間になっています。お取扱いされている商品の種類や数もすごかったですし、サンプルの茶葉も一通りずら～っと並んでいますので、じっくり香りを確かめることができます。コーヒーは飲まず、お茶派の私にとってはルピシアさんは聖地のような場所♪居るだけで楽しくなってしまいますし、茶葉の香りを確かめている時間は、まるでアロマテラピーを受けているような感覚になるんですよね～（笑）。時間に余裕がある日であれば、いつまででもショッピングを楽しみたくなってしまうようなお店ではありますが、この日は他に予定が詰まっていたこともあり、あまり長居はせずに商品を6点ほど買って帰るだけにしました。お初な味のものを色々購入できて良かったです♪----------------------------------------------------------------------------抹茶・オ・レ《いちご》（\500、2013年8月）「深みのある宇治抹茶を、いちごのさわやかな酸味が引き立てる、ミルクティー用ブレンド。おやつ代わりにもぜひどうぞ」内容量：30g（10g×3袋）。いちご風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。抹茶のほろ苦い風味ちゃんと感じつつも、ミルクが口当たりをまろやかにし、程よい甘味でゴクゴク飲める抹茶オレ。いちごの風味は…最初の一口でそれっぽい酸味を感じた程度で、飲み進めるとよくわからないような？鈍舌な私には隠し味程度だった（汗）。でも、普通に美味しくて満足！抹茶・オ・レ《きなこ》（\500、2013年8月）「ほっこりとした国産きなこと、宇治抹茶のミルクティー用ブレンド。どこか懐かしい、落ち着いた風味はリラックスタイムにおすすめです」内容量：30g（10g×3袋）。きなこ風味の抹茶オレ。説明書きどおりに粉末を牛乳で溶かし、かき混ぜてから1分半ほど電子レンジで温め、再びかき混ぜて粉末が完全に溶けてからいただいた。まずは香り…こちらは抹茶だけでなくちゃんときなこの香りもするのが嬉しい！味は抹茶のほろ苦さがありつつも、それをミルクがマイルドにする、程よい甘味が心地よい。香りだけでなく、味でもきなこ感が出ていたし、ほっこりな癒し系の抹茶オレだった。まったりしたい時にピッタリな味♪からころ（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。からころと音を響かせ、京の花街を歩く舞妓さんをイメージした、見た目も可憐な紅茶です。爽やかな柚子の香りに重なる、かぐわしい梅の上品な香り」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。紅茶をベースとした、柚子と梅の甘酸っぱい香りのするフレーバーティー。説明書きどおりに150mlの熱湯を注ぎ、3分待ってからいただいた。お湯を注ぐ前に感じた柚子の香りは消えて、梅の甘酸っぱい香りのみがふんわりと…。味はすっきりとした紅茶そのものの味で、クセもなく飲みやすかった。とにかく香りが好き！あの甘酸っぱい感じは初々しさの残る舞妓さんのイメージにピッタリだし、どこか和を感じさせるところも京都らしくて良かった。雁ヶ音日記（\300、2013年8月）「京都寺町三条店限定。伝統ある京銘菓にも使われるニッキ（肉桂）の高貴な香りが、穏やかで落ち着いた味わいの雁ヶ音ほうじ茶にとけ込みます。ミルクティーにもおすすめ」内容量：7.5g（2.5g×3袋）。ほうじ茶をベースとした、シナモン（ニッキ）のフレーバーティー。説明書きどおりに110mlの熱湯を注ぎ、2分半待ってからいただいた。お湯を注ぐ前はシナモンの甘くスパイシーな香りが強く感じられたが、お茶にするとほうじ茶ならではの香ばしい香りが一気に広がる。味ももちろん香ばしく、苦味や渋味が少ないので、スッキリとした味わいが楽しめる。後味のシナモン感がなんともアジアンチック！ミルクでほうじ茶チャイ的な飲み方もGood♪ジュレドゥテ《グリーンティ－＆グレープフルーツ》（\380、2013年8月）「まろやかで繊細な味わいの深蒸し煎茶に、すっきり爽やかなグレープフルーツの味わいが重なります。さっぱりした後味も魅力」内容量：150g。煎茶のジュレにグレープフルーツが加わった、飲むタイプのジュレ。ゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。煎茶のすっきりとした味わいにグレープルフーツのフルーティーな酸味がベストマッチ！どちらも軽く苦味のある素材だけに相性の良さは納得。甘味も上品で、暑い季節にゴキュゴキュ飲める爽やかな美味しさ！お店の方のオススメで半分は冷凍していただいたが、シャリシャリ食感がかき氷のようでこちらもGood♪ジュレドゥテ《台湾烏龍茶＆白桃》（\380、2013年8月）「とろっとした白桃の果肉が、台湾の銘烏龍茶「文山包種」の清涼感ある風味を引き立てます。上品でまろやかなのど越しをお楽しみください」内容量：150g。烏龍茶のジュレに白桃が加わった、飲むタイプのジュレ。こちらもゆる～いとろぷるなジュレなので、ストローでチュルチュル飲むことができる。ジュレは↑のグリーンティーのものよりも、こちらのほうがやや甘めかな？白桃の果肉としての食感はあるものの、白桃の味自体は甘味に負けてよくわからなかったし。ただ、烏龍茶のジュレということで後味はすっきりさっぱり♪冷凍でもいただいたが、こちらもシャリシャリ食感になり、上品な味わいのかき氷として楽しめた。----------------------------------------------------------------------------ゆとりある空間で商品をじっくり見て選ぶことができますし、店員さんの接客もとても丁寧で、気持ちよくお買いものができました。お茶も3種類試飲でいただいたり…（笑）。おすすめくださるものがどれも美味しくて、全部買っていったらかなりの出費になってしまうかも？？なんて思うほど、どのお茶もそれぞれの個性を持ちながら、飲みやすい味に仕上がっているんですよね～。個人的にはこちらのルピシアさんがとても気に入りましたので、今後は百貨店内の売り場ではなく、こちらのほうでお買いものをさせていただこうかと思います！こちらのお店限定のものもいくつかありますし、パッケージも京都らしさがありますから、京都土産の購入としても重宝しそうです♪
【何回も来てるけど、2回めの口コミ】　ここに来ると、やはり焼豚ラーメンを頼んでしまいます。おいら、ビールも飲むから、最初はチャーシューをアテにビールを、そして、締めにラーメンというパターンで、これがまたなかなか安上がりに済むわけなんですが。チャーシューは14〜15枚入っています。すごい量です。肉好き歓喜です。　しかし、考えてみると、焼豚はサイドメニューにもあるから、それをオーダーしてビールをやりつつ、締めに普通のラーメンを食べれば、麺が伸びる〜とか、余計な心配しなくて済むんだよね。　さて、ここのチャーシューですが、厚く切ってあるにもかかわらず、柔らかく美味しいです。チャーシューというのは、こうあるべきという一つの見本ですね。お持ち帰りの3食パックもあるのですが、そちらにもちゃんとチャーシューが入ってくるのが嬉しい。まだ行ったことのない福島の坂内食堂さんに夢をはせながら、今日も京都でチャーシューとビールを楽しむ。　そうそう、こちらの焼豚ラーメン。消費税増税後の価格で890円ですが、チャーシュ14,5枚入ってこの価格なら、コスパいいですよね。カロリーは905kcalとWebにあるのですが、絶対それ以上あるよね。ちなみに、焼豚皿370円（チャーシュー5枚）のカロリーは170kcalとこれも意外に低め。　もしかしたら、しっかり脂を落として作ってあるチャーシューなのかな？　本当にこのカロリーなら、こんなにありがたいことはないんですけど。本日も、ごちそうさまでした。【最初の口コミ】　有名な坂内食堂。でも、こちらはチェーン店の坂内食堂。　ところが、おいらはここのラーメンが意外に好きなんです。肉そばじゃなく、焼豚ラーメンと書いてあるんですけど、好きなんです。　表面いっぱいに浮かんでいる柔らかいチャーシュー。うっすら色がついた、そして、あまり脂の浮いていない、でも塩味はけっこう効いた黄金色のスープ。50年前にこのラーメンですよ。すごいよね。　もちろん、最近のラーメンとは違い、きっと化調も入ってるんだろう。でも、豚骨と野菜でしっかりとったスープ。塩だろうけど、醤油ラーメンのように見える黄金色。いいじゃないですか。おいらは大好きです。　麺はチュルチュル、そしてもっちりいい感じの平打ち縮れ麺。ズズーッと麺を吸い込むと、良い感じでスープもまとわりついてきて、うんまい。チャーシューもうんまい。これだけチャーシューがのってると、生ビールも頼まないとね。　チェーン店でこの味だったら、本家の坂内食堂は、もっと美味いんだろうなぁ。行ってみたいなぁ。というわけで、こってりやら、鶏豚骨やら、節系やら魚粉やらに飽きている方は、こちらも一度試してみてください。昔の中華そばって、こんなんだったよなぁ、と楽しくなります。ごちそうさまでした。
二条城を見下ろすホテル屋上での毎夏恒例のビアパーティーは風が涼しく吹き渡るなか楽しく終了した。さあ、来年も参加（出来るだろうかとは思わず）したいものである。いつもは場所的なこともあり二次会がんがんというわけでは無いが、今回は軽く、と数人で歩き始めた。帰る方向、駅がまちまちだったりするので、近場のお店にすることにした。御池通沿いのこちらのお店にしよう、というかちょっと歩いてまあこの店で、となった。なにやら外から店内を見ると招き猫ならず看板娘がたっている・・たまたまか、客待ちなのか？？つられたわけではなく（前記のように近場だったので）さっと入店。掘りごたつ式のテーブルを囲み皆様と歓談。三ヶ月ぶりくらいにお会いする方々だけれど、そんな気は全然しない。いつもの冬旅行の幹事さんもいたので、確約はできなきけれど出来れば参加したいです表明、もしておいた。さて、飲んで食べたあとなのであっさりめのつまみを頼む、漬け物美味しい～他の料理も美味しかった。次回は一次会で来てみたい店である。ただ、酒が？であった。京都の地酒もあったのだが、よくわからないお酒。京都のお酒ですよと、頼んででてきたのは月桂冠のなにやら女性向け？の低アルコール日本酒であった。水のようにうすく感じる。おじさんの飲む酒ではないね。お店の方に聞いても他の酒もなにやらはっきりしない。焼酎のお店なのかな？？京都に来たのだから、伏見の美味しい清酒がいただきたかった。漬け物が美味しかっただけにそこがちょっと残念。我々のメニューの見方が悪いのかな？さて、酔っぱらいの方々の話はきりがないので、頃合いをみはからって解散。今夜は楽しい京都の夜でした。皆さんありがとう。      
【2013年7月26日　再訪】あんまり気に入ったので、即効で再訪です（笑）。金曜日の８時頃の入店でしたが、運よく隅っこの席が空いていたのですんなり座ることができました。今回は３人での利用です。お刺身から始め、前回美味しかったアジみりん、梅くらげ、そして磯部揚げ、せせり、鳥サラダ、焼きうどんなんかをいただきました。どれも素朴で自宅の離れで食べているような気分です。磯部揚げはちくわが細りすぎて、ちょっと物足りなかったですが…。生450円を２杯立て続けに飲み干したあと、ハイボール390円を４杯くらいいただきましたが、今回も一人あたり2,500円くらいでおさまってしまいました。このプライスなら毎日でも行けるかな。ホントにサクっと飲むだけなら、きっと2,000円以内ですんでしまうでしょうね。ありがたいお店です。　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊【2013年7月23日】四条新町にある居酒屋。ガスコーニュ青年隊さんのレビューを拝読して以来、ずっと気になっていましたが、やっとそのチャンスが巡ってきました。金曜日の９時過ぎ。満員かと思いつつビニールの暖簾をくぐると、ラッキーなことに１テーブルだけ空いていました。店内は老若男女入り乱れて、ワイワイガヤガヤ。その飾らない癒しの空間で私たちは楽しく過ごすことができました。外観も内装も決して美しく整ったお店ではないのですが、このお店の店員さん（おそらくバイト君）の接客がとても気持ちがよいのです。それこそがこのお店の居心地の良さを作り出していると言ってよいでしょう。たくさんのお客さん相手に忙しく動いておられますが、細やかな気遣いと笑顔を絶やされません。ちょっとお客さんを待たせるようなことがあったら、ソソッと突き出しの小鉢なんかをサービスで出してくれたりして、とてもいい感じです。オーナーがしっかりと接客を教え込まれているのでしょうが、こういった接客をバイト経験から学べるというのは学生さんにとっても大きなプラスになるでしょうね。同じお金を稼ぐにしても、こういったバイト先だと自分を磨くことができるものです。そんなバイト君たちが運んできてくれる料理はどれも安くて美味しい。出し巻き卵380円は大きくふっくら。美味しくてもひとりでは食べきれないサイズです。アジみりん280円は小振りながら６枚くらい入って痛でしょうか。焼き立ての柔らかいうちにサクサク食べきるのがオススメ。これまたたっぷりの枝豆290円をつまみながら、生ビール450円とハイボール400円をとっかえひっかえいただきました。一週間戦い抜いた金曜日の夜こそ、こんな飾らない場所で飲みたいものです。明日の休日出勤のことも忘れて、自分にご褒美。凝った料理を並べる料亭や、いくらかかるか恐々つまむ寿司屋より、ずっとこういったお店のほうが自分に合っていると思えます。また、疲れた週末に再訪させてもらいます。ごちそうさまでした。
京阪電車中書島で途中下車してはしご酒♪１軒目はいちげんや２軒目はこちらのお店♪スタンドあんです！なんか良さそうなお店ですやん♪早速入ると先客は女性1名お店は気さくなママさんと黒猫のくろちゃん♪ん？このにゃんこ見覚えがあるな？前にこの界隈を散策していたときに出会ったような気が・・・まあーええわ♪ドリンクは特別なものを除きオール３００円♪座り飲みにしては安いですやん♪まず芋の水割り３００円を飲む♪肴は３００円より色々ありまっせ！肴の一部紹介しときますもろきゅう、辛みそきゅう、豚味噌きゅう、奴、チーズクラッカーなど３００円後は大体５００円が多いかな＾＾ドリンクが安い分、肴は少し高めかな？まあーやまでらは西成価格マヒしてますのでこれが普通かもしれないですがね（笑）店内は昔懐かしいミニボトルが飾ってますわ♪そう言えばやまでらも若い頃、ミニボトル集めたなー＾＾さあー肴頼もう♪まずはチョリソー５００円を注文すると、美味しそうな音をたてながらママさんが焼いてくれてますよ♪鉄板で出てきました♪目玉焼きとチョリソーの組み合わせ♪焼き加減が絶妙でビリ辛のチョリソー旨いでー♪あかん・・・酒が進むよー（笑）次は板わさ３００円次はお好み焼き８００円！注文するときママさんが冷凍やけどね♪冷凍のお好みでもええやん♪焼き方を見てると、まず、冷凍のお好み焼きをレンジでチンして、熱々のフライパンで焼くもう１つのフライパンにはたまご２個で目玉焼きこの目玉とお好み焼きを合わせて完成♪冷凍でもちゃんとひと手間加える辺りはさすがですね！ほんで、出来上がる直前にソースは甘いのがええか、、辛いのがええか聞いてきたので迷わず、辛いのを希望しました♪冷凍でも美味しいなー次はほっけ６００円これが出来上がる頃には猫のくろちゃんがおねだりに♪そやけど、この猫は賢いわ♪ちゃんと頂戴のポーズしよる♪可愛いね＾＾まあー猫嫌いな方には向かないお店かも？猫好きなママさんの自宅にはくろちゃんの他にも数匹飼っているらしいですよ♪猫好きな方には良いお店だと思います！会話も弾んで、楽しく飲みましたのでこの辺で失礼しますねごちそうさまでした♪☆基本情報☆住　所：京都府京都市伏見区西柳町548-13定休日：不明営業時間：15:00～22:00入り辛さ：★★☆☆☆（並）
【2013/07/12】　　　　 HAMBURG LABO　この日は祇園祭の鉾が立ちはじめての二日目に当たります。殆どの鉾はこの日から鉾で御囃子を奏でたり、一般客が鉾に上がれるようになる日になります。長刀鉾から順番に函谷鉾、菊水鉾、鶏鉾、月鉾を順に見て廻ります。途中、函谷鉾が上に登れそうだったので子供を連れて登ってみました。特に函谷鉾は女人禁制ではないはずで子供も一緒に登るのに何の問題もありませんでした。昔、宵山飾りの時に菊水鉾に女性が登って、その折に鉾が倒れたという事を聞いた事があり、今でも鉾によっては女性が登る事を禁止している鉾もあるはずだと思う。少なくとも長刀鉾は絶対に女性は登らせないと思います。　そんな事で四条通りを西洞院通（にしのとういんどおり）まで歩いて行くと、夕方なのでさすがにお腹が空いてきます。この辺りは飲むお店と少し高級な料理屋、小料理屋しかないので、子供の洋食を食べたいという要求に応えるべく考えていると、四条西洞院を僅かに下がった所にハンバーグの専門店があった事を思い出しました。かつてお向かいにあるホテルに泊まった時に夕飯を食べに行った事がありました。　予約なしでお店に入って行きましたが、丁度二人分の席が空いていたようで準備の時間に多少待っただけでカウンター席に座る事が出来ました。カウンター席の向こう側は鉄板になっていて、鉄板を使う調理をすべて見る事が出来るようになっています。　メニューを見てみるとハンバーグと牛ステーキがメインになっているので、ちょうど二人で来店したカップル用に作られた“ペアSet<２人限定>”というメニューを選んでみた。内容は、　ペアSet<２人限定>　　　・好きなドリンク×2　　　　　　　アルコールからソフトドリンクまで非常に沢山の選択肢が用意されています　　　・好きなサラダ×１　　　　　　これも種類が６種類位あり、選択に迷ってしまいます　　　　　　京野菜のグリーンサラダ　自家製柑橘系ドレッシング　　　・焼き野菜盛合せ　　　・メイン　京都ポークハンバーグ（150g）＋和牛ハンバーグ（150g）　　　　　　ハンバーグのグラムは変更可能。和牛は焼き加減も聞かれます　　　・ライスorパンSet（ライスorパン・赤だしorスープ）×2　　　・コーヒーor紅茶orアイス（スウィートポテト）　となっているので、和牛のハンバーグだけ200ｇに増量して貰って、後は個々で好みを伝えました。　京都ポークって何なの？　とか、A4等級特選和牛ってどこの産地？　ナンて気になった事はあって尋ねようかなと思っていると隣りの子供が止めておけとサインを出して来ました。実質的に鉄板を担当しているのは若い男の子で、後にスタッフの男女2人か3人がいる位でほぼ満員の調理に忙しくしていたので、「煩い事は聞くな！」と言う意味だったようです。　確かにドリンクとサラダはすぐに運ばれて来ましたが、鉄板を使う料理を一人で行っているようでそこがネックになっていて、それ以降の料理が運ばれてくるのは遅くなっていました。それでも他の客の注文を鉄板で調理しているのを見ていられるのはかなり楽しく、調理方法も覚えられて良い勉強になります。でもサラダの選択はちょっと間違ったかな？海苔なんかいらない！　野菜の焼き物はズッキーニ、玉ねぎ、茄子、ジャガイモ、枝豆、万願寺とうがらし、レッドパプリカ、エリンギが入っています。それぞれ下処理で切られた野菜を二人用に火の通りが悪い順にソテーして行き、最後にアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにします。一枚の大きな和皿に盛って出してくれました。ソースは「デミグラスソース」と「和風醤油ソース」の2種類を選びました。　ハンバーグのパテは京都ポークも和牛の物も非常に柔らかそうに見えます。大きなボールに出して規定のグラムにして鉄板で焼いて行きます。表面に焦げ色が付いてもそれをオーブンに入れることなく、そのままアルミのカバーをかぶせて蒸し焼きにして行きます。　出来上がりを見ると和牛ハンバーグはオプションで増量した200gにはなっていないようで、京都ポークのハンバーグとほぼ同じ大きさになって出来上がってきました。先に気が付いたのは注文を取った女性スタッフで、なにやら慌ててスタッフ間で話をしていました。やがて鉄板で焼いていた若い男の子が、私に謝りを入れて作り直すと言いましたが、早く食べたい事もあり、そのままで良いと答えました。ハンバーグは最初にパテを捏ねる時の印象のまま非常に柔らかな物でした。勿論肉質も柔らかな物を使用しているのじゃないかと思います。好みとすると肉は均一の食感ではなくて粗挽きの肉が入っている方が好みですが、この店ではそのような我儘は言えそうにありません。　どこかでの伝達ミスが発生したようですが、このような事を“後の祭り”と言います。この“後の祭り”と言う言葉は実は祇園祭から来た言葉です。祇園祭りの山鉾巡行は私が中学生ぐらいの頃まで7月17日の「前祭」と7月24日の「後祭」の2回に分かれていました。当時「前祭」は山と鉾で23基が巡航し、「後祭（後の祭り）」は9基しか巡航しないため、「後の祭り」が規模が小さく京都弁でいう所の「しょうもない」ので、時機を逃して用を成さないことを「後の祭り」と言うようになったとか。ただ来年からは1864年から休止したいた大船鉾を再建して「後祭」を10基として、山鉾巡行を２回に分けて行うようです。昔は「前祭」と「後祭」でコースが逆転していたのですが、どうなるのでしょうね。　さてこのお店、基本的な味は悪くないのでメニューの選び方とか、お肉の量、焼き加減、ソースの指定など、こちらがLabを研究しないといけないなと思いました。京都で手軽なハンバーグを食べたいなら有りです。予約した方が無難です。　京都ポークは正しくは“京都ぽーく”と書くらしく京都府のブランド畜産物であるらしく、三元交雑種の豚肉の様です。決して無菌豚ではなさそうです。なので京都ポークのハンバーグパテを扱う手でそのまま和牛ハンバーグ用のパテを扱うのはダメそうです。次回は注意して見てみましょう。      
西院界隈のお店が屋台として出店している屋台村。わいわいした空間の中で、チケットを買って、好きな料理をつまみに、酒を飲む。単純な事が楽しいと思える空間。料理はこれだ！！という名物は無いけど大はずれもなし。めちゃくちゃ安いわけでもないけど苦笑。しかし、ドリンクがやすい！特に焼酎ハイボールは炭酸がきつくてうんまい！。一人でもグループでも楽しく飲めるお店。ほろよいで２件目に行くのが一番いいかなー。雰囲気で楽しむそんな空間です！      
　前回の訪京の際、断念していたのですが、今回は、キャンセル待ちにて、滑り込んできました。銀閣寺で、１２時までの時間を費やし、ちょっと前にお店に到着。暖簾がかかると同時に、店内突入で、一等賞。私の好きな朝の番組に出ている方もいらっしゃいましたね。さて、席につくと、アルコールを聞かれるでもなく、お茶が出てきます。この辺りは、こちらにも、写真撮る余裕なし。オープンな厨房内では、八寸というのか、盛り込み準備で大忙しです。この最初のちょっとした、ドタバタ時間が面白いっす。まあ、その後も、お世辞にも落ち着いて準備されていると言うよりは、忙しない感じが続きます。ご主人の凄まじい、太古の駄洒落と相俟って、気にはかかりませんが。そして、炭火の火も心地よい。程なく準備の整ったところで、アルコールの注文が入ります。あらら、ほとんどの方が飲んでません。カウンター席は、今流行りの女子会的か、ご夫婦で見えられている方でした（別途のお部屋もあるようで、案内されている方がいらっしゃいましたね。ただ、カウンターの方が絶対面白いよね。）。日本料理って、飲んだ方が美味しく感じるのではないかなって思うのですが、お水やお茶で、お料理と真に向き合い、真摯に味わい食べた方が美味しいのかもしれません。まぁ、そんなことは関係なく飲む訳ですが。さてて、お料理は、個々では全然覚えていませんので、総評的に。標題のとおり、山椒の香りがそこかしこできいていて、山椒好きには、楽しいです。お値段のこともあるでしょうが、野菜がたくさん出てくるのも、好き。上手にあしらうな～って、歓心しきり。強肴（鴨）をいただいていないこともあって、スペシャリテ～、どうだ～、ガツーン、というお料理はないかな、と、感じましたが、全てにおいて、ご主人の人柄が滲み出ているお料理というか。遊び心もたっぷりあって、ホント楽しいです。ただただ、美味しいというのもありですが、楽しく美味しいというお料理も良いですね。鮎今年の初鮎でしたが、ちっと、身が痩せてましたね。それでも、お代わり鮎をしたのは、蓼酢で食べたくなったから。香り鮮烈です。かといって、鮎の邪魔はしませんよ。鯉これは、凄い。全く、クセ感じません。京都に来たら、鯛の刺身や、鱧を食べたくなりますが、なかひがしに来たら、鯉を食べましょう。あっ、因みに、なかひがしには、包丁の鋭さとかを求めるのは違うかな。あえて、崩してる気がする。にえばな、とのご飯も楽しい。お米がご飯に変わるときとのことで、ちょっと出してくれるんだけど、なんともいえない柔らかさなんだけと、しっかり、芯もあって、ご飯？お米？？強肴がなく、中途半端に進んだもんで（飲んでいたし、サーブのタイミングの流れに上手く乗れてなかった）、最後の和食で、ご飯が中々出てこなかったのは、ご愛敬としておこう。ご飯＆目刺しで食べたかったけど、ご飯を待ちくたびれて、先に目刺しは食っちまった。そんなこともあって、一杯目は、写真に撮らなかったみたい。おこげは、パリパリよ！デザートは、まあ、おいておこう。大満足にて、お店を後に。サービス料なしでの、明朗会計なのも、素晴らしい！！当店は、まさに、ＣＰの良いお店の筆頭だろう。また、来たい。２０１３年８月１４日（４．３０）　      
【2013/06/05】　　　　 Saffron Saffron　京都の市街地の中で四条通りを挟んで北側が中京区、南側が下京区に分かれます。中京区は北の端が京都御所の南端にあたる丸太町通りで（一部二条城の所だけえぐれている）、京都の行政の中心地であり、商業地区の中心地でもあります。一方、下京区は北端が四条通で南端がJR東海道線になります。商業地域と手工業地域と古くからの住宅街になります。　その二つの地域を歩いてみると随分と変わった様子に見えます。中京区は大きなマンションが建っていたり、町屋もリニューアルして新しい商業に活用されている所が多く見られます。一方下京区の方は45年程前とあまり変わっていない所が多く残っています。しかし、そこを丁寧に探してみると面白そうなお店が路地の中とか町屋にひっそりとあったりして、目立たないけれど宝探しのようで楽しくもあります。　夕食はそんな下京区の東洞院通仏光寺の東南角に一軒の洋食屋を昼間の内から見つけて置きました。　　「晩ごはんいかがですか？　お一人様からでもお気楽にどうぞ」という立て看板のコピーに引かれただけなんですけどね。　案内されたのはカウンター席でした。2階にも客席があるようで多くの人の声が聞こえます。人気があるようです。立て看板にはいろいろなメニューと注文の方法が書いてありましたが、選んだのはメニューの一番上に書かれたハンバーグ。　　　サフラン・サフラン特製ハンバーグセット　　200g　\1,300　　　　　　サラダ・スープ・ライス付き　スープは冷たいビシソワーズ。ハンバークは俵型。自家製だと思われるデミグラスソースが掛かっていて、噛み応えのある肉で美味しいものです。プレートにはフライドポテト、マカロニサラダ、野菜サラダ、スフレ型に入った蓮根と玉ねぎとホウレン草の胡麻和えが乗っています。量的にも満足できるものです。本当だったら、ワイン一杯かビールを飲むのが正しい食べ方のように思います。　下京区の街中は地味です。その街中を小さなビストロやカフェを捜し歩くのは面白そうです。      
■2013.06　訪問会社の送別会、飲み放題付き4000円のコース、8名で利用しました。バー「マリブ」さんの2階にありますが、入り口は少しわかりづらめです。そして階段がちょっと狭めですので、気をつけて上ります。そうして2階に着くと、これがまた結構広いのですねー。内装が非常におしゃれでした。ちょっと照明落とした感じでムーディでよいじゃないですか。食事もボリュームがあり、また一品一品しっかりしていました。（ちょっと前なので、内容忘れてしまいました。。。）ポイントは飲み放題のお酒の種類でしょうか。焼酎が、・米（仙頭・山翡翠）・麦（一粒の麦・泰明・山猿）・芋（たちばな・富乃宝山・山ねこ）・紫蘇（鍛高譚）としっかり選べるので、焼酎好きな送別会の主役も満足気でした。この料理と飲み放題の4000円はお得感がありますね。店員さんもハキハキと動いており、とても楽しく過ごすことができました。6人～10人くらいでわいわいと飲むならば、とてもよいかと思います。ごちそうさまでした！      
　この有名店はかねてから行きたいと思っていました。　雨の夜の20時に、待合室に先客のお兄さんたち、3組6人！！　待つか。10分弱でカウンターに座れました。　荷物入れを勧めてもらいましたが、オーダーを取ってもらえませんでした。ねえさんを呼び止めて注文。　あとできた奴はその場で取ってたジャン。ご機嫌斜めです。　従業員は一目5人以上です。　キムチを取りに行きました。皿は小さいけど、そこそこ美味しかったです。　やはり10分待ったでしょうか、塩　の餃子セットが届きました。なんと餃子が先.　スープを飲むと良い柚子の香り。シコシコした麺は美味しいです。白髪ネギが良いポイントで、糸唐辛子がビジュアルをしめています。　忘れてならない焦がしタマネギですね。ほどよい刺激でしょう。　餃子は「普通に美味しい」です。ラーメンはどこまで食べても美味しいと言うほどではありません。　　塩ラーメンとは、ダシや香辛料ではなくて塩をきかせて主張するものなのですね。ライスが余りましたが、スープは塩辛くて全部飲めませんでした。　有名店、繁盛店ですが味で圧倒する店ではなくて、接客の良さ、店内と駐車場の広さで楽しく食べさせていただく場所だと思いました。　あるいは、大型店にしてはきれいなラーメンを出す店です。      
GW京都駅前編　その２ホテルグランヴィアにてリカーマウンテン主催のワイン大試飲会「リカマン　ワインフェスタ」に参加。前売り券１５００円で入場。モト取らねば！笑　　昼過ぎから２時間ほどワイン飲みまくったら小腹減った・・・しかもワイン飲み飽きたんで他の酒も飲みたいし。　　ならばココでしょ！昼から飲めて一品モノも結構あるし便利なお店です。さっきもラーメン食ったクセに、またラーメンを。笑　　「ミニラーメン　５３０円」ミニと侮るなかれ、量もソコソコ。見た感じはオーソドックスな雰囲気ですね。　では。あらまぁ！予想外にイケますねコレ♪　専門店じゃないから期待してなかったけど、なんのその。さっき食ったラーメンよりもコッチに軍配！　「うまい！ラーメン」言うだけの事はあるね♪続いて芋焼酎のオトモに「たこわさ　４２０円」ワサビしっかり、鼻ツーン♪　酒のアテにはピッタリ。 箸じゃつまみ難いんで親切スプーン付き。昼から飲めてラーメンも美味しい。なんて素敵な店でしょう♪---------------------------------------------------------------------------------ラーメンバトル、もうちょっと他の店のも食いたいですが行列で断念。って事で現地で合流したサイケンさんと帰りがてら京都駅前で飲み食いする事に。ポルタの地下街に行くも行列＆ガッツリ系ばっか。そーじゃなくてチョイチョイやりたい・・再び地上に出て見つけたコチラ！レッツＧＯです。まだ午後３時過ぎでしたかね、既に飲み食いしてるコッチは１９時くらいの感覚ですが。笑そー思ったら、昼間っから開いてるココは貴重な存在かもね。お互い、ビールで腹が張ってるんで焼酎を。僕は芋派、サイケンさんは麦派の様です。一品モノをアレコレと。馬刺し、餃子(またかよ！笑)、軟骨から揚げ等々・・餃子はニラがしっかり効いた感じでやや小ぶりですが美味しく。軟骨から揚げは出来立てアツアツでツマミにピッタリ！馬刺しもイイですよね～♪もーちょいアレコレ食ったはずですが撮り忘れ。お互いにそこそこ飲んで楽しくしゃべって。昼間から飲む酒、美味しいですよね。開いててくれてアリガトウ！　　コレ以上はアヤフヤなんで得意のマル投げ。詳しくは　サイケン８７００さんのレビューを！
ロシアレストラン　キエフ＠京都・祇園四条♪2013-04-1015:10:12テーマ：ラブリーグルメ。調香レッスンの後、どのお店でランチしようかな…そう言えば、煮込み料理ってここ何ヶ月も食べてない？？？と、食べログで探していたら、めちゃめちゃ珍しい料理のお店を見つけちゃった地図で場所を大まかに覚えていただけだったので、もうそろそろお店に着いても良いのにな…もしかしたら、もう通り過ぎちゃったかな？？？なんて思いながら、キョロキョロしながら歩いていると、お店の名前が書かれた看板がパッと目の前に出て来て、めちゃめちゃ嬉しかった～っ！！！ビルの６Ｆだという事をすっかり忘れたまま、お店を探していたから、見つける事が出来て良かった♪着いたのが１３：４０頃で、何とか１４時迄のランチタイムに間に合ったものの、ちょっとドキドキしながら、エレベーターで６Ｆに着いて降りると、目の前がレジになっていて、お店の方がいたから、ちょっとびっくりしたかも（笑）案内された、広～い店内には２組しかいなくて、窓際の席に座れてめちゃめちゃラッキィ…と思っていたら、前のテーブルのおば様２人のお喋りが凄過ぎる～っせっかくの素晴らしい眺めと、お店の雰囲気なのに、ちょっと残念…。気を取り直して、テーブルに敷かれていたペーパーマット？が楽しくて、撮影しまくり～っ♪ピロシキを食べてみたかったので、Aランチ（グリビィー・セット）を注文しました。ボルシチうわ～っ、すごく綺麗な赤い色～っ初めて飲むボルシチはどんなお味かな？？？とワクワクしながら飲んでみると…。あれっ、あっさりしてる？？？ポタージュスープのようなお味を想像していたので、コンソメスープのようなお味に、ちょっと拍子抜けしてしまった…。サワークリーム？は少し酸味があって、また違った風味を味わえて美味しいな♪ちょっとスープの温度が残念だったものの、じゃが芋はホクホク、お肉はホロホロ、キャベツ等のお野菜もた～っぷり入っていて、嬉しかった～っピロシキ「紙に巻いてお食べ下さい」とお店の方に言われたので、紙で巻こうとピロシキを持ち上げると、めちゃめちゃ熱～い！！！熱々＆初めてのピロシキにワクワクしながら、一口目をパクリっ！！！生地の編み上げられている部分がカリッカリで美味しい～っ中は、春雨やキャベツ？等、めちゃめちゃ具沢山～っ！！！想像していたお味とは違って、意外とあっさりしているなあ、何だか揚げ餃子みた～い！！！と思いながら食べていたら…。やっぱり私の体は、揚げ物を沢山受け付けられないのか、ちょっとしつこくなってきちゃったものの、熱々で美味しくて、あっという間にペロリと食べちゃったグリビィ（きのこのクリーム煮壷焼き）きゃあ～っ、めちゃめちゃ可愛い～っパンを出来るだけ崩さないように…と、そお～っと触ってみると、あれっ？？？柔らかい？？？パイ生地のような、崩れ易さを想像していたので、拍子抜けしちゃったものの、綺麗な状態で開ける事が出来て、楽しかった～っまずは、クリームスープを飲んでみると…濃厚なのに、後味はさっぱりしていて、まるでミルクそのものを味わっているようで、めちゃめちゃ美味し過ぎる～っマッシュルームはあんまり好きじゃないのに、お味がしっかり付いていて、クリームスープとめちゃめちゃマッチしているから、あっという間に食べちゃったパンはと～っても甘くて柔らかくて、まるでスイーツを食べているみた～いカプスタサラダ（キャベツのサラダ）またまたどんなお味かな？と、ワクワクしながら食べてみると、ちょっと酸味が強いものの、甘さもあるという、何だか不思議な感じ…。今迄、こういうお味は苦手だったのに、ピロシキやグリビィで、ちょっとしつこくなった後だったからか、さっぱりして美味しいなお飾りのパセリを横に除けようとして、ふと、こちらの本に、水曜日に今まで避けていたものに敢えてトライして、自分を変えると良いって書いてあった事を思い出し、頑張って食べてみました！サラダと一緒に食べるのは、ちょっと危険な感じがしたので、グリビィの濃厚なクリームスープと一緒に食べてみたら…パセリのクセがマシになって、ちょっとホッとしたかも（笑）最近、苦手な物を美味しく食べられる事が多くなったから、パセリも大丈夫になったのかな？？？と、調子に乗って、今度はボルシチと一緒にパセリを食べてみると…。ああ～っ！！！パセリ臭～いっ慌てて、グリビィでお口直ししちゃった（笑）という訳で、今日も苦手なパセリを克服したぞお～っ！！！ロシアン・ティー「薔薇のジャムを紅茶に入れてお召し上がり下さい」とお店の方が言って下さったけど、薔薇のジャムって、どんなお味なんだろう？？？と、そのまま味わいたくなっちゃった（笑）ティースプーンに薔薇のジャムを乗せて、ワクワクしながら、パクリっ！！！うわ～っ！！！薔薇の香りがふわ～んとお口の中で広がって、と～っても甘～いスイーツを食べているみたいで、めちゃめちゃ美味しい～っ薔薇のジャムで甘くなったお口のまま、紅茶を飲むと…はあ～っ、いい感じ～っもうちょっと、薔薇のジャムをそのまま味わおう♪なんて、薔薇のジャムを食べては、紅茶を飲み…を繰り返していたら、あっという間に無くなっちゃった小さい器なのに、意外とた～っぷり入っていて、最後の方はちょっと甘過ぎて、しつこくなりながらも、美味しくて、つい全部食べてしまった（笑）途中で他のお客さんが帰ったので、店内は私１人になり、やっと静かな空間でお優雅にランチ♪と思っていたら、今度は社長さん？が電話で大声で話し出したよお～っお話が終わったかと思ったら、次のお得意様？に掛けては終わり…の繰り返しだったので、何だか早く食べ終わって、早くお店を出ないと…と、めちゃめちゃ焦ってしまった。せっかくの素晴らしい景色＆雰囲気＆お料理だったのに、落ち着いた気分でお食事出来なくて、残念だったものの、社長さん？が一生懸命お仕事されている姿に、商売人の心意気を見る事が出来た＆繁盛している？お店でお食事するご縁をいただいて、めちゃめちゃ幸せ～っロシアレストラン　キエフTEL　075-525-0860住所　京都府京都市東山区縄手通四条上ル廿一軒町236　鴨東ビル６Ｆ交通手段　京阪線・祇園四条駅営業時間　12:00～24:00(コースはL.O.21：00)　　　　　　　ランチ　12:00～14:00（L.O.14:00）　　　　　　　酒房　　21:00～24:00（L.O.23:00）定休日　　年末年始現時点での情報なので、最新情報はご自身で改めてご確認下さいねご興味のある方はこちらでチェックしてみて下さ～い♪
京都・木屋町通にて、阪急河原町駅から高瀬川沿いに下ると、その御店【Kiln】が入っているビルが見えます。２０１３年１月２５日にオープンのこの御店を知り、雰囲気に惹かれて訪れました【kiln】（キルン）とは英語で『窯』を表し、ラテン語の『台所』を語源としますと、ホームページで記されてます。御店は２階、エレベーターで上がるとドアなどは無く、そこは全てフラットな空間でした。先ずは『台所』、中心に備え付けられてある立派な『窯』、その前ではシェフの船越雅代さんが腕を振るわれてます。シェフを中心に、皆がに勤しむ姿は懸命ながらも楽しそうです。そして『客席』、台所の前には大きなテーブルが、訪れた時は御家族がお祝いでしょうか、楽しそうに食事をされてました。横をすり抜け、案内されたのはもう一つの大きなテーブル、の端（笑）、理由は一人だからですが。このテーブルも１０人は座れますね。続々とお客さんがお見えになりました。さて、御料理はカルト中心のメニューです。バインダーのメニューを拝見すると、京都の地野菜や旬の素材を使われた品々が並んでます。『『イチジクの葉シロップ＆ソーダ』で喉を潤し、アミューズの『自家製パンと鯖のリエット』、香り高くも優しい味のパン、鯖のリエットと共に美味しく戴きます。前菜は盛り合わせに、『ふぐのカルパッチョ 鴨のプロシュート 炭焼き鷹峰葱 ローストパプリカ』の３種、ふぐは橙のヴィネグレットで、さっぱりとした和を感じさせる味、鴨の生ハムはやや堅いですが、噛むほどに味が出てきます。そして炭焼き鷹峰葱 ローストパプリカは、炭の香りを感じつつしっかりと酸味があるマリネに施されてあり、３種それぞれ、メリハリ感ある美味しい前菜です。メイン料理との間に『コンソメスープ』を頂戴しました。しっかりとすっきりと、濃厚過ぎずも軽くも無く、一口飲む事に広がる肉の味わい、この御店のスープはこの一種類で、シェフが表現したいクリエイティブな表現が表れてると思います。さて、メンは『藁焼き ソルトブッシュ仔羊 芋のコンフィ モロッコ塩 マイヤーレモン』、先の窯で藁焼きにされた仔羊の火入れは程良く、モロッコ塩は辛みが少なく大地の味が、マイヤーレモンは、酸味が少なくまろやかな味、実に調和の取れたプレートです。デザートの『『カモミールと仏手柑のソルベ』、観賞用として名が通った仏手柑ですが、砂糖漬けやジャムになど使われるそうでソルべに皮の砂糖漬けが添えてあります。カモミールの甘い香りと仏手柑の高貴な香りが相まり、爽やかです。京都・北山の【サーカスコーヒー】でブレンドされた『木屋町ブレンド』を飲みつつ、改めて店内を眺めると、全てがフラットな空間である故か、一人でも他のお客さんとの一体感を感じます。このぬくもりある空間は、柳原照弘さんなる方がデザインされたそう、存じ上げないので調べると、著名な方なのですね。この様なカジュアルな空間での食事は実に楽しく、反面帰りが実に寂しく、思い裏腹です（笑）。
2014/12訪問やっぱりきてしまった・・・この日もにぎわっていたスタンドに閑古鳥が鳴くときはあるのだろうかスタッフに一人である事を告げると年季の入った長いカウンターの端っこを勧められた周りを眺めると僕と同じく一人客ばかりが黙って酒を飲んでいた酒は相変わらず月桂冠ビールはキリン今回は樽酒を頼む伝票もいつもの通りレトロな一枚合計すれば自分が今いくら飲んでいるか分かる仕組みになっている樽香が酒の味を旨くする升に口を付けるとなおさら思いが強くなるここのきずしは生姜に甘酢特別という代物ではないだけどなんとなく頼む一品いろいろな思い出がよみがえる考えてみるとここで静かに酒を飲むことがなく自分の残した足跡がちょっと重たく感じた振り切るようにもう一杯さらしくじらを摘む次にここに来る時めんどくさい事を考えないで楽しく飲める事を願ってまた一口煽るように酒を飲んだ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2013/1訪問やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極まっ先に行こうと思った店があった普通なら京懐石やおばんざいといった回答が出てくるところだが、僕にとっての京都はやはり京極スタンドであるここにしかない料理があるわけでもなくここにしかない酒があるわけでもないそれでも僕は昭和のはじめに生まれた店の空気に惹かれるレジ脇に立つ男性が注文を取りに来る頼んだものはビールジョッキ大と数品の肴京都といえばサントリーだがこの店はキリン冷えたジョッキに馴染んだ味のビールそして赤鉛筆で書き込まれた伝票も置かれた昭和の初めから変わらないのは伝票だけではない当時はモダンとされたタイル張りの壁差し向かいカウンターの天板は大理石を奢られているそこがまた昭和初期に生まれたスタンド独特の世界観店の意匠に惹かれる自分がいる酒は月桂冠酒の銘柄がひとつというのもなんとも古風だが、考えてみると老舗と呼ばれるお店でそのスタイルを貫くところが多い特級三竕・特級一合・一級三竕・一級一合などが掲げられている漢字が読めずにあたふたしてると、向かいのおじさんが京言葉で教えてくれた竕＝デシリットルと読み100mlのことを指すようは300mlボトルのことだったここでは「サンデシ」というのが常識とのことそのおじさんも何十年と通う一人客オムレツを肴にゆっったりと飲んでいたビールを飲みながらラーメンをすする客山盛りの野菜炒めを数人でつつく客満卓に近い店内は様々な時間を楽しんでいる一銭から計算できるレジスターは動かないけど今も現役いたるところで当時の面影を楽しめる懐かしいを通り越した店である<p>      
舞鶴湾に面した「ホテルマーレたかた」の一階にあるレストラン。駅から少し遠いが、駐車場が広いので、車での利用には便利。土曜日の夕方には低料金で、ビールやワイン等のドリンク飲み放題でのバイキングが行われていました。刺身や寿司などの魚料理、酢豚などの中華料理、その他麺類、お菓子や果物も豊富に用意してあり、楽しく食べて飲むことが出来ました。また、昼食時には、数種類の定食が用意されていて、そば定食を食べましたが、美味しかったですよ。店内の雰囲気が明るく清潔感があるので、家族連れでの利用にも適していると思います。      
すごいすごすぎる！！こんなお店があったなんて・・・かんどーです。酒屋の中に立ち飲みスペースが。所狭しと人、人、人・・・みんな楽しく勝手にお酒を飲むわ飲むわ。グループだと思っていた隣の人たちは実は３組。２名、１名、１名・・・ここにきて仲良く飲んでいたみたい。すごい。古き良き時代だ。酒組み合うは多生の縁みたいな・・・お店においてある缶ビールや酎ハイ、ソーセージを勝手にとって飲み食い。昔の駄菓子屋の大人バージョンって感じで懐かしくそして楽しかった。すごい昔からあるみたいで、昔は結構どこにでもあったそうな。知らなかった。角打ちという言葉も存在も・・・はまっちゃいそうなよい雰囲気でした。たくさんこういうお店が増えてほしいものです。
狭いお店ですがとても荘厳で大人な空間が広がるイルランポさん京都に伺った際に時々利用させて頂いています。女性一人でも入りやすいのがとっても嬉しいです。いつもカウンターで頂くのですが、ショーケースがあり沢山の美味しそうな前菜が並んでいます。いつもどれを頂こうか迷いながら楽しんで選んでいます。こちらのお店はピッツァがあるのも嬉しいです。本格的なナポリピッツァでもっちり感が嬉しい。脂っこいこともないですし女の子も嬉しいナチュラルピッツァです。カウンターで飲むと少しお安く飲めるそうでそちらも嬉しいサービスですね。女性のサービスの方がいつも印象良くて安心して楽しくお食事を楽しめます。女性の方が一人でも入れるイルランポさんお勧めです。      
2012年12月23日に、日付も変わり、深夜の25：00過ぎ。かず家さんで楽しく、居心地のいい時間を過ごせたので、何となく気持ちがハイになり、当店への訪問を決意する。かず家さんの隣の隣のたかせ会館の入り口近くのバー。かつて、尊敬する同志のA様の写真を掲示してくださっていたお店で、その時以来、いつか行かねばと思いつつ機会を逸していた。ようやく伺うことができました！というわけで、恐らく、人生で初めての深夜のハシゴ酒なのです。■頂いた品ゴッドファーザーのソーダ割というオリジナルなカクテル♪（800円）カウンターにアマレットが置いてあったので、ご主人とお話して、ゴッドファーザーをお願いする。ただ、弱いので、これ以上飲むと路上で寝てしまいそうだったので、ソーダで薄めて頂き、オリジナルカクテルの完成となったもの。■総評ご主人は、昔はバンドマンで長髪でドラムを叩かれていたとのこと。今は、どんなことでも受け容れてくださいそうな寛大なオーラを出されています。お年はもう還暦はとうに過ぎている感じで、多分、昔は相当なムチャや、ヤンチャもされていそうな雰囲気の方。でも、色々な経験をされているから、他者に寛容になれる、そんな風情なのです。なぜか、隣に座った常連様と3人で新宿ゴールデン街の話題で盛り上がりました。新宿のこの近辺のエリアは個人的にとても愛着と思い入れのある場所なので、それも含めて非常に心に残りました。深夜というのに、6人掛のカウンターのみの当店に私の後に5人も来店があり、席が足りなくなりました。(どう考えても一見が入ることが、ありえない立地と店構えなので、みなさん常連様だろう)ということで、お初の私は、席をお譲りせねばと、帰る旨を伝えます。すると、ご主人から「お店の場所は覚えられましたか？」と聞かれたので、力を込めて「はい」とお答えして、お店を後に致しました。また近いうちに必ず伺います。      
もう一年半前なので、備忘録として。こちらは、食べログえの評価が高かったので伺ってみたお店です。週末のランチタイムのせいか場所柄お客さんは少なかったが、来ているお客さんはカウンター席の人が多く、常連さんと思われる方々。アラカルトで注文しながらビールを飲む人、ランチメニューを酒なしで楽しむ(当たり前だが)人など、それぞれが思い思いの過ごし方。 我々はといえば、折角来たのだからと、夜のお任せメニューにしてもらいました。時間も経ったので料理の記憶は写真にお任せします(笑) 。見てのとおり、ぱっと見フレンチ風にも見えるし和風にも見える。ステーキ屋さんが、独自に研鑽した結果、こんなことになったと思われる。ステーキ屋といえば普通は極力素材をそのままに楽しませることに主眼が置かれる(まぁっ！すごいお肉！って感じで笑)が、こちらは肉というアイデンティティを残しながらも、お酒、特にワインやシャンパーニュを美味しく楽しくいただくのに相応しい料理はどうあるべきか？という課題を追求した結果生まれた、まさに創作料理。一品一品に、味わいだけでなく食感や見た目まで含めて色々な工夫が凝らされていて、食べていて本当に楽しい！たどり着くまでのアプローチ、店の外観、そして、町家のふんいきを残しつつも和洋折衷のとてもスタイリッシュに改装された店内まで含めて、本当に色々なところで楽しませてくれる、自由な、しかし真っ当な味の良店だと思いまふ(^O^)／
東舞鶴駅から徒歩で約５分、７条通りに面した小料理屋さんです。１５人ぐらい座れるカウンター席と４～５人が座れる座敷が数席ありました。地元の漁港から直送の魚を使っているとのことで、刺身や煮つけは新鮮で良かったです。特に、カキは、磯臭さもなく、美味しく、お勧めの料理です。店内には、地元の人が多いようで、雰囲気も落ち着いていて、隣の席の人とも気楽に話が出来、楽しく飲むことが出来ました。なお、クレジットカードは使用できませんでした。      
やはりここでしょう。イノダコーヒー本店。ずいぶん長い間行っていない・・。火事の前からだから、もう１０年以上になる。そのとき買ったコロンビアのエメラルドの缶は、今も後生大事に使っている。その缶に他メーカーの豆を移すたびに、イノダを思い出す。つい最近アラビアの真珠をプレゼントしたのだが、私は飲んでいない（笑）人が増えたので避けていた気持ちもある・・・でも、やはり行ってみよう。前置きが長くなりました。連休でも夕方だからか待ちは３組。禁煙席は空いておらず、すぐ座れる喫煙席へ。このテラスの見える席のほうがいい。前は初夏でテラスでアイスコーヒーを飲んだっけ・・。ホールのような広い店内。円形テーブルに一人で座り、ゆったりする。アラビアの真珠とフルーツサンドをオーダー。ほどなく運ばれてきた、ミルク・砂糖入りのコーヒーをひとくち飲む。酸味がある・・いや、ふたくちめからは苦い。添えてある角砂糖も入れた。フルーツサンドは思ったよりボリュームがあり、彩りは素朴。生のバナナ・りんご・キウイと缶詰の黄桃・みかん・パインが細かく刻んで生クリィムと和えてある。甘味はあまり無い。正直、具がチープなので、私は子供のころに食べたフルーツサンデーのような懐かしい味を思い出した。歴史のある店ゆえに、このような懐古調なメニュウを味わえるのだと楽しく思う。
マイレビュア様・法ろう者さんと酒を呑む事になり、店選びも全部丸投げしておまかせしました☆そして、それが結果的に良かったんですよね～♪　　　　～この店が　　イイヨ！と君が言ったから　　飲んで騒いで　　出会い記念日～魚も旨く酒もいい！全く驕ったところのない大将と女将さん、心置きなく裸になれる店・・・料理に関していちいち細かく説明するのは無粋とも思える良品の数々。というか、実は酔っ払ってたから細かく覚えてないだけだというのは内緒よ、奥様♪なんせ写真を撮るのもどうでもよくなる様な佳店です。というか、実は酔っ払って写真とか忘れてたというのは絶対に秘密です。まぁ、写真も無しのレビューですが、文面より想像していただいた方が美味しさや楽しさもより伝わるかなぁみたいな！（爆）酒が旨かった・・・あのとっておきの黄色い酒は・・・名前は忘れたけど大将の雰囲気も相まって旨かったなぁ・・・常連さんも素敵でしたね～♪まぁ・・・・本当にこんな事ぐらいしか書けないというか、魚も２品頼んだだけで（バリ旨でした！）、この値段も、ひたすら酒を呑んだ値段ですのであんまり当てにしないで下さいね（笑）普通だったら１人５、６千円だと思います。ほぼ酒だけで１万を越えるというのは、それは僕達がアホな酒飲みだからに過ぎません。徹夜明け＆空腹で飲んだので途中からの記憶が無いんですが、とにかく法ろう者さんも熱い男でしたから、楽しくて、そして美味しい一夜だった事は確かであります！でも・・・やっぱりこれだけじゃ、食べログのレビューとしては失格かなぁ・・・（爆）せめて酒を称える歌でも詠いますか・・・一期の酒に　勝る出会いの調味なく　覚えているのはただ笑顔ばかり二人酒　気づけば皆で大騒ぎ　許せ大将　また来ますから三財（散財）を　覚悟の祇園の夜なのに　安いわ旨いわ　また酔いがまわる！四せる（寄せる）肩　相手が女性でない事が　なぜか嬉しい　意気投合の夜五つ六つ　盃数えるヒマも無く　尽きぬ話に　夜ぞきわまる　七き（泣き）上戸　笑い上戸に歌上戸　酔うは哀しき　酔うは愉しき　八方を　やぶに睨んだ酒乱顔　許すが店の器なりけり（爆）九の（ここの）店　魚も旨いし客もいい　トドメは銘酒と女将なりける　十年の　知己を得たよなこの夜に　なにはともあれ　思い飲むべし百までも　生きるは稀の事なれば　命短し　飲めよ唄えよ　　千万年　夢かうつつか人の世の　そばには常に　酒ありしかなめっちゃ美味しかったです！ごちそうさまでした♪♪♪
阪急京都線・烏丸駅・東☆京都大丸、東横、錦小路通りを北へ。自家焙煎珈琲スタンドびーんず亭お隣。錦市場入り口、その1軒目角にある錦そやさん。自家製豆乳に豆腐ハンバーグなど全8種。ランチ・ディナー共にコースは￥2500この1種のみ。京都らしいなお豆腐を存分に^^また創作和食でもあり名物は豆乳鍋とも。海の幸・スンドゥブ・イタリアン・黒胡麻・味噌とお選びいただけます。と、帰宅し検索知ったのであります（笑お昼は天ぷら錦市場北のとある小料理屋へ。なのに～貸切のため入れず～何処行こう。。せっかく京都に来たのだから京都らしいご飯が食べたいな～。考えながら戻り何時もタイミングを外していたびーんず亭へ（笑ふと隣を見ると。。(・・)!?良く～見ると京都らしい華やかなお弁当。。それも￥1000(◎0◎)シンプルながらすっきりとても上品な店構えです。周りがごちゃごちゃしすぎ今までまったく気づきませんでした^^;ここが良い～びーんず亭、真隣まるで1枚板、大きな扉を開け中へ。おぉーーー(☆▽☆)♪店内カウンターのみとてもお洒落な空間です。すぐさまお声掛けがあり「満席だそうな～」。。えっ^^;うーーーーーー、諦めでたものの～やっぱ行きたい。。びーんず亭で待ちながら珈琲タイム（笑ほどなくして戻るとお席の準備がありまたお声かけ「お時間かかりますがよろしいですか?」と。。待ちます～さてどれぐらいかかるかは???先にほうじ茶 to 自家製豆乳がまいりました。★豆乳凄いです～ここまですっきりとしたお味とは。癖なんてまったくありません。とろみよりさらっとした口当たり。ゆっくり待とうゆっくり楽しもう～。。周りのお客さまはアルコール三昧でもあり～お酒好きとしては少々辛い空間かも（笑カウンター角にすわりちょこっと見えるキッチン風景。お弁当登場、盛り付けがはじまりそして目の前にお鍋の用意も(^^)vが。。ここからが長かったのです^^;;ゆっくり時間にゆとりがある方のみご来店ください。お時間ない方にはまったく～～合わない空間とも。。。ちなみにお料理到着までに小1時間かかりました（笑準備＝きっと～釜戸でご飯炊きからはじまったようです～。★ほうじ茶みえますかこの様子。。急須がきたので待ち長しの予感..^^;★京都錦そや弁当￥1000　5種のおかず、ご飯、お吸い物付き。　水菜にお揚げの酢味噌和え、生麩の田楽、お豆腐ハンバーグ、湯葉の春巻き、焚もの。　やっときたお弁当（笑　蓋を開けるとふわ～っと湯気(◎0◎)　炊き立てのご飯が中央に並ぶお料理1つ1つ丁寧なお仕事されています。　春らしい彩が目に楽しくわくわく京都のお味いただきます～。　酢味噌和えの上品な美味。ほんと美味しいこのお味まねしたい^^　美味お出汁の効きた焚もの。噛むとじゅわーっ溢れる薄味の美味しさ。　京都らしい生麩の田楽。。　残念ながら普通でしたねぇ。嵐山 うえもりで感動した美味しさはありません。。　カラリと揚がった湯葉巻き。　薄い湯葉の食感が春巻きとして活かされ中の具材お肉が美味しく感じます。　お豆腐ハンバーグこれがまた美味。柔らかく蕩ける餡がかかりほんと素敵な一品です。★豆乳鍋（海の幸）￥800　お弁当だけじゃ寂しいので名物こちらもオーダー。　1つを2人でシェアー、半分個。予算￥1400のランチとなりました。　目の前に置かれたお鍋。　魚介がどーーーーーん(◎0◎)　ごろごろ入った魚介、海老に大あさり、かわはぎに蟹さん。　その様子が見えるように!?　先にこのまんまやってきました。　そして～～目の前で自家製お豆腐に豆乳を注ぎぐつぐつと。　卓上のミニコンロでは追いつかない勢い凄い～具材です^^;　カウンター後ろにあるコンロで火力UP”7割煮込みお席に到着ミニにて完成。　(◎0◎)ぶくぶくグツグツ豆乳の美味しそうなこと。　器に取りスープを飲むと美味しい～～～美味すぎ。　薄味好みまさに好みの味わいです♪　円やかクリーミー、あっさり、あくまであっさりだけどコクあり。　豆乳煮込むとその表面はまるで湯葉のよう^^　魚介の旨みがプラスされ円やかながらにベースが濃厚美味しいです。　　薬味はコチジャン、七味、柚子胡椒、黒七味。。お好みで。　あまりの美味しさにまんま食。最後にきもち黒七味を効かせアクセントづけ〆です。イタリアンテイスト創作和食とも。カウンターのみの店内いつも満席だそうな。ご予約されるのがベターより常識と思われるそやさんとても素敵なお店でした^^★コース￥2500　店先写真には￥3000←週末、休日価格!?　①自家製豆乳　②先付豆腐　③前菜盛り合わせ　④おかず or 豆乳鍋（両方の場合+￥500）。。⑧!?　⑤ご飯 or 釜飯 or （湯葉丼+￥300）　⑥香の物　⑦デザート　おかず、例。。　豆腐ハンバーグ、卯の花のポテトサラダ、あおげと水菜の和え物。　がんもどきの炊いたん、季節の野菜と春菊のソース、厚揚げカツレツ。　鯵と梅肉の湯葉巻き揚げ、厚揚げステーキ、鶏軟骨の甘酢あんかけ、蕎麦茶。      
昨夜のお話。夕方、仕事も終えて冷蔵庫のビールをグイっと。もう１本グイっと。あら？！焼酎＆日本酒切れ・・・買いに行くの忘れてた、しまった！って事でちょい飲み＆ちょい食いに近所のコチラへ。徒歩１分、痛めた腰でもギリセーフ。笑先客１組、若目のカップル＆お母さん（お義母さん？）が小あがりに。自分はカウンターに。とにかく生ビール！アレ？「お酒」飲みにきたはずですが・・悲しい習性ですね。笑で、おすすめメニューから「ハモ切り落とし」を注文。我ながらシブめの選択！？今日の付き出しは「肉じゃが」これも美味しかった！生中グイグイ・・おかわり！ハモが登場したんで１枚パチリ。やっぱ京都の夏はコレですぜ！もう秋だけど。笑後客１名様、ご来店。ちょいと離れてカウンターに。結構年上のガタイがよろしい感じ。いろんな「おひとり様」がいるもんだ、なぁんて思いながらハモ食いつつお酒の追加も注文して・・で・・ここらへんからアヤフヤ。笑　　ただただ楽しく。気付けば皆、カウンターで。カップルは新婚＆３月に子供が生まれるそうで。お母さんは、奥さんのお母さんでした。イカンと思いつつも超タメ口でお母さんともしゃべるしゃべる。若い旦那ともケータイ番号交換して、お互い飲む飲む。笑　　で、タマにお義母さんのクギが刺さる。笑ガタイの良い「おひとり様」は工務店の方だそうで。今朝目覚めたら、チャッカリ名刺もらってるし。笑若旦那からは「また行きましょうね！」てメールきてるし。でも俺の名前間違えてるし。「たかし君」じゃねーよ！笑まぁ、そんな楽しい時間を過ごせるお店です！-------------------------------------------------------------------------------------------本日、朝起きてからずーーーーーーっと飲みっぱなし。もう、本当にずっと。笑ちょい寝しては起きて飲んでの繰り返し。気がつきゃ２１時！何も食ってねぇよ！って事で家から徒歩１分のこちらで、ちょいとつまむ事に。　今日、初めて外に出たクセに千鳥足で到着。笑　　店内は座敷２席とカウンターの構成。先客ゼロの貸切状態なんでカウンターに。まずは生ビール！！まだ飲むんですか！笑付き出しはイカでした。ちっちゃい奴です。ホタルイカ？まずはビールと共に！ウマい！で、焼鳥。ズリ塩とネギマタレを注文。１本１５０円ナリ。チェーンのお店と比べると割高は否めないです。でも、まぁ酔ってるし別に気になりません。笑　　注文聞いてから丁寧に作ってくれる感じ。ここは魚類が結構豊富です。刺身も様々取り揃えてる感じです。でも、ちょっと高めです。美味しいすけどね。｢おまっとさん」大将、品出す度にこのセリフ。気さくな方で好きです、こーゆー人。ズリは山椒をちょいと付けて、酔ってる時のオヤツには最高ですね。ネギマは具大き目。美味しい！会話も弾んで生ビール追加！ついでに揚げだしナスも頂く事に。揚げだしは、豆腐、餅、ナスの３種あります。薄めの上品な出汁、丁寧に包丁が入った大きめ揚げナス。美味いぞコノヤロー！ビールも美味いぞ！気さくなご夫婦と丁寧な一品モノ達。お値段はチョイ高めですが近所にあるとついつい行っちゃう。そんな店。ただいま帰りつきました。全身アルコールな感じです。笑
“オールド　ホンコンシュカ　キョウト”食べログで探した、いかつい名前のお店先ずはランチで下見シエフおすすめのランチ１２００円ご飯又はおかゆが選べる骨付き豚肉の照り焼き、白菜と椎茸の煮物など５品バランスの良いメニューです。丸テーブルの合席の隣でラーメンを美味しく食べられていたのも好印象！夜の食事が楽しみです。阪急四条烏丸駅に直結するビルの一角（Ｂ１）細長く、調理器具などが綺麗に整った厨房を眺め、すぐ左に曲がって入口特別な装飾は見当たらず普通のお店店内は広く、個室も大小いくつか有る様子。通されたのはテーブル席のフロア隣席に２組、間合いも充分なので落ち着けます料理はアラカルトで注文○前菜５品盛り○海鮮と野菜の煮込み○豚肉の黒酢甘酢あん紹興酒は香港で良く飲まれているらしい「蘭亭」５年熟成酒１０年熟成もあったが値段が高い上、基のまま飲むわけでもないので止めた飲み方は要望に応えると云う紹興酒を“カン”で頂くことにワインクーラーのような容器の中に、お湯と注文のデカンターが小皿に干し梅とザラメの砂糖小さなお猪口に干し梅とザラメを入れ、ころ合いの温度になった紹興酒を注ぐ甘酸っぱい香りが漂う友人とオールドホンコンスタイルで乾杯！！酒飲みからすれば邪道と思えるが僕たちはこの飲み方が好き！合間に秋味の瓶ビールで口を整える料理はどれも美味スタッフが小皿に取り分けますかと云うのでＮＯサンキュー！それぞれが相手方を思いながらも好きな量だけ食べたいからそばを薦められていたが満腹なのでデザートにしたやっぱり別腹！？初めて見るメニュー“湯丸杏仁茶”杏仁豆腐が暖かいデザートスープ？に変身して登場！！心まで温まる、もてなしと料理二人でサービス料込　１２６９９円でした。
今年は京都にほんま、よう行った。２０年以上関西に住んでるのに、仕事以外で京都に行ったの片手回数しかないのに、今年は３回も行ったわ。よう遊んだ。京都で遊んだ仕上げに、終電までお酒をしこたま飲みましょう！と、河原町界隈で選んだお店がココ。床でお酒を飲むのがコンセプトだったんだけど、暑いから、そして満席だから、もうどこでもエエかぁとなって、店内で、クーラーの効いた店内で酒を煽ることに。この日は、いろいろと特別な日だったんで、普段は絶対に飲まない、バカっぽいお酒を飲みましょうと「ブルーハワイ」やら、「チチ」やら、「モスコミュール」やら、「カルーアミルク」やらお酒を飲みたてのころにジュースと思って我慢して飲んでたお酒を次々と注文。あの頃は、お酒の美味しさが分からなくて、苦くてまずいお酒を大人のフリして、背伸びして飲んでた。それでも、せいぜい甘くてジュースみたいなお酒しか飲めなかった。甘いカクテルでも、アルコール独特の苦味が本当は苦手だった。って、初々しい頃があったのに、今ではすっかり「焼酎ちょい水！」、「泡盛ロック！」とか、「ブランデーストレート」とかできるだけ原液で早めに酔おうとする成長したワタクシ。甘くて、あまいカクテルを飲みながら、若かりし頃のコトを朧気に思い出してみたりして、、、、、、いろいろあったけど、今の自分の姿に迷いも恥じらいもない！と、呪文のように言い聞かせて、最終電車で大阪へ。京都、ちょっと楽しくなったけど、酔って終電で帰るってのが、やっぱりキライ。メンドクサイ。      
コストカットのせいか、２０１１年以降、ランチもdinnerもダメになりました。一番の理由は、長いことcookしていらっしゃったシェフが引退、または解雇されたことにあるようです。現在は若い方が経営、および料理もすべてやっておられますが、肝心な料理が素人の域を出ません。シチュエーションが悪かったのかも知れませんが、誕生日パーティーとして行って、以前はよかった「前菜の盛り合わせ」や「パスタ」など頼み、２人で１４０００円飲み食いしましたが、すべての料理の質が悪くなっていて、非常に残念な思いをしました。（その時はカチカチのペンネが出てきました）その後、ランチでお邪魔しましたが、相変わらずパスタの出来が酷かったです。たとえば、ぺペロンチーノを頼むと茹で過ぎて伸びた麺が、シャバシャバの汁？と一緒に出てきます。材料はわかりませんが、調理が下手なんです。本当に残念です。前シェフが戻って来られたら行きたいです。ここから以前のレビューです。--------------------------------------------------------------麩屋町御池にあった時から気になっていたのですが、さらに北上（他の方レビュー参照）されて、地上に出られたので、誕生日Dinnerに使わせてもらったのがきっかけ。５２００円から６２００円の、コース料理をfeaturingしておられたので、行きにくかったのです。ワインをけっこう飲むので、これを入れて２人で２２０００円くらいって、おごるほうにはつらいんですよ。とほほ。ところが、６２００円のコースを食べてみてこのＣＰにびっくり。料理の内容は先行レビューなどに任せたいのですが、前菜の盛り合わせ、７品これだけで、楽しくおしゃべりしながら２人で白ボトル空いてしまいます（ちなみにこの盛り合わせを単品で注文すると当時２０００円）。なんとかワインを飲むのをこらえてカニ身のあっさりパスタ（当時１６００円）。アル・デンテの茹で具合に具材のあわせ方が完璧。塩加減が絶妙なのです。御所南では、ナンバーワンかもしれません。（以前に誉めた、パスタハウス道月にも勝つと思う）それに、メインの魚料理（黒ソイ）と、肉料理（ホロホロ鳥の・・おいしかった以外忘れた正直すみません）を、赤ワインでいただき、デザート代わりのチーズ盛り合わせでもう一杯いただいて、もう腹１２０％。残すかと思いました。料理が一流、かつワインを求めるメニューなので飲まずにはいられないのですが、お店の方のおススメでは、「こういうときは、２人で白一本、赤一本飲んでいただくくらいがいいんですよ！」とのこと。まあ、気に入って嫁の、次の誕生日にも行かせていただきました。嫁が毎年年をとるのは悲しいことですが、おいしいものを食べていれば問題なし！もちろん、アドバイスにしたがって赤白２本飲んだけど、料理に合う高ＣＰのワイン（３５００円くらいから）が揃っており、文句のつけようがありませんでした。----------------------------------で、ここからが最近の話です。（２０１０年１０月くらい）敷居を下げられたのか、１年前くらいに大幅プライスダウンされ、お昼のパスタセット￥１２００など、本格派メニューを庶民的価格で提供されるようになったのですが、最近ではさらにリーズナブルなメニューが出てきてます。たとえば夜でも、ハーフパスタ（全パスタメニューから選択可）＋前述の前菜盛り合わせ（小さめだが）＋パン＋ハウスワイン一杯＝２０００円ミニピザ＋イタリアビール＋忘れたすみません＝１０００円とかの、格安コースを提供しています。なので、もっとも最近の来店では、Dinnerで、ボトル空けても２人で￥８０００くらい（うにのパスタとか食べたな。ウマー。）けっこう楽しませていただきました。最近どこもデフレで、この店もちょっと経営大丈夫なんかいな（それに、前にいたメガネっ娘ソムリエとかはどうしちゃったんだろう？？？）など、ダーク面も考えてしまいますが、おいしければＯＫ！料理人の腕、およびサービスは間違いなく一流です。しっかり味がからんだ、おいしいパスタを味わうべく、このチャンスにぜひ（頻繁に）行っておこうと思います。一流のお店かつＣＰが良く、総合評価４をつけさせていただきました。
地元から木屋町まで出て飲む際に、かなりの頻度で利用してます。店名のと〜り鉄板居酒屋でして、長い鉄板前カウンターと箱席が4〜5席位かなぁ・・・とにかく入口から奥まで細長い店です。基本的にココも何を喰べても美味しいのは間違いない！  その中でも僕とツレの1番ハマっているメニューは つけ麺焼きそば です‼  初めて口にした時の美味しさを未だに忘れられず、行けば必ず〆に頂きます。薄い出汁？のスープに具がたっぷりの焼きそばをひたせば、もうアナタも虜になるはず (´Д` )鉄板メニューのゴッテリ味になった口を、つけ麺焼きそばのアッサリした美味しさが木屋町の夜の二軒目へと誘ってくれますぅ〜(^｡^)箱席は高瀬川沿いに並んでるので、街行く人の流れと川の流れを観ながら舌鼓を打てます。あと五山の送り火の夜は、送り火の中継を観ながら店のママさんや地元の配達のオッチャンと楽しく飲む事が出来まっせ！これ、マジ‼ (-_^)ま〜、一度行ってみて。エエ店やし☆      
皆でワイワイ飲むのも好きですが、一人でチビチビやるのも大好きなんですよね(=´∀`=)今日は京都駅すぐそばのアバンティ地下にある「鳥楽」で晩酌をしてきました。生ビールに付き出しは鳥と卵の煮物？親子丼の上みたいなの。これでじっくり飲みながらせせり天ぷら　４５０円っくう…！！ふわふわでサクサク。柔らかくてジューシー。ヨダレが口からあふれます(=´q`=)はあーーー癒されるわーーーーーービールもう一杯！宮崎地鶏の「もも焼き」ハーフサイズ　７５０円噛んだ瞬間、ぎゅっとしたお肉の強い噛み応え…どばっとあふれる肉汁…！！！！噛めば噛むほど幸せが口の中に広がります(*´∀｀*)　美味いぞおおおおおおおおおおお！！！！！！人生を素晴らしく感じる瞬間の一つです(=;∀;=)大きめサイズの器に、なみなみと入る吉兆宝山ロック（６００円）焼酎は全部６００円このなみなみ感が酒飲みにはたまりません。ちびちびと楽しくやれそうです。ぼんじりの唐揚げ　３８０円んん！！んんーーーーーはあああああ美味い((*゜Д゜*))ぶじゅっと肉汁、やわらかな肉。油も多いのにくどくなく、これは…最高…と、ゆっくり一人で楽しくやってお会計はだいたい２５００円くらい。安い安い！安くて美味しくて、いいお店です。お店の雰囲気も良くて、店員さんもお話してくれて感じがよい。ゆっくりくつろいで安心して飲めます(*´∀｀*)ここは良かったなぁ〜また幸せを感じにきたいですね(=´∀`=)にほんブログ村
同志社大の新町キャンパスの近くにあるお店「まなび舎」さんです。この日は、付近をうろうろ、お店の前に「唐そば」と書かれた看板に惹かれてフラっと入店しました。店舗は、馬馬虎虎の看板が残りますが、もう撤去されていて、その下にかかる「まなび舎」の白いのれんが目印です。民家の1階が食事どころになっているようなお店です。店内は食堂風で、テーブル席が並びます。厨房の奥には、女子会用の10人ほどは入れそうな部屋が用意されていたりします。このお店の特徴と言えば、とにかく明るい店長さん（自ら「学長」と名乗られています）でしょう。私がお店に入ると初入店だと分かったのでしょうね。私の前に来て、演説のようにメニュー説明をされます。メニューは、4つしかないとのこと。メインの唐そば（基本750円）、焼き鳥せせり丼550円、甘口みそ味焼きうどん550円、オホーツク流流氷唐そば（価格分からず）だそうです。とにかく勢いよく話す学長。唐そばの器を持って、普通サイズ750円とハーフサイズ550円を見せてくれます。唐そばには、無料でライスも付くそう。で、普通サイズは、いわゆる一般のラーメン店で言う大サイズ。かなりでか～い！普通のメニューを出しても、学食などに勝てないから、オリジナリティーのあるメニューで勝負されているそうです。それと辛さを選べるそうです。×1（幼稚園）、×3（小学3年生）、×5（中学3年生）は値段そのまま。×10（高校3年生）は+50円、×15（大学1回生）は+100円だそう。またこの日は、なぜだか話しているうちにトッピング+100円を無料にしてくれると。トッピングは生徒会長（超大盛り）、台湾留学（ワンタンメン）、イタリア留学（モッツァレラチーズ入り）、闘魂注入（ニンニク増量）。普段ならどれも+100円だそうです。この日は、小腹を満たすくらいに考えていたので唐そばのハーフサイズ550円、辛さはおススメと言われた×3（小学3年生）を注文。サービストッピングは台湾留学（ワンタンメン）にしてもらいました。小腹満たすくらいなので、ごはんは遠慮しました。唐そばが出てきます。鶏ガラベースの醤油スープに、溶き玉子、ニラ、ワンタン、そぼろがたっぷり入っています。ピリ辛そうなちょっと赤い色合いをしています。スープを飲むと、ピリ辛の鶏ガラ味ですが、ニンニクの旨みが効いていて旨みがあります。ちょっと天理系のラーメンに近い味わいかなと思いましたが、玉子が入っている分、まろやかさもあります。それにスープをすするたびに、そぼろの美味しさが混ざり、とても良い味わいでした。このニンニクは、学長いわく、ニンニクの臭みをとことん抜いた調理法で、臭みがほとんどないそうです。驚いたことは麺。韓国冷麺などでよく見る、蕎麦入りの韓国麺を使われています。黒々として麺、食感は、表面はツルっとした感じ、食感は、蒟蒻麺をいただいているかのようでした。学長は、スープに自信あり、でも麺とは絡まないんよと言ってましたが、まさしくその通りかな。でもその分、健康的な感じがします。ワンタンも無料サービスなのにたっぷり入れてくれてました。スープの旨みを吸いこみ、ワンタンを噛むとじわぁ～と、その旨みが口の中に広がります。なんだかんだと、学長とずいぶん話しこみましたが、平日の昼間などは、学生さんで一杯になるとのこと。このお店の売りは、健康的な唐そばと、愉快でサービス精神たっぷりな学長だと思います。学長との会話を楽しむためには、学生さんがおられないような時間帯を狙うのが良いのかもしれませんね。楽しく元気をもらえる、素晴らしいお店だと思います。      
昔はよく嫁さんと結婚する前に来ていましたが子供が生まれてからなかなか来れていませんので少し古い情報になりますが。烏丸辺りで早めの時間に飲みに行くならかなりオススメです。お酒を良く飲む人にはもってこいですね。ビールやオススメの燻製料理を楽しくいただけます！タパスみたいにセットがNiceです！よくカウンターに座るのですが人が増えてくると間隔がなく少し狭く感じるのと荷物を置くスペースがないのが少しネックです。よく飲む仕事関係の方とは是非オススメしたいお店だと思います。      
久々に会う友人との再会を祝い、この御店「ビストロヤナギハラ」に訪問した。既にいい年の我々、たまにはビストロでワインでもと洒落込んだ。かなり美味しいと評判のこちら、想像していたよりも、小奇麗で喫茶店なカフェっぽい店内。女性客が多く、少々お洒落過ぎて場違いな感じもした。ビールとシャンパンで乾杯し、２人で一気飲み！（笑）改めて赤ワインをボトルで頼み、飲み始める。メニューを渡され、2人であれば前菜から二品、メインから一品くらいでお試し下さいと、サーブの女性のアドバイス。田舎風パテと鶏、鳩だったけ？のコンフィを注文。メインは牛ホホ肉か養老豚の煮込みかで暫し悩むが、先ずは養老豚にした。久々の再会、会わなくなって久しいのだが、自分の近況を赤裸々に話し始める友人。日々の充実っぷりをこれでもかって聞かされる。前々から男前な友人、しかも独身、今でもモテモテらしく、仕事も順調、毎日が刺激的で楽しいらしい。残念ながら、こちらの方は、そうそう充実したライフを送ってない・・・。（負けた）仕事に追われ、どっちに進もうが、荊の道だと思う未来。どんどん老け込んで、背負ってる荷物だけが増えている。殆ど同じ歳の我々が、暫く会わぬうちにこれほどまでに、差が付くものか・・・。社会的な地位とか、金銭的な差ではない、一日をどれだけ楽しく過しているかの差。目から鱗、生き様を反省させられる。（笑）自ずと聞き役にまわるワタシだったが、酒のピッチ超早。コンフィが来る前にボトルが空に成る。殆ど飲んでいない友人の為に、もう一本追加する。そういや、友人とは、どこかライバル見たいな関係で、酒の量も、食べた事のあるラーメン屋の数も、見た映画の数さえも競い合っていた気がする。（笑）そして、結局どれも勝てていないし、更に差が付いた気がする・・・。ヤナギハラ、女性客の多さやお洒落な雰囲気とは違いどの料理も肉肉しく、それぞれ結構なボリューム。なるほど、料理の数は程よい感じ。ガッツリでシッカリした味付けの肉料理に赤ワインがよく合う。二本目のワインも、もう直ぐ空きそうだ。芳醇で濃厚なボルドーのワインはもっとユックリ飲むものだと友人から嗜められる。「でも酒の量は俺の勝ちやね！」「またか、なんで何でも勝ちたがるかね・・・？」久々に会う、カッコよさの増したコイツに、こっちはスッカリあがってしまっているようだ。ワインのチカラを借りなければ、対等でいられない今の自分が恥ずかしい。この日は友人と三軒ハシゴした。そしてワタシは三軒目の記憶がない。（笑）悔しいけれど、今日より明日、過去より今が大事だと言うこと、過去の思い出に浸るより、今を充実させて過して行くことが大事だと気付かされた。なんのこっちゃだが、久々に会う、負けたくなかった友との再会が、切なくも、コレからの糧となる。次に会う日までに、少しは男を磨かねば。（笑）全部ひっくるめて、そんな風に考えてしまうのはワインのチカラに違いない。
暑い・・・暑い・・・・ほーーーーーーーーーんと暑い！・・・こんな日に野外で飲むんですか！！いやいや、失礼（笑）　ご招待いただいたのに・・・大変、ありがたーく、感謝の気持ちを両手にぶらさげて行ってまいりました実際、ぶらさげていったのはタオル１本ですが（爆）予約してて、雨降ったらどーすんの？ホテルですから・・・別に用意できる部屋なんぼでもあるらしいです（爆）（雨、降らんかな・・・）地下鉄二条城前駅を上がった時点でヘトヘトです（汗）７時前、集合ですからまだ真っ昼間みたいなもんです１階のロビーで一息ついて、皆さん集合しますと、もう暑いなんて言ってられません「いやー、今日はお招きいただいてありがとうございます〜　暑いですけど、やっぱりこういうのが夏の醍醐味ですもんね〜！」（核爆）私、基本飲まないんですが・・・こういう時の１杯はさすがに美味しいですね〜日も暮れてくるとすこーし、風も出てきますし・・・お呼ばれですのでよくわかりませんんが、飲み放題プランでお料理は別途、アラカルトで注文の様ですスタッフはほとんどバイトさんだと思いますが、まあ、ちゃんとしてますお味の方は・・・全く記憶にありません！（爆）やっぱり、こういう場ではビールとおしゃべりメインですからね・・・楽しく過ごすのが一番ですので・・・画像でのみお知らせします（苦笑）暑さなんてのも、すっかり忘れて・・・ほんと楽しかったですよごちそうさまでした！
以前より気になっていたお店。ちょうど祇園祭の時期だったので、予約をして伺うことに。一度伺ったことがない限り、ほぼ見つけられないほど奥まった場所にお店がある。店内は薄暗く、入り口からカウンター、奥にテーブル席が2つと、こじんまりとしている。店主はコワオモテではあるが、話すと気さくに対応してくれる。ただ、口数は少なくテキパキと調理を進めている。カウンター席に座り間もなくすると、食感の良いエノキとインゲンの入った椀物が運ばれてくる。空腹でお酒を飲む前にはやたらと胃に染みて美味い。せっかくなので、飲み物にビールは頼まず丹波ワインの白から頂くことにした。料理は、まず店名の付けられた「はっすん前菜」を頂くが、写真の通りのボリューム。一人でならとても次の料理が食べれないほどのしっかりした旬の前菜を食べさせてくれる。八丁味噌の添えられた生麩やスイカの醤油漬けが季節感を感じる。次に、皮目の部分までコリコリと食感が嬉しい鱧を梅肉で頂き、続けて「山椒焼き」という始めて食べる豚と九条ねぎの炒め物を頂くが、黒胡椒の代わりに山椒が使われているといった感じで、香り良くクセになる味。丹波ワインの冷えた赤を飲みながら楽しく頂いた。その後、近江牛ミスジのサラダ仕立てを頼むが、180gはあろうステーキ肉を豪快にサラダに盛り、胡麻ドレッシングがかけられていて食べごたえ十分。次に、賀茂茄子と万願寺とうがらしを素揚げし冷ましたモノにダシに浸したモノを頂く。この辺りから飲み物は八海山をチビチビと頂く。その後、お腹も満たってきたので、毎年夏終わりに作る自家製カラスミを頂き、サイコロ状に切られた湯葉を頬張り満腹の状態で店を後にした。味付けはわりとお酒に合わせられるよう濃い目。京都の夏には調度良いと思う。一品一品ボリュームがあるので、しっかりお腹を空かせて行くに相応しいお店。価格も全体的に安く、鱧おとしこそ1500円するが、それ以外は1000円前後かそれ以下の値段で食べれるので、次から次へと魅力的なメニューに迷わされる。店内も静かで、食事をするもお酒を飲むにもゆっくりと出来るお店。また伺わせて頂きます。ごちそうさまでした。
休日の夜に来訪。酒場放浪記より京都巡礼１店目です。四条通りから新京極アーケードへ入り、ほどなくして発見。入り口の感じから、居酒屋という雰囲気は受けませんでした。中に入ると５割ほどの客入りで、客層の年齢は高めの印象。女性の比率が高かったです。座って飲もうと、入口近くのカウンターではなく、テーブルへ座りました。内装に昭和の香りを感じます。レトロ感が自然と滲み出ていますね。生ビールの中はキリンラガー\520。今回は中生セット(\1000)を注文しました。ワンプレートの料理とビール(中)のセットです。ワンプレートには味噌ダレが乗っている揚げシューマイ、スパゲティサラダ、スライスハム、枝豆が勢揃い。しかも枝豆のボリュームが凄く、単品で頼むならばこのセットはかなりお得だと思います。その中でも揚げギョーザはビールのつまみとして優れていました。カリッカリに揚げられていて、上に乗った味噌ダレが甘過ぎず辛すぎず絶妙な塩梅。ホール担当の店員さん方は皆さん女性で、個性も豊かで楽しく飲むことができました。皆さん長居をせずにサクッとおあいそをされていましたね。最初に頂いたメニューに定食が豊富に載っていて、実際にお食事メインのお客さんもいらしていました。軽く飲むのもがっつり食べるのも、両方に対応できる受け皿の広い大衆酒場でした。京都に住んでいたら、きっと通います。ごちそうさまでした！      
いっしんさんで近江牛の肉会席を堪能した後に、大将にお勧めして頂いたのがコチラ♪いっしんさんから５０ｍも歩かない目と鼻の先（笑）祇園のＢＡＲにしたら、リーズナボォーで又きっと行きたいと思う様な素敵なＢＡＲとお勧めして頂き訪問！！大将にお聞きしていなかったら、きっと分からず通り過ぎてしまいそうな佇まいです。格子戸を開けると素敵なアプローチを通り抜け庭を眺めながら店内へ♪素敵な和室の部屋とどちらか迷いましたが、カウンターに落ち着きました(o^o^o)カウンターと和室はまた違った雰囲気で良い感じ◎　町屋のこういう雰囲気がめっちゃ好きな私たち♪バーテンダーさんは男性２人＆女性２人で、とってもお話しやすく居心地よい空間でした。●マンゴーフローズンカクテルいっしんさんでマンゴージェラートを頂いた後だったのですが、此方は又違ったさっぱりとした味わいです！！●モヒート定番だけど最近飲む機会が多いモヒート♪ミントが爽やかで美味しく頂きました(^ω^)★此方はフィンランディア バーさんの姉妹店としてＯＰＥＮされたそうです♪チャームで出されたマカダミアナッツはスモークされていてチーズの様な味わい◎　一手間かかっていて美味しいです。店長さんとフランスのウォッカについて色々とお話させて頂いたりと楽しく過ごせました！大好きなドライフルーツの柚子は珍しく、サービスで出して下さいました～＼(^O^)／素敵な空間で親友がＢＤプレゼントをくれました♪　さすが親友！！私の好みバッチシ分かってる～（笑）まぁ私達は本当に好みが似ているので、好きな感じも自然と一緒♪　ありがとうね☆彡　可愛いトートバッグ活用してるよぉ～♪楽しい時間は、あっという間に過ぎ去り終電ギリギリ！内緒にしたい素敵なＢＡＲは大切な方だけをお連れしたい(*^-^*)　又お邪魔させて頂きます！ご馳走様でした♪      
2012.06一年以上たってしまったけれど、やっと念願の再訪がかないました。山玄茶に行きたくて入洛を計画したような…（笑）平日の夜、11000円のコースを1人で予約。1人でも、大将や他の板前さんたちがいろいろお話してくれるので楽しいです。カウンターで、まな板前の一番いい席で、さまざまなお料理が作り上げられるのを「ガン見」。楽しかった！頂いたお料理は…*長芋かん時々さくさくという長芋の歯ざわりが楽しめます。中にはウニが入り、上には黒豆と穂紫蘇♪ *鱧落とし、黄ニラ、白髪ネギ、冬瓜、つるなの椀もの季節柄、鱧が出たらいいなぁ…と思っていたら、出たー！*車えび、赤魚、しまあじのお造りマスカルポーネ醤油、高知の藻塩、自家製ポン酢で、好きな組み合わせで頂きます。そっと添えられていた青海苔かんも美味。*タコの梅肉わさび歯切れのいいたこに梅肉＆わさびの組み合わせ。去年の山玄茶でいただいて以来、梅肉＆わさびの組み合わせ大好き。*煮穴子の飯蒸し笹に包まれていて香りがいい！*滋賀の安曇川でとれた鮎の生姜醤油焼きアタマからシッポまで丸ごと頂きます。お酒飲む人にはたまらなそうな味わい！私はお酒は飲まないから、ご飯がほしくなった！*八寸見た目も楽しい八寸は4種類。鱧落としときゅうりのしょうが酢。鱧子と小芋、みょうがの卵とじ。えのき、大徳寺麩、ほうれん草、松の実の胡麻和え。生麩のマスカルポーネ挟み、フルーツトマトの黄身酢のせ、さざえ、ソラマメ。 楽しくて美味しい八寸♪*レンコンパン、塩入りごま油れんこんパン！白いごま油の中に塩の入ったものにつけて食べたり、鱧子をのせて食べたり♪*アスパラの天ぷら、車えびと汲み上げ湯葉の春巻き塩、または自家製ポン酢で。アスパラが少し硬めで噛むの大変だった。*賀茂なす、蓮根団子、みょうがのあぶら煮とあわびあぶら煮って初めて聞いたけど、一度揚げてから煮ることらしいです。美味しい。*土鍋ご飯とお漬物、赤だし炊きたてご飯は1杯目はそのまま＆塩をふって、2杯目は山椒と炊いた柔らかいじゃこをたっぷりのせて。まだ食べれますか？と聞かれでうんうん！と。すると奥から、鯛のふりかけを出してくれて、それをかけて3杯目。まだ大丈夫なら、鰻の山椒煮でお茶漬けか、卵入れてライスカルボナーラか…と提案してくれたので、お茶漬けで4杯目。そして、5杯目も行きました！5杯目は、梅干やお漬物でシンプルに…。 1合のご飯を炊いてくれるそうで、ほぼ完食。少し残ったごはんは、小さなおにぎりを作ってお土産にもたせてくれました♪ *アレキサンドリア、小夏ゼリー冷たくさっぱり。小夏ゼリー最高。*水無月、ゆりねのきんとん水羊羹、水無月、ゆりねのきんとん、どれがいいですか？全部でもいいですよーと言ってくれたけど、水羊羹は前回頂いたので、水無月とゆりねきんとんで。大将にも「全部でもいいんだよ」と再確認されました（笑）6月はやっぱり水無月！ゆりねきんとんは、ほっこりした食感のきんとんの中に小豆！どっちも美味しい。今回も楽しく美味しい時間を過ごすことができました！再訪できて良かった！大将からも嬉しいサービスを頂きました！また、絶対に行きたいお店です。今度は冬のメニューを頂いてみたいなー。ごちそうさまでした♪***2011.05食べログの口コミ200万件突破記念キャンペーンで当選したこちらの山玄茶さんで、11000円のお料理2名、招待して頂きました。お食事代はタベログの提供ではなく、お店からの提供とのこと。本当に感謝です。とてもいいご縁ができました！予約の際から「食べログで当選の…」「おめでとうございます！」ととても感じよく対応して頂いたんだけど、お店に訪れた際にも「○○です」と名乗ると「おめでとうございます！」と再びにこやかに迎えて頂きました。履物を脱ぎ暖簾をくぐると、そこは掘りごたつのようなカウンター。全部で10席くらいかな…。大将と初対面。ちょっと緊張。まずは昆布茶でほっこり。そして次々に美しくて美味しい料理が目の前に供されます。*汲み上げ湯葉豆腐のウニのせ、そら豆添えもろくて柔らかい湯葉豆腐。湯葉のかけらのような、薄くて細かいひらひらしたものが見受けられます。とてもいいお味。*丸茄子、あいなめ、ごぼう、黄にらの椀ものとても薄口の味付けで、それぞれの食材の香りがしっかり楽しめます。あいなめ（あぶらめ）はたぶん初めて食べるお魚。白身で淡白ながら、脂も適度にあって、つるりんとした舌触りの美味しいお魚でした。*たこ、いか、とり貝、車えび、トロ、鯛、しま鯵のお造りカウンターの中から大将が、長いお箸で色々と世話を焼いてくれながら食べ方を教えてくれます。それぞれ、2切れずつあるので、1切れは塩、わさび、酢橘で食べて欲しいとのこと。梅肉ソース、塩、醤油が用意されていますが、たこ、いかは梅肉にわさびを入れて食べるようにと言われ、ちょっとびっくり。なんとなく勝手に梅肉とわさびはあわないと思ってたから。でも、言われた通りたっぷり目にわさびを入れて食べると美味しい！どれも美味しかったけど、車えびを塩わさび酢橘で食べたのが一番印象的でした。*穴子の飯蒸しもち米と穴子が蒸されています。穴子もとろりと柔らかい。*琵琶湖の若鮎の塩焼き、蓼酢添え上に笹が被さっていたけど、笹をよけて写真撮影。頭から尻尾まで、いい塩加減で腸まで美味しい。添えられている緑色のものは蓼から作ったドレッシングのようなもの。蓼は、苦味のある植物らしいです。蓼食う虫も好き好きの、あの蓼らしい。恐る恐る食べてみると、これがかなり爽やか。苦味はほとんどないです。この蓼酢がビン入りで売られてたら買いたいくらい好き！*八寸（煮たこの葵とろろのせ、卵しんじょう、鴨、八幡巻き、万願寺とうがらし焼きびたし、フルーツトマトのマスカルポーネのせ、大徳寺麩・くらげ・ほうれん草の胡麻和え、鯛ちまき）煮たこがとても柔らかいの！葵とろろとは、おくらのとろろ。卵しんじょうはとってもほろほろ。端午の節句が近い日だったからか、ちまきが！くるくる～っとむいていくと、鯛のちまき。美味しい♪*いかげそカリカリ揚げ箸休め的？写真を撮りそこなったけれど、蓮根を使って焼いたというパンのスライスを1切れずつ出してくださいました。*桜海老の飛竜頭、ホワイトアスパラ天ぷら桜海老の香りがとっても高い美味しい飛竜頭。出汁はれんこんパンをつけて食べたら、すっごい美味しい！*じゅんさいと若布の酢の物ほんのりほんのり…の酢の物。じゅんさいがちゅるちゅる♪*焼き茄子、海老しんじょう、粟麩、茗荷のあんかけ椀ものと同じく薄口の味つけ。焼き茄子が香ばしい。海老しんじょうより、なぜか粟麩が心に残った（笑）*土鍋ご飯とお漬物グループ毎に、土鍋でご飯を炊き上げてくれます。大将のご実家の滋賀のきぬひかりだそう…。少し柔らかめの炊き上がり。軽くよそってくれて、1口目はそのまま、2口目は塩で、そして梅干で…と。どの食べ方ももちろん美味しいです。そして2杯目は、おじゃこをかけてくれます。しっとりおじゃこは静岡産。そしてお腹に余裕があったら「ライスカルボナーラはどうですか？」とのことで、お願いしました。卵の黄身とうなぎの山椒煮やちりめんや海苔をよく混ぜて…。美味しくて幸せです。*日向夏のゼリーにいちごを乗せ、ワインジュレかけとてもすっきりした水菓子です。*水ようかん、よもぎきんとん日本一柔らかい水ようかんです…とのこと、どちらの食べてみたかったので1つずつ頼んでわけて食べました。本当に柔らかいです。無口に入れるとすぐになくなります。よもぎきんとんは甘さも控えてあり、よもぎの香りがとてもいいです。***カウンターは楽しい！大将や板前さんたちの動きを見てると飽きないし、スタッフのみなさんで作り出すお店の雰囲気がとてもいいのを感じました。時には大将が、時には板前さんがしてくれるお料理の説明などもユーモアを交えながら美味しいお料理だけでなく、楽しい時間も提供してくれました。カウンターにはお一人様の男性客も女性客もいらしゃいました。一人でも、ぜんぜん飽きることなく過ごせると思います。また京都に行く際にはぜひ立ち寄りたいお店になりました。ごちそうさまでした♪      
京都出張の楽しみの一つ食事！！今回は上司の紹介で絶品という事で貝汁とわっぱめしをいただきました。。。場所は祇園！この場所で食事できるだけで夢のようです。。。まだ時間も早い事もあり他のお客さんはいませんでした。やはり1時過ぎてからが賑わうそうです。僕たちは朝早いので早めにきました。店内を見渡すと秋田のいい日本酒も扱っているみたいです。わっぱめしも東北の郷土料理に多いという事で店主も東北にゆかりがあるのかなぁ？と勝手に想像です。。。少し待って貝汁の登場！文句なしシンプルな汁です。個人的にもホームランでした。あっさり好きにはたまりません！今回はしらふでの来店でしたが飲んだの飲むのも間違いないく胃にやさしいのがよくわかります。続いてわっぱめしの登場。。。とても丁寧にお米も調理されていてこちらも文句なし！！！久しぶりにいいお店に連れてきていただき感謝です。このお店間違いなくおすすめです。今度は飲んだ後に来てみたいものです。。。張り切って人に紹介しても恥ずかしくないし紹介しがいのあるお店なのは間違いありません。店主の方とも楽しくお話ができて幸せな時間が過ごせました。京都に来たらまた寄りたいですね。家族にも連れてきてあげたいなぁと思いました。。。
JR京都駅・南☆駅前ロータリーより南西へ。イオンモールの後ろココは住宅街。周りは静か、駅から近いはずなのに迷い大回り到着です＾＾；京都、今年は時間をみつけ数回行きました。そのレビューはまったく追いついていない状態です。。京都に行くならここ☆思わず「行きなさい～!!」命令口調になりそうなほど（笑　お勧めです。鉄板メニュー、居酒屋使いの方が多く食べる飲む～呑む～。何時も満席、いきなり突撃は厳しいお店。必ずご予約されお向かいください。なんにも考えずいきなり突撃、いざとなれば!!!待つ～待つ～中途半端なご飯はいらない食べたくないなんて＾＾；見事に満席です（笑そのタイミングでお客さま1組帰られ。。スタッフからお声かけがあり～次の予約待ち50分ほどの制限で来店しました＾＾；絶妙なタイミング（＾＾）ｖ入れば意外となんとかなるもので予約と帰宅のお客さまに紛れ2時間以上いましたねぇ（笑明るいスタッフ、接客も抜群です。楽しく～美味しく～過ごさせてもらいました。JR沿線なので中々いけないのが難点かも＾＾；★名物・あぎ焼き￥680　これ牛肉のすじの部分です。　土手焼きみたいなすじ、それともうひとつこのイボイボしたあごがとても美味。★焼きそば￥630 + あぎ￥200　あぎに嵌ってしまいました（笑　ソース焼きそばの美味しさ（◎0◎）　食欲そそる匂いが堪りません!!鉄板で焼き上げるとこんなに美味しいなんて。店内正面にある大きな鉄板。次々焼き上げられるお料理の数々。目の前に座りその様子を眺めていると（◎0◎）大量の野菜そしてお肉。それをこんな感じで高速回転焼き。熱々を目の前までお届け、また炒め仕上げる（◎0◎）鉄板の上に広がる大量の炒めもの。。焼きそば（・－・）!?あれは何??それが裏メニューです。すぐさまオーダー（笑　★★裏メニュー・ホルモンミックス￥!?（￥1990とも）★★　イメージは、あぎ￥680+てっちゃん￥680+大量キャベツ￥!?+@?　イボイボ（あぎ）入り美味しい感動の美味、絶品ですっ!!　ちなみにそばはありません。甘辛の大量、野菜炒め。。あぎ入り、かな＾＾；★赤（バクダン）￥420　1杯目は生中のかた多いでしょう。　そのまんま飲むかた、または粉ものお腹ふくれるのでハイボールにチェンジしたり。　あらたさんお勧めはこれですっ!!　ワインと焼酎をソーダで割ったドリンク、赤は赤ワイン、白は白ワインです。　店内信じられない光景があったのです～。　女性は普通かなぁ。　男性陣、叔父さまとずらりと並ぶグラスがこの赤ばかり。。（・－・）!?　氷入りの赤といえば～カシスと思いこんでいたのでこの光景が不思議で??　京都の人は軽く甘いカクテル好むのかと＾＾；　聞くとこれです～美味しいです～さっぱりお口の中の脂分が流されていくような。　それでいてお腹に張らず美味しいお料理がんがん食せます。。食べすぎたかも（笑どれを食べても美味しいです～写真でご確認ください。2012年、ベストレストラン候補、最後の1軒大慌てのUP.、最終日です＾＾；京都のみなさまとても気さくで、優しい。大阪の慌ただしさとは違いゆっくり流れる時間、お人柄にもでるのかな。来年は何回行けるかな～。京都の地理にもなれてきたので１人でゆっくり散策もいいな（＾＾）ｖ撮ったメニュー行方不明。。後ほど追加のはずが～見つからず・・。よそでみかけたメニューがんみ”地味に打ち込み残します＾＾；◆鉄板焼きメニュー　各￥370 バターコーン、ソーセージ、こんにゃくステーキ、大阪風いか焼き。￥400、おとなの玉子焼き。各￥420 なんこつ塩焼き、しいたけバター、ピリ辛ソーセージ、豆腐ステーキ、焼白ねぎ、手羽先。各￥470 チーズオムレツ、えのきバター、山芋塩焼き、なすびバター。￥480、にらもやし炒め。各￥500 アスパラベーコン、イカ焼き（タレ、ソース、塩）、ゲソ焼き（タレ、ソース、塩）各￥520 茄子のピザもどき、かぼマヨネーズ、ペペロン饂飩、豚焼き（チョジャン）、チヂミ、じゃがチーズ。各￥580 とり焼き（タレ、塩）、ニンニクの芽炒め。各￥630 とん平焼き、野菜炒め、ウルテ焼き、イカキムチ、ゲソキムチ、豚キムチ、帆立バター。各￥680 すじ焼き、てっちゃん焼き、ホソ塩焼き、あぎ塩焼き。ミノ塩焼き￥780、すじキムチ￥790、てっちゃんキムチ￥790◆一品ピリ辛きゅうり￥370、もやし豚ポン酢￥420各￥320 冷奴、とまとスライス、キムチ、もろきゅう、枝豆。◆＝べた焼き＝（うどん or そば）名物あらたお好み焼き￥950、べた焼き￥680す焼き￥580、ねぎ焼き￥740、マンボ焼き￥900◆お好み焼きモダン（そば or うどん）+￥100ミックス玉￥900、イカ玉￥630、豚玉￥730、肉玉￥730カレーお好み焼き￥730、もちチーズお好み焼き￥950すじ玉￥830、肉ブタ玉￥830、肉すじ玉￥930、豚すじ玉￥930◆焼きそば、焼うどん　焼きそば、焼きうどん各￥630、塩焼きそば￥680　ピリ辛焼きそば、焼うどん各￥630　カレー焼きそば、焼うどん各￥630　だんじり焼きそば、焼きうどん各￥730　和風焼うどん￥840、オムソバ￥840、キムチ焼うどん￥840トッピング各￥50 ねぎ、玉子。各￥100 豚、肉。すじ￥200。各300 油カス、ホソ。ミックス￥350、ちなみに大盛り￥200、持ち帰り容器￥50◆ドリンクメニュー◆生中（キリン一番搾り）￥480、瓶ビール（大）キリン￥580黒ビール（ヱビス）￥470、（ノンアルコールビール）バクラー￥420日本酒（一合）￥420、冷酒￥680焼酎（麦、芋）各4種￥420～￥470、黒糖焼酎（奄美夢幻）￥470梅種、杏露酒、ライチ酒、各￥420（水割り、ソーダ割り、ロック）（角ビン）ハイボール￥420、（バーボン）フォアローゼス￥420、（赤）バクダン￥420樽ハイサワー各￥370レモン、ライム、グレープフルーツ、梅、カルピス、巨峰、青リンゴカシス、ぽんかん、柚子、ピーチ、パイナップル、グァバ、ラ・フランス、ライチ。カクテル（カシス3種）各￥420ワインフルボトル￥2100スパークリングワイン（フルボトル）ピエトロ￥980、樽ワイン￥420ソフトドリンク各￥210カルピス、コーラ、キリンレモン、ジンジャーエール、オレンジジュース、烏龍茶、子どもビール←??
2012年4月７日に大学時代の友人と二人で利用しました。この日は友人が関東からやってきて京都市内の桜の名所を案内して一日過ごしました。想像以上に寒さがきつくて4月7日でもまだまだという場所が多くて桜の方は100％満喫はできなかったのですが、それでもいろいろと名所を巡れて楽しく過ごせました。そして夜は飲む約束をしていて、烏丸五条に宿を取っていたのでその近くで飲もうという話になり、四条烏丸の近くに自分が以前来たことのある今回の店があるのを思い出し案内することになります。阪急烏丸駅や地下鉄烏丸線四条駅から四条大宮の方向に歩いてすぐでオフィスビル街の一角の地下にあります。とにかく「おいで」という名前がインパクトがありますよね。このお店は地下にありますが、個室が多く仕切られているので他の客をあまり気にせずお酒を楽しめるのがいいと思います。それから何と言っても鉄板が目の前にあり、鉄板を使う料理を頼むと目の前で焼きながら食べられるのが嬉しいです。接客も非常に元気がよくていい感じで、楽しく話しながら美味しく料理もお酒も頂くことができ、あっという間に時間が経っていました。その後は二次会という形で久しぶりにカラオケにも行ったりして、楽しい一日になりました。      
私の携帯もに着信アリ。「ヒノッチ、オモロイ店があるんで今度一緒にどお？」「おお～いいですね～。いつにします？」「月曜日しかアカンので、次の月曜の晩は？」「いいッスよ～。でも月曜しかアカンというのは？」「月曜日のみ営業している店やねん」ええ～？　月曜のみ定休、じゃなくて月曜のみ営業？そらオモロイ！！てなわけで、ダルマッシュに誘われやって来たのがココ！そのお店は、店頭に「カツ丼」のノボリが揺らめく…なんと食堂でした！店内すぐには券売機もあり、雰囲気はほんまにごく普通の食堂。しかしメニューが変わってて、すべて「豚系丼物」なんです。『炭焼ぶた丼』『ソースカツ丼』『豚とろ丼』『豚カツカレー』…。やっぱり丼をアテに飲むんか～、と思ったら、「上に載ってるおかずが単品で注文できますねん」とダルさん。お？なるほど、『炭焼ぶた皿』『ソースカツ皿』ってのがそれかぁ。しかもアラカルトメニューもなかなか充実してる。しかもしかも、酒も食堂のってビールと日本酒くらいが関の山やけど充実してる。充実してないのは営業日くらいですね(笑)。いやいやこれは楽しく飲めそうな食堂や～！！と、偵察も終わったとこでまずは乾杯しましょか～！▲瓶ビール大瓶(各600円)で、しばしして料理も運ばれて来ました！▲豚バラ肉の生ハム(500円)▲ポテトサラダ(300円)うんうんどっちも旨いわ～！いや～こんなんツマミながらビール飲むって最高ですね。で、ここからは「ザ・丼の上」がズラリ！▲ソースかつ皿／小(400円)これ旨いーー！！「小」やのに５切も入ってすごいポーション！ひと切が分厚くて柔らかで、ソースの味もむっちゃ旨いんです。▲炭焼ぶた皿／小(400円)これも炭のエエ香りがたまらん！いや～ほんま、さすが豚だけで勝負してはるだけはある！▲ハイボール(400円)実はこのお店、「プチレストランないとう」の店主さんがやってはるねんて。「ないとう」は月火が定休日なので月曜のみココを開けてはるらしい。で、水～土曜は11時から「とん勝弁当」をココの店頭でを売ってるにゃて。でも店主さんは「ないとう」があるので居ないため、代金は隣の八百屋さんに払うらしい。なんかほんまオモロすぎるお店やわ～！で、最後に注文したのはコレ！▲豚バラ肉のトロ角煮(800円)いや～付け合わせの豆腐にも味がしっかりシュンでるし、角煮はトロットロと口の中でトロケルし、抜群に旨い！！ココ、他にもお客さんが結構入ってはって、丼だけで帰る人や、ワインと一緒に楽しむ団体さん…などなど、色んな使い方や楽しみ方の出来る、ほんまエエ店でした！！また絶対来よ～っと！ご馳走様でした～～！詳しくは＞http://suiyo2.blog102.fc2.com/blog-entry-578.html
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。
京都での最後の夜。友人と別れて一人になった私は飲むぞ!と意気込みも勇ましく、木屋町通からホテルまでの道を路地を選んでジグザグ。ワインバーかイタリアン!と思ってふらふらしていた時に目にはいったのがこちらのお店。ガラス張りでオープンな雰囲気もおいでおいでしてました。カウンターへ案内され。ボトルにしようかと思いましたが、グラスで何種類か試した方がいいなと思い、グラスワインとアンティパストの盛り合わせ４種類をオーダー。←飲んだあと、ラーメン食べに行こうと思ったので、フードは控えめにオーダーしました。スタッフさんは三人でした。女一人の私に気を使っていただき、話題をふってくれて、大変楽しく節度を持って呑んだくれました。お一人様でも安心して飲めますよ!しかも…フードのレベルがかなり高かった!半熟卵アンチョビのせ、火を通した蕪のマリネ風サラダ、海鮮のマリネ、いかとのり（あおさ？）の団子のフリットどれもがうまい!!卵は瓢亭で食べたものとまた違い、アンチョビがパンチのきいたアクセントで、私はこちらの方が好み。本当に飲めればいいや〜と思っていたので一口何気に口に入れて、完成度の高さにビックリ。これなら、パスタなどの温菜もかなり期待できそうです。お陰さまで楽しい思い出と美味しい料理、お酒、素敵なスタッフさん達との出会いに感謝です。きっと次に京都に行くときも訪れます。最後に。食べるということは生きること。命のやりとりです。味云々の前にお店の「おもてなしの心」はそのお店の人びとの生きざまを現すものです。もちろん、私もその思いに誠実に応えられる人間でありたいと思います。      
ホンマいつも混んでます、にぎやかで活気のあるお店相方と来店２人とも珍しくお酒をオーダーして楽しく料理を満喫弱いのにビール飲んでテンションあがる(´∀｀)安心するやつとご飯食ってお酒飲むと楽しい〜★唐揚げ、焼き鳥、白湯ラーメン☆うまかったです(・∀・)店員さんもみんなテキパキしてて良かったですが、隣と席が近かったり、２人やったので小さいテーブルに案内されて少し窮屈かな。しゃ〜ないけど。安いのに美味しくお腹いっぱいなりました。ありがとうございました！！      
正直、ワインもそれほど詳しいわけではなく、ましてやビオワイン味、わかんないだろうな～と思いつつせっかくだから相談しながら飲むことに女性のソムリエさん？がいました、話しかけやすい雰囲気ですまずはサラダを注文して、一杯お？サラダ、味がいい具合にからんでで、乗ってるお肉も美味しい・・・お次の一杯、ビオワインおおおおお、明らかに、違う野菜の炭火焼を注文は、うん、シンプルなのにジューシーで、野菜、めちゃ美味しい・・・で、２杯のワインを交互に飲む、おおおお、味が変わって面白いで、３杯目のワイン＆パスタ普通に美味しいワインに戻る・・・どの料理にどんなワインが合うかな～とか順番って大事だな～とか味って変わるんだな～そんなことを、初めて感じながら楽しく過ごさせていただきました      
2012-01-2412:12:47高倉通錦小路上る、松川酒店！テーマ：飲みログ京都立ち飲みとは、立ったまま飲み物をのむこと。一般的には酒を立って飲むことをさす。（Wikipedia抜粋）昔は立ち飲みやさんって、お酒屋さんに併設された立ち飲みのスペースのことを言ってたらしいですよ！北九州あたりでは「角打ち（かくうち）」というらしいです。今ではカウンター越しにマスターとお酒やお話をしながら飲むスタイルも多いですね！今回訪れたのは、ここ、松川酒店！まさにお酒やさん！入り口にはのれんがあるものの、飲食店の雰囲気ではありません（笑）これぞ真の角打ち！！おそるおそる入ってみると、夜の8時過ぎなんですが、人でいっぱい！みなさん、普通のお酒屋さんのレジ前みたいなところで思い思いに飲んでらっしゃいます（笑）なんだか面白そう！！どこで飲んだらいいのかわからないままうろちょろしてますと、横にいるおっちゃん（飲みの大先輩！）が、「そこで飲んだらええねん」とか、「お酒はセルフサービス！」とか、「食べ物のゴミは勝手に捨てたらあかん！最後はそれで清算するんやから！」とかめちゃくちゃ親切に教えてくれました。おっちゃん、お客さんですよね？（笑）お酒さんだけに品揃えは豊富！サッポロ、レッドスター！サッポロのラガーです。見たことあります？キリン、ハートランド！チーズやかまぼこなどをつまみに、おっちゃんと楽しくお話させていただきました！松川酒店075-221-0817京都府京都市中京区高倉通錦小路上ル貝屋町569-2
バイキング2600円に飲み放題が男性1300円、女性1000円というのは安くて良いと思います。飲み放題のビールは、黒ビールもありました。機械に自分でセットして注ぐのが楽しい感じでした。食事の方は、素材を安く仕入れてがんばっているのか、例えばサラダなんかですと、野菜そのものが美味しくない・・・・・・。肉料理も肉そのものがイマイチかな。やはりこちらの二倍の値段のするホテルブッフェと比べると味は数段落ちます。子どもはソフトクリームのトッピングのクッキーや焼き八橋を楽しんでました。再訪はないと思いますが、若い人やグループで、上限を気にせずワイワイ楽しく飲むのには良いと思いました。接客は感じが良かったです。また、分煙なのも助かりました。      
この店は一体どう考えれば良いのだろうか。不思議な香り漂う。超高級食材があればお手頃な一品も。しかし決して気軽に利用できる居酒屋ではない。むしろ割烹に近い値段ばかり。しかし居酒屋。それは店の方々の緩やかな接客と店のシステム。郷愁を誘う。しかしそれでも異彩を放つ数々に魅力を感じるのはなぜだろうか。食材は旬の質の高いものばかり。食べてやはり美味しい。プロの料理人も通うのも理解できる。とにかく満足度は高い。ハズレのない内容だから。東京のミシュランの一つ星居酒屋よりはるかに高い水準！久しぶりに面白い店に出会った。京都の大学教授と訪問。やはり一度は訪問したい店。なかなか訪れる機会のない西陣近くのバス通りにひっそりと店があります。なんとなく風情も感じる店構え。入ればカウンターと奥に長いテーブル席。以下、頂いた料理。○鯨ベーコンなんとふくよかな鯨ベーコンだろうか。ふっくらとして少し甘くて美味しい。これまで食べた中で最高！これだけで酒が進みます。これはまた是非食べたくなる。○のどぐろ塩焼きやはりのどぐろは脂が乗って美味しい。口の中でとろけてしまう。大変幸せな焼き魚！頭も尾もすべて食べ尽くしました。これも忘れられない逸品。○甘鯛かぶら蒸しかぶらの味わいが少しピリッとしてなかなか良い！キノコが余計だけど京都らしい一品。○キス天ぷら野菜付きキス以外に茄子、カボチャ、大葉、などの野菜付きで。得したような気分。キスはふくよかでサクサクの衣と相まって美味しい。○活き穴子白焼きこれも普通の穴子ではない。ワサビが乗ると味がいっそう締まって。これも良い食材を使用しえいるのが確認出来る。○鯖寿司鯖の厚みが足りないのが残念。酢飯もふくめてこれだけが普通の出来。まるで昭和映画に登場するような、古風な居酒屋。黒板の走り書きのメニュー、おばちゃんの伝票と算盤、みなレトロ。 ぐつぐつ煮え立つおでん鍋を見ながら酒を飲むのも一興。こんな店に来たらヤケ酒なんてあり得ない。楽しくて、楽しくて！何度も訪れることは出来ないけれど、たまには良いかもしれない。京都は伏見、おがわといい個性的な居酒屋が多くて興味深い。この店は居酒屋にしては季節を、食材の質を、調理技術を、「個性的な接客」を感じる。貴重な経験でした。
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　
昨日、Viergeに行ってきました。タイミング合わないときには1ヶ月以上ご無沙汰ということあるのですが、最近は先週末、昨日と立て続けで。昨晩はちょうど日本シリーズ最終戦の7回頃でしたので、それを大画面のテレビで見ながら、盛り上がってました。昨晩は、店長の真由さん、バイトのミホさん、オーナーのしげぞうさんと皆さんおられて。相変わらず、ビールのラインナップはすごく、選ぶのに迷ってしまいましたが。楽しい時間過ごせました。このバーは開店してまだ一年たたないですが、いつも満員という感じの繁盛店で。そのせいか、今週新店をオープンするらしいです。詳しくは下記で。http://blog.livedoor.jp/barvierge/現在の3名は、この新店に移って、こちら1号店は男性バーテンダーが引き継ぐとのことです。新店情報、新装した1号店情報も、また訪問したら、お知らせしますね。＜初回、2011年7月訪問時＞昨年暮れに先斗町、十六番路地を入ったところにできたバーです。お店がガラス張りで店内が見えるので、結構入りやすい店です。普段は女性店長と、男性オーナーがカウンターに出ていて、たまに店長の妹さんもバイトで入っています。オーナーの趣味でお酒がかなりいろいろ取りそろえらていて、特にビールの種類はすごいです。国内の地ビール、輸入物、常時20，30種類あるのではないでしょうか。ただ、単発でしか仕入れられないものも多いので、その時々のオーナーのお薦めビールを飲むのがいいと思います。また、チャージもありませんので、リーズナブルに楽しく飲めますよ。公称、朝3時閉店らしいですが、金、土の混む日は朝方5，6時まで開いていることも多々あるようです。3，4軒目にぜひ訪ねてください。      
京都旅行で寄らせていただきました＾＾最初は、京料理を楽しもうという予定で、旅行雑誌にのっているおみせを何軒か見て回ったのですが。。。どこも敷居が高いというか、お値段もかなり高めだし服装もカジュアルな感じで出てきてしまったので入り辛い。お腹も減っていたので、主人と２人で悩んで歩き回っていた所なんだか良さそうな感じだったので入ってみました。一階はカウンター席、２階もあり店内は活気があってなんだか居心地が良い＾＾お料理は居酒屋メニューですが、やっぱり関東と違う！串天盛り合わせ、鰹の塩たたき、朝漬け盛り合わせ、里芋の焼いたもの、地鶏焼き、他に何品か注文しました。びっくりするほど野菜が美味しい！！野菜の味が濃くて甘いんです。渋みというか、えぐみというのが全くなくていつも食べている野菜と別物です。鶏肉もジューシーで柔らかいし、鰹の塩たたきはミョウガや水菜、オニオンスライス、シソがのっていてさっぱり食べられました＾＾価格もリーズナブルなので、京都で楽しく飲むなら本当におすすめです！！余談ですが、店員さんの接客が素晴らしく、笑顔が印象的でした♪
酒屋さんの横というか、奥のワインセラーでどちらにも繋がっているお店です。木・金・土のみ営業されてるらしく、今回は予約して来店。多分７時半頃だったと思いますが、お客さんはゼロでした。うん？今日は貸し切りなのかな？と思い飲み始める事に。おつまみ程度にサーディンやサラミ、ピッツアほか（忘れてしまった）を頼み赤のボトルを開ける。基本的に、奥のワインセラーでどんなワインを飲むかを選べるのがこの店のいい所！結局３人で４本開けた為に、所々記憶が定かではないが、このシステム自体は非常に良心的でした。料理の方は、うーん・・・そのまま出せるものは良いのだが、調理する作る料理の質をも少し上げて欲しい。見た目は雰囲気に合っているのだが、さらに味を昇華する事でこの店の価値がもっとあがるのだと個人的には感じた。結局その日は、カウンターにお一人様が入られたぐらいだったので、少々寂しい空間になっていました。他のお客さんの話し声もあれば楽しく食事が出来るのだが。今後に期待です！      
2013/3前回の「良かった♪」印象を持ちつつ、再度訪れました。カウンターのガラスの棚にならぶピンチョスから適当にセレクトした付きだしが出されるのは以前と変わらず。あれが食べたいと願うものはなかなかとってもらえないモノなんですよね～。注文は、好物のアヒージョから季節のものをと「カキのアヒージョ」カキの香りがオイルにもたっぷり染みだして、とっても美味しくなってます！次は、イタリアンやスペイン料理のお店で見かけるたびに一度は頼んでみたい！と思っていた、生ハム、そう目の前で足から切り出しながらサーブしてくれるやつ。　「ハモンイベリコ・デ・ベジョータ」だそう。 お店のものは、もう散々削られた後で細く細くなっちゃってますが、ワクワク。私の知っている生ハムはホントに生、「やわらかく、ワインに合う塩辛さのあるもの」なんですが、これはカタイ？！乾燥しちゃった感じでビーフジャーキーって言ったら言い過ぎかな・・・。でもそれを思いだしたりしてしまいました。やわらかい口あたりを期待していただけにちょっと・・・・。どこのお店にでているのも、そんななのかな？「しめサバのカルパッチョ」は、サバはやっぱり何にしてもオイシイ！と思う味。カルパッチョソースとよく合っていました。欲を言えば、もう少し野菜類が入っていた方が美味しいような気がしました。「仙台牛の炙り焼き」この辺りからでしょうか、出されるのが異様に遅い。もうお腹ペコペコ状態ではないので普通に、いや長めに待っても平気な態勢でいるのですが、それにしても遅い・・・。こちらのお料理自体は手が込んでいて、それぞれにお肉を美味しく食べさせてくれてとてもよいのですが。・・・でも。お値段を考えて、この量＆内容を見てみると、ちょっと高過ぎない？というか、足りな過ぎなくないか？という気がしました。「ポキートサラダ」 サーブが遅いので、コレは早いかと思って注文したのですがやはり遅い。「遅い」という気分的なものはあまり感想には影響していないとは思うのですが、このサラダ、期待に反してには割と普通な気がしました。評判がよかった気がして頼んでいたのでちょっと肩透かしな感じ。ここでゴハンものと思ってパスタを注文すると、「小１時間かかりますがよろしいでしょうか」えぇ？！なんで？と思いつつ、違うものを頼んでみたら、「火を使う料理はガス台が一つしかないので同じだけかかります。」と。通りで。ホールのスタッフに比べて厨房の慌ただしさが気になって仕方なかったのですが、やはりその通り。『火を使う担当１人、冷製モノ担当１人。』これだけの人数で、このお店のすべての料理を賄っている様子。この広さの店で、その人数はどう考えても無理でしょ？２１時か、２２時くらいから営業ならともかく、こんなピーク時間、しかもまだしっかりしたものの注文が多い時間帯に。「これには付き合えない」とお店を後にしました。あんなに気に入って、念願だったはずの店なのにすごく残念。味は良いと思うのだけれどね。というわけで、今回点数を下げさせてもらいました。****************************************************************2011/9スペイン料理のお店に伺うのは久しぶりな上、カウンターメインの店内は“大人がお酒を飲むお店”な雰囲気が。テンションあがります！付きだしはピンチョス。隠れたところに、アンチョビとかポイントになる味がちょこっと入っていて口に入れてから「んっ」と楽しい驚きがあり、楽しい。こういうの、嬉しいです。「アジのカルパッチョ」アジはもちろんですが、ソースもおいしい！カルパッチョって、どこも変わり映えしないと思っていたのですが、違うところは違うんだな～！と思えました。「鴨とフォアグラのテリーヌ」これはなかなか濃厚で、テリーヌ初心者の私にはちょっと濃厚すぎ・・・。ちょこっと食べるには美味しいんだけど、ホントちょこっとでいいかな。「アヒージョ」メニューにはマッシュルームとエビが載っていたのですが、「シイタケもあります。ミックスもできます。」と言ってくださったので、３種すべてをミックスしていただきました。美味しいです♪　「やっぱりマッシュルームだね～」　「エビやろ」なんて言いつつ、最終的に美味しいのはこのオイル！バケット２枚じゃ全然足りな～いとパンを頼みました。「自家製パン」いろんなパンがあって楽しいのですが、今回はアヒージョを食べるためだったのでバケットが良かったんだけど・・・(^^;でも、パンはパンでクミンやバジル、赤いのはビーツだったかないろいろ練りこまれていて楽しく美味しくいただけました。「ハモのフリット」こういうお店でフリット、しかも我が家では評判のあまりよろしくない「ハモ」という選択がちょっと意外なこの一皿、隣の人の食べているのに惹かれての注文です。「ハモ」ってなかなか美味しいのに出合えないのであまり食べないのですが、この「ハモのフリット」、ハモはフワフワ、表面はサクサクでとても美味しい！頼んで正解でした。「薩摩黒鶏のパスタ」何ベースが分からず注文したのですが、クリームベースでした。パスタが得意のツレも「こういうパスタは自分で作れんわ～。うまいっ！！」とご機嫌で食べておられました。こんな風に、お酒を楽しみながら、目に入ったもの、フッと思いついたものをその場で頼みながらいただくことってあまりなかったのですが、とても楽しいですね♪また、伺いたいです。
鯖煮定食は、既に皆様がコメントしているとうりです。くどくど説明する必要も無いとおもいますが、とにかく柔らかくて美味しいのです。食べた事の無い方には是非とも食べてもらいたいです。いままで食されてきた鯖煮の観念が変わってくると思います。鯖煮とともに私が感動したのはお味噌汁です。お椀が大きくて、「飲む」というより、がっつり「食べる」味噌汁です。ご飯も炊きたてで、たくさん食べられます。鯖煮、ご飯、味噌汁→鯖煮、ご飯、味噌汁→鯖煮、ご飯、味噌汁→、、、このゴールデントライアングルの繰り返しで、お店を出るころの私のお腹は、”幸福”の二文字で満たされておりました。お店に入ると、お客さんは壁に向かって食事をすることになり、必然この壁にどうしても目を向けなければいけないのですが、この壁には立命館や京産大の出身のスポーツ選手の新聞記事がたくさん貼られています。古田捕手や長谷川投手の記事が多く、野球好きの私は食事を待っている間も退屈しませんでした。楽しくて美味しい京都の食堂です。
2011/8/18お盆も明けて、仕事帰りの平日に女３人で女子会をするため６時半に予約をして訪問しました♪Aコース飲み放題付　3,500円・季節の小鉢・京水菜とお豆腐とシャキシャキ大根サラダ＜焼き黒枝豆・ガーリックバター醤油＞　☆これ美味しい！ひと工夫でこんなにお酒が進むメニューになるなんて!(^^)!・ふんわり出し巻きとたっぷりおろしポン酢＜せせりと万願寺唐辛子の鉄板焼き＞　☆せせり大好き♪　　ピーマン嫌いの私ですが、この万願寺唐辛子はすごく美味しく頂きました！・とんぺい焼き・豚トロとエリンギの鉄板焼き＜アボカド黒焼きそば＞　☆びっくり！！和そばとアボカドの焼きそば(＠_＠;)　　＜とまとお好み＞　★★超～美味しい♪なんだこのお好み焼きは！！　　トマトが甘くてソースとの相性がマッチング♪　　イタリアンなお好み焼きにメロメロ（*^_^*）・鶏とたまごの親子炒飯＜お抹茶わらび＞　☆抹茶アイスの下にわらびもち♪酎ハイ＜キウイ＆アロエ＞＜コラーゲンピーチ＞おすすめ♪以上がコースの内容です。私たちの女子会組では、一つ一つが少なくお上品すぎて・・物足りないので、コースの合間に追加＆追加しました(笑)・レンコンチーズチップス・やげん軟骨塩焼き・リブフィンガー（ラー油ソース）・ソース焼きそば（豚）・山芋と生タコのサラダ追加は、こんな感じでしょうか？？^^;そこらの男の人よりは食べますからね～うちら(笑)喋るし！飲むし！食べるわ！しかもペースも速いから、お店の人もビックリされますが・・美味しく楽しく過ごさせて頂きました♪照明も変わっていて楽しいですし、店員さんも笑顔の良い方ばかりでした。少しCPは悪いですが・・トマトお好みに魅了されてしまったので★再訪すると思います♪ごちそうさまでした!(^^)!      
先斗町のかっぱ寿司の入ってるビルの３階を階段で上ります。とは言っても階段自体は急ではないのでそれ程辛くは無いです。元々高い建物の無い京都。先斗町東側にあるお店は鴨川の景色を売りにしている店が多いですが、３階から観る景色は京都人の私でさえ、また違った角度から観る京都であり新鮮さを覚えます。カウンター前からサイドにきられた窓は三条から四条を望み、対岸の祇園町の夜景を浮かび上がらせます。初めて訪れた方はまずその風景に目を奪われると思います。デートにもムードを添えるのでは。最大の売りが夜景であると思われるこの店ですが、男性スタッフの接客態度にも好感がもてます。私はちょくちょく一人で行きますので、お店の方と楽しくお話しをさせて頂いてますが、店の雰囲気もさるところながらスタッフの方々の節度のある親しさ、接客こそがこの店の魅力だと感じています。落ち着いた雰囲気なのでデートに使うも良し、広めのソファ席もあるのでグループで行くも良しです。また一日の疲れを癒しにカウンターで一人で川を眺めながら飲むなんてのもどうでしょう。      
京都「上七軒ビアガーデン」歌舞練場でビール　[京都府][編集]こんにちは東京も暑いですが、やっぱり日本でどこが一番暑い思いをしたかと考えると京都・洛中を超えるところはありません。盆地で内陸部、暑くなる条件が揃っていますもん。でも、暑い京都もまたいいんですよね。日が沈んだ鴨川の河川敷でまったりとビールを飲んでいれば、とってもしあわせです。夏の京都といえば、上七軒の歌舞練場で開催される舞妓さんと一緒に飲めるビアガーデンも忘れてはいけませんね花街の雰囲気、ドキドキの歌舞練場を抜けてお庭に出ると、そこはいつもの見慣れた？ビヤガーデンです。ビールはサントリーのプレミアムモルツです。普通のほかにプレモルではめずらしい黒も置いていて、ハーフ・アンド・ハーフもお願いできます。お師匠と二人で飲んでいると順に舞妓さんがお話のために回ってきてくれます。うーん、とってもキレイで、お話も楽しくて、京都で飲む楽しさ、ここにありって感じです。一緒に写真も撮ってもらったのですが、隣に写る私の姿が恥ずかしくなります＾＾；だって、とーっても素敵なんですもん楽しい時間はあっという間。そろそろ次のお店へハシゴしましょうか。舞妓さんと楽しい時間になりました。ごちそうさまブログランキングに参加しています。おかげ様で「東京飲み歩き」では上位をキープしています。これからも美味しそうでしたら、クリックして応援をお願いします。ランキングが励みになります←1日1回クリックしてくださると嬉しいです。←こちらもよければクリックしてね。
2011-09-03喜幸＠京都　四条河原町　圧倒感！テーマ：和食河原町駅から、小さな道に入っていくような、鴨川の方というか・・・、外から来ている者にはわかりずらい立地。お店も、気付かず一度通り過ぎてしまった。良く見ると、喜幸の文字。お盆明けの土曜日。予約なしでダメもとで行ってみたら、たまったま入ることができた。お店は、Lカウンターで、席は割とせまい。肩を寄せ合って場所を詰めながら食事をする感じ。人が後ろを通るのもやっとみたいな感じ。開高　健のえも言われぬ色紙や、緒方拳の色紙もあった、気がする。カウンター内で、大将、女将、娘さん？と女性がもう一人。結構せまいスペースなので、料理をしたり、お酒を出したりしているのが見える。雰囲気は昭和な感じ。メニューは、壁などに貼られている。店内は常連さんみたいな方々7割、地方から来たような方々3割くらいの感じだった。こちらは、完全アウェー。何かルールやしきたりなどがあるのか、さっぱりわからないがおじゃましちゃった感じ。とりあえず、ビールを注文。ビールは瓶ビール。お通しは、豆腐、おから、てっぱい（ぬた）から選ぶとの事。豆腐以外を注文。さっそく間違ったー！豆腐が有名だったのかー！でも美味しく頂いた。鮎は品切れとのこと。非常に残念！甘露煮だけはあったので注文。非常に美味しい。鱧のてんぷら。けっこう量があるらしく、鱧と野菜のてんぷらを半々でも用意頂けるとの事だったので、そうしてもらった。専門店の気合の入ったという感じではないが、家庭的なてんぷらで大変美味しく頂いた。賀茂茄子の田楽。迫力があって美味しい。ご飯は炊き込みご飯みたいな感じで、薄味。ご飯をちょっと食べながらの日本酒。日本酒の冷やは常温で出てくる。そういうしきたりなのかと思ったが、冷やしている冷やもあるっぽい。完全アウェーでかなり緊張したが、非常に美味しく頂いた。こういうお店が昔から続いているのだなーという圧倒感を感じながらお酒を飲むという貴重な経験をさせて頂いた。お店をでると、大将が別の出入り口から出てきて挨拶してくれた。非常に感じの良い方だった。しびれた。もっと会話をさせて頂ければ良かったのだが、感激のあまり、軽い会話と挨拶でおいとましてしまった。間違ったー！でも本当に良い経験をさせて頂いた。たぶん、味やサービスに対して点数をつけるようなお店ではないし、グルメ店巡りみたいな感じで訪れるお店でもないと感じる。ちょっと飲みたい時に、自分の行きつけのお店に、こういうお店があれば、人生も楽しくなるだろうなーと思いつつ・・・、昭和な感じではあるが、こういうお店が増えていけばなーと思いつつ。
外環沿い、醍醐の平和堂をちょい南の、焼肉牛角２階の店舗。駐車場完備です。日曜夜18時半頃訪問。伺った際から、店員さんの数は足りてなかったのかも(--)焼き場１人、ﾎｰﾙ３人。ﾎｰﾙの３人は見て見ぬ振り。ここで帰れば良かったが、今日の連れは穏やかな大人１人と子供２人…我慢我慢。見える範囲では、ｶｳﾝﾀｰ全て＆ﾃｰﾌﾞﾙ２卓空いてました。…が｢予約席か｣と思いながらしばし待つ…が空いてたその席に案内される(--)席に着き10分程放置、ようやくお絞り。更に15分程放置後、大声で店員を呼びﾌｧｰｽﾄﾄﾞﾘﾝｸｵｰﾀﾞｰ(-"-)店員は｢遅くなって…｣の一言もない。ﾄﾞﾘﾝｸがﾃｰﾌﾞﾙに届く迄、更に10分程(-"-)遅過ぎます、明らかに人手不足です。串揚げ盛り合わせ･焼き鳥･ｻﾗﾀﾞ･一品をｵｰﾀﾞｰ……………やはり遅い…苛々!!追加を早目にするが遅い!!待ってる間にお腹が脹れます!!子達が１番に頼んだ焼鳥ハツ…１人の子がすぐそこの平和堂に本を買いに出て帰って来た約１時間後、出て来ました(-"-あぁ…味は…特別美味しくなく、塩系は辛い!!待った挙げ句これか…  私だけが唯一酒を飲みましたが、後の者は、さぞ辛かったでしょう(;;)ごめんね、みんな。１席おいた子連れ夫婦は何かが届いてなく、真隣の席の家族はﾄﾞﾘﾝｸが届く迄に、店員に何か苦情を行って何も食さず帰って行きました…ｶｳﾝﾀｰに陣取った常連らしきｸﾞﾙｰﾌﾟ…内１人が大声で煩い＆行儀の悪い酔っぱらいでしたが、店員も仲間も誰も注意せず(-"-#これだけでも最悪です。楽しく飲む＝他人に迷惑をかけるは違います。会計時、口だけ愛想の良い男性店員が｢集計を取ってます｣と、初訪問かどうか聞いてました(初ですが)…その前に｢有難うございました｣とか｢お待たせしました｣ぐらい言わんかい!!店の雰囲気は良いですが、二度と行きません!!凄く不愉快でした      
北野天満宮の横、御前通り沿いに上七軒の歌舞練場が見えてきます。この場所を７～９月だけ開放してビアガーデンを営業しています。入口からして花町独特の雰囲気を醸し出しています。場内はパイプ椅子＆テーブルのスペースもありますが、オススメは歌舞練場の縁側の席です。チャージ料がいるわけでもなく、入口で縁側を指定すれば通してもらえます。ここからなら池庭を眺めながら夕涼みできますし、落ち着いた雰囲気で飲むことができます。この雰囲気にお金を払っていると考えれば、この料金設定も得心できるかもしれません。もうひとつの売りは、舞妓さんがテーブルを回ってきてくれて、ほんのひととき楽しく会話ができること。舞妓さんは回ってくるとクリップを置いていき、これがお相手をした証になるようです。お話ができなくても、見ているだけで十分和めます。場内でいただけるメニュー、まず最初に注文する生ビール・枝豆・冷や奴のセット1800円はかなりのインフレですね。その後、揚げ物中心のメニュー構成ですが、調子に乗って飲み食いしてたら、一人7000円くらいかかってしまった。あまりここで腹一杯飲み食いするというのは、ちょっとそぐわないと思います。でも、ここは夏の京都の風物詩のひとつ。一度行っておけば、知り合いに自慢できるでしょうね。
京都市内で集まりがあって、その会の後に足を運びました。この日は金曜日の夜で、行く店行く店にことごとく「満席です」で振られ続け、結局居酒屋チェーンのこちらで飲むことに（ガクっ）。居心伝ではこの時期ちょうど「沖縄フェア」を実施中だったので、ゴーヤチップスなども注文し、呑みながら談笑。ですが翌日のことを考えて今回もアルコールを飲まなかった自分はノンアルコールビール（ガクっ）。味は可もなく不可もなく、ですね。ゴーヤチップスもこんなものかなというところ。マクドで食べてハンバーガーを食べたとは言えないように、これを食べてゴーヤチップスを食べたとは言えないのかもしれません（…ガクッ）。〆として頼んだきな粉わらびもちクレープはわらびもちの食感が柔らかくて楽しく、美味しかったです。店員さんの対応の質は人によってバラツキを感じましたが、丁寧な方もおられて、全体としては好印象です。ハキハキしていたのが良いですね。京阪祇園四条駅と阪急河原町駅の両方のすぐ近くなので、利用しやすさは抜群のお店です。ご馳走様でした。
夕食にと１人で訪れました。１人でもOKなのがありがたい。何よりスムーズに予約をとれたのが奇跡的でしたが、約１ヶ月前に電話したところ、金曜日の夜にお邪魔できました。18時30分ジャストを目指して祇園界隈をふらふらしていたら、好みの骨董品店に足がとまり、都おどりの団子皿や大正ガラスの杯、色絵の器など手頃な値段だったので、大人買い。そうこうしていたら、ギリギリで到着でした。入店時からサービスが完成しています。気分良く着席しました。店主の佐々木さんがすでに美味です。織田裕二を武骨にして崩したような、魅力的な方です。（北斗の拳のラオウ+織田裕二+京都人）÷3と言えば伝わるでしょうか・・・（笑）。もちろん満席で、通されたのは正面寄り薪釜前の席です。パフォーマンスがよく見れて嬉しい。飲み物はまずはビールをお願いしましたが、あちこちで景気良くシャンパンの注文が入っています。丁寧で力強い挨拶があり、そのあと料理にうつります。7皿出ます、とのことで最後まではりきって付いて行くぜー！ばっちり冷えひえの生ビールを飲んで、勢いをつけましょう。ミル貝ジュレ：こうばしく焼かれたものと、なまっぽさが残ったミル貝がとり合わさり、訳も分からず、うまい。酸味のあるでも控えめなジュレがミル貝及びエンドウ豆と絡まり、おいしいです。舌や喉や胃がむくむくと活性化しはじめます。鯛真子梅煮・白子焼き・海老：鯛の真子さんがピンク色に染まり梅の酸味が感じられるさわやかな一品。白子はそりゃーね、日本酒だわなと、はやくも日本酒へ移行。海老は、半生で甘みがあり、長芋と海老出汁たっぷりのジュレがそえられ、のど越しよくいただきました。沢煮椀：フレッシュな筍がどっさりはいった沢煮椀で、春だ、口中が春です。新牛蒡とともに吹き抜ける一陣の風よ。蓋に菖蒲が描かれ、爽やかです。さて、ここから怒涛のお造り攻めです・・・♪鯛わさび和え：皮目を炙った鯛のお造りなのですが、ブロック状に切られます。その包丁さばきが必見です。ぽここんぽこんと跳ねるように弾ませて切ります。ぽこんぽこんとはねる鯛、舞い踊る舌、わさびはもちろん上等で、これはうまい！鯛は関西に限る・・・昔、徳島ですごい鯛を食べたことがありますが、それを思い起こさせました。大山牛ローストビーフ：こちらは二番手が切っていました。紫蘇などの香味野菜ダレでいただきます。赤身がじっくりとおいしい。鰺1貫：ほいっと差し出されるお寿司１貫。たたいた薬味ネギがちょこんと乗っかり、脂ののり方が程よく、青魚としての香りも感じられ、とろっとして・・・すごくおいしい鯵のお寿司です。アオリイカ１貫：山椒がはさまれており、夢中で頬張ります。うんまー！黒っぽいイカ墨塩でいただきます。イカのねっとりしこしこ感と山椒がぴたりとあいます。トロ１貫：ネギとともに。文句なし。活鳥貝：動く生の鳥貝で、こんな鳥貝食べたことない！ってくらい目から鱗がぼろぼろと落ちる驚きとともに堪能しました。ぼろっと肉厚で、もにゅもにゅぶりんぶりんと弾力があって、汁気たっぷりで潮の香りを含んだジュースがびゅわーっ。ね、鳥貝じゃないような表現でしょ？でも鳥貝なのよ〜！ひもも出していただいて、シコシコとした食感でよいです。だけどとにかく、驚愕の謎の鳥貝でした。と、ここまでがお造り・・・あーもうとにかく楽しくて仕方がない。目の前で繰りひろげられる、豪快かつ決まりすぎるくらいに決まる、大将の一挙手一投足に釘付けです。黒鮑若布蒸し：塩釜の中からぼてぼてっとでかい塊から取り出される、ぶりぶりの鮑の身、すごい厚みで緻密で、みっちりもちもちしています。一切れががっちりと大きく、鮑の滋味を堪能しきれます・・・・鮑は好物なので、買い付けに行っては塊でよく食べますが、こちらのはもにゅもにゅ感がハンパなかったです、脱帽。アンキモ焼きソテー：甘酸っぱいソースがかかっており、とろっとろのほわっほわ〜。よく、アンキモがフォアグラにたとえられますが、もはやフォアグラを超えている・・・というよりかは、そもそも比べるべきものではないのでは、と思わされます。このころにはすっかり日本酒を何杯もおかわりし、おまけにワインにまで手を出している始末で・・・わたくしめは飲兵衛全開になっておりましたよ・・・。〆のご飯は２種類、マグロ中落ちどんぶりと、シラスご飯、どっちもおかわり自由です。これがまた、体が震えるくらいうまし。おかわりしたいけれども、そんなに入らない自分がうらめしい、いや、結局１回ずつはおかわりしたけれど・・・。シンプルで、直球で、胃袋にストライクです。あほみたいにおいしい。デザートは果物に加えて、お客さんの1人の初老のご婦人がお誕生だったようで、なんと、ハッピーバースデーの演出があり、ほっこり素朴なカステラがふるまわれました。ご婦人の目を細めほころんだお顔もよろこばしく。ああ、最初から最後まで楽しかった！幸いカウンターの真ん中近くの席で包丁捌きも堪能できましたが、端から端まで気配りが行き届いており、かつ、美味探求とばかりの大盤振る舞いに、心底充実した時間を過ごすことができました。食べることが好き！飲むのが大好き！な我が身には、パラダイスでした。しかも、ただただ美味しい食事をした、というよりは、劇場に行ってきた、と表現したくなるめくるめく男前なササキワールドに首ったけです。もっと上手に表現したいのですが・・・なんとなく、その日の流れのさまざまなことがぴったりとうまくおさまるべきところにおさまった・・・そんなコンステレーション（布置）が感じられるひとときでした。      
何時も京都に遊びに行っても、あまり良いワインバーを紹介してもらったことが無かった。三年程前に祇園のクラブのチイママに紹介してもらった店です。人との待ち合わせがあったので、一人で行って待っていた。ドアを開け店の中に入ると結構長めのカウンターがあり一番右奥に座った。とても笑顔の素敵な真面目そのものの店長さん風の肩に接客してもらった。話をしていくとどうやら東北の方のようで、とても素朴な感じがして好感した。ワインもそこそこ揃っている、聞くとレストランと、ワインショップもやっているとのこと。ならば仕入れもそれなりなのでいろんな種類のワインがグラスでそこそこの値段で呑めるわけだ(#^.^#)気に入って京都に行くたびに訪ねていたら、あるときK店長が見当たらないので聞いてみると独立するそうで、ちと寂しくがんじましたが、レストランの方にいたソムリエさんがかわりに入ったのと、Tシェフが新たに加わり食事もボチボチ取れるようなシステムになっていました。私はレバー系が大好きなのでフォワグラには目がないが一人前は一人では多くてクドイﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟしかし、優しいことに１/２サイズがありちょっと飲むには最適サイズでとても楽しく呑んでこれました(*´∀｀*)何時も若い女性二人組などでも気軽にこられているので、女性のみでも安心して楽しめると思いますよ。あと、もう少しサービスが柔らかいともっと気楽に呑めるかな。また京都に行った際には寄らせていただきます。      
京都へ一人旅。夜はどうしようと迷ったあげく、どうしても飲みたい！と思いガイドブックで見つけた木屋町通り沿いのこちらのBarに寄ってみることにしました。8時近くにいってみると、私が最初の客でした。中は薄暗く、大人な雰囲気にちょっとひるみましたが、思い切ってカウンターで飲んでいくことに。ソムリエの方は2人ともすっごく雰囲気がよくて、一人だったのに楽しく飲むことができました。赤・白合わせてワインは4杯くらいと蒼空の純米酒と大吟醸を飲み比べさせてもらいました。アテは鴨レバーの煮たのと、トマトの生ハム巻き。お勧めしてくれたお酒はほんとにどれもおいしくて、ワイン初心者の私にも押しつけがましくなく説明していただきました。一人でも居心地がよく、こんなお店近所にあればいいのにー＞＜女性の一人はあまり多くないそうですが、個人的に女性の一人飲みにもお勧めです。
考えてみたら京都で食べておかないといけないもののうち、精進料理というのは筆頭にあげられると言ってもおかしくないのに、まだ食べていなかったのだ。だいたい僕は人生において精進料理というものを、これまで食べたことがなかった。これはいけないだろうということで調べてみると、安いのだ、意外に、精進料理。今回行った、天龍寺の庭園の中にある「篩月」では、一番安い「雪」というのが、一汁五菜で3,000円。他に一汁六菜の「月」が5,000円、一汁七菜の「花」が7,000円というのもあるが、3,000円なら、近くで湯豆腐を食べるより安いことになる。ただし庭園への入場料500円は、別にかかる。昨日は平日だったから、予約しなくても大丈夫だろうと思ったら、12時半ごろ行ったら団体が入って満席。さすがに紅葉のシーズンは、平日も休日も関係ないのだ。でも1時過ぎに出直して行ったら、問題なく入れた。精進料理に酒は付かないのだろうと思っていたら、きちんと酒のメニューも一緒に出てきた。お坊さんも酒を飲むのかと聞いたら、「もちろん飲まはります」とのこと。そりゃそうだ。精進料理というのは、その字面から、なんとなく修行のための、質素な料理かと思っていたら、そうではなく、お坊さんの食べるご馳走料理なのだな。そして運ばれてきたお膳。いやいやいや。どれもあまりにもうまそうで、どれから箸を付けるか悩んでしまった。まずは温かいものからということで、正式には何と言うのかわからないが、湯葉とお麩の含め煮。椎茸のだしが利いていて、ゆずが散らしてある。こぼうやらこんにゃくやら、赤かぶやら山芋やら。それぞれ素材の味を活かしながらも、しっかりと味が付いている。手前のオレンジ色の三角のものは、柚子の皮かな。甘く煮てある。笹に包まれているのは草餅。器に入っているのは何だっけかな。よくわからなかったが、ゴマの風味がした。青菜ときのこのおしたし。ポン酢仕立て。ごま豆腐。わさびと醤油。卯の花の味噌汁。ご飯。時間を置いて出てきたあんかけ。何かの芋をすりおろしたものを固めたのだと思う。デザート。ぶどうと、熟し切ってとろけるようにやわらかな柿。最後は番茶。これどうですか。精進料理というと、今まで聞いていたのは、肉や魚が使えないから、わざわざそれに似せてがんもどきみたいなものを作ったりして、ほんとは食べたいのに、食べられないという人達のいじましい努力の成果、というニュアンスばかりだったのだが、まったく違うのだ。厳しい制約があるからこそ、それを乗り越えようとするときに初めて見えてくる、広大な世界というものがあると思うのだが、これはまさにそれなのだな。スポーツにしても、ボールを手で触っちゃいけないとか、前にパスしちゃいけないとか、ほんとは一番したいことを、しないと決めるときに、そこから様々な工夫が生まれ、人々に広く支持されるようなものになる。ラーメンも同じだ。日本人にとって黄金の味であった、日本そばやうどんと同じであってはいけないということが、現在これだけの種類のラーメンを生み出し、もはや日本人の国民食と言えるものにまで至っている。肉や魚がうまいというのは、それは決まっているのだ。新鮮な魚を生のまま、醤油とわさびだけ付けて食べれば、これ以上のものはない。でも逆に言えば、それで十分うまいのなら、それ以上料理する必要がないのだな。精進料理とは、その一番うまいものがルールとして禁じられているからこそ発達した、様々な工夫の集積なのだ。僕はそういう世界、ほんとに好きなのだ。今回3,000円という激安価格で食べたこの精進料理、僕がこれまで食べたどんなご馳走よりおいしい、というくらいおいしかった。季節の材料を使い、それに柚子やらゴマやら、椎茸やらといったもので、様々に味を付け、彩り鮮やかで見た目にも楽しくし、しかもそれが、前に出過ぎることなく、自分の立場をわきまえて、しっかりと品よく脇に控えている。ほんと大したものだわ。感動のあまり、ちょっと涙が出そうになった。嵐山に観光で来るとなると、名物としては湯豆腐だったりするわけだ。もちろんそれも悪くはないが、それより安い値段で食べられる、この天龍寺篩月の精進料理、お酒も飲めるし、量もちゃんとあって、朝めしを食わずに行った、男の僕でもお腹いっぱいになるし、強力におすすめ。建物は日本建築で、畳に座って食べるようになっていて、そういう風情もとてもいい。広い座敷の両端に並んで座るようになっているから、せせこましいところがなく、他のお客が気にならない。給仕をしてくれるおばちゃんやオネエちゃんは、皆気立てがよく愛嬌がある。外人とか案内したら、絶対にすごく喜ぶのじゃないか。畳に直に座れない人のためには、低い椅子も用意してもらえる。しかしこういう値段でお寺の精進料理が食べられるとなると、まだ他にも、色々まわってみないといけないな。      
FACTORYKAFE工船ー河原町今出川下ル東側先月訪問。まず建物がレトロかつ無造作なビルで、雰囲気満点。高天井の通路を抜け、古い階段を上がっていく時点で、独特な時空にいざなわれます。解放前の上海租界のような（笑、特高の目を逃れた共産主義者がひそんでいそうな？（respect小林多喜二）そうして、ぎしぎしと上がっていった２階。がらがらと引き戸を開けたところに、まさにFACTORY然としたカフェがあらわれます。店内の雰囲気も期待にたがわぬ独特な色。音楽無し。本日のコーヒ豆のそれぞれの特徴について、まず丁寧に説明して下さいます。ブラジルあっさりをポットでいただきました。オーダーごとに豆をひき、おいしい温度、淹れ方にのっとって、心を込めて出してくださいます。すっきりと、あと口もよく、確かに美味しい。オレンジチョコレートケーキもコーヒによくあいました。極上のコーヒとケーキで1000円しないのだからこれはお安い！ただ、多くの方がすでにご指摘のように、本当に、職人芸というか、お作法というか（笑一回ごとのネルドリップがデモンストレーションさながらで、私の場合、楽しく拝見しておりましたが、…これは好き嫌いが分かれるところでしょうね。なんというか、例えば下鴨ヴェルディもとても丁寧に淹れているけれど、もっと、自由な感じ、といったらよいのかな、いかにも、が無かった。こだわってますー、的な部分は、もっとさりげなく、なにげなく、のほうが、洗練されてかっこいいものなのでは、とも感じました。最後にカッピング？というか味見というか、一杯ずつスプーンでチェックされていたのも、、、人によっては少々ヒクかも、と思いました。ちなみに、薄手のグラスのふちのデザイン、そのカットの口当たりが大変よいのにびっくりしました。空気感というか、その存在を消したような口ざわりの器。とにかく、すべてが、ひたすらコーヒを美味しく飲むことのために「ささげられた」的な、「極めました」的な、「こだわり」の一つの進化形がここにある、って、感じでしょうか。      
とてもとても仲良しで、とてもとても大切な友人がいて彼女と二人だとどこに行っても楽しくて、何を食べても美味しくて。一度お店選びで手痛い思いはしたけれど、それさえも今思い出せば「いや、あれはあれで美味しかったよ」と笑い飛ばせる。そんな彼女が言った一言。「りさっち、ここ最高だよっ！！」烏丸高辻を東へ進み、仏光寺を通り過ぎた辺り。ピザハットのお隣にこぢんまりとしたお店が見えてきます。大きな窓が道路に面していて店内から漏れる照明さえ、どことなく幸せ色に見えてしまうような。コースは2625円（前菜、メイン、デザート）と3675円（前菜、お魚、お肉、デザート）の2種類。そして充実のアラカルト。メニューに注意書きありますがテーブルごとにアラカルトかコースかは統一して欲しいとの事。メニューの画像が見にくくて申し訳ないです・・・。オーダーの時に奥様がさらりと一言「女性でしたらAコースで十分ですよ、と。なので二人してAコースで☆○前菜・・・鮮魚のマリネこの日は鯵でした。新鮮な鯵を食べるのって久しぶり♪青臭さなどは一切なく、爽やかな酸味と、ピリッと胡椒が絶妙でした。上にたっぷり乗ったベビーリーフ達もとても美味しかったです。○前菜・・・なんとかチーズ、ジャガイモを添えてオーダーした後にカウンターで奥様が巨大なチーズの塊を溶かしてサーブして下さいます。店内にふわっと香るチーズの風味。添えられたジャガイモはほくほくで甘さいっぱい。鉄板です。チーズは青カビの臭みがしっかり。ワインが進む一品でした♪○メイン・・・鴨胸肉のロティ鴨の胸肉がしっかり一枚分どん、と出てきます。濃い目のグレイビーソースで味付けされたポテトが添えられています。脂が程良く落ちた、あっさりとした鴨肉に濃いポテトが良く合いました。○メイン・・・豚肉のポワレこちらもかなりの厚みの豚肉がどん、と出てきます。添えてあるのはチーズとガーリックたっぷりのマッシュポテト。やや味が濃いかな？？とも思いましたが、合わせるワインなどによってはどんどん進むようです♪このメインをチョイスした友人は、このお料理で一気に飲むペースが上がりました☆ちなみに彼女のチョイスはメルローの赤（グラス）。○バゲット内側ふんわり。外側が香ばしくてサクサクの美味しいパンでした。アラカルトだと料金が発生しますが、コースだと無料です☆「いくらでも食べて下さいね」とにっこり微笑まれましたがお料理だけで精いっぱい。お替りなんて出来ませんでした（笑）○デザート・・・林檎のキャラメリゼどうして熱々のスイーツはこんなにも幸せなんでしょう・・・。甘いシロップに漬けこまれた林檎が熱々。そこにバニラアイスが冷たくて。美味しくないわけがないですよ(｡´･ω･)(･ω･｀｡)ﾈｰ○デザート・・・洋ナシのコンポート友人チョイスのデザートです。美味しい！と言ってましたがこれだけは何故かシェアしなかった私達・・・お互い一人占めしたかったみたいです( *´艸`)ちなみにデザートの中には「食後酒」というのもあって、特にスイーツ＆コーヒーで締めたくない人にはいい選択肢だなぁと思って見ていました。食後のコーヒー、エスプレッソ、紅茶は別料金です。紅茶はフレーバーティーなど種類豊富。私はルイボス＆ローズヒップの紅茶をお願いしました。ティーバッグではなく茶葉のポットサービスで、これもまた嬉しいなぁ・・・（*⌒∇⌒*)ワインもものすごく豊富で、ワインセラーを見せてもらいましたが、うん、わからん。とにかくいっぱいありました( *´艸`)最初は少しクールな印象だった奥様やシェフも笑顔が素敵でお料理の事や、ワイン、デザートのチョイスで話してみるとユーモアもあったりでとても話しやすい方でした♪お二人で全てこなされているので、お料理やオーダーが少し遅い時もありますが（殆ど感じませんでしたが）そこはゆったりと待てる余裕のある時に伺いたいお店なので問題ないかと。お見送りはお店の外まで丁寧に・・・ありがとうございました＾＾店内は二人掛けのテーブルが6セット。小さいお店です。内装もシンプルで落ち着けます。飾らない、気取らないけどお料理はしっかりフレンチ。そういうのって嬉しいです。お手洗いは段差ありました。酔われた際はご注意を♪気の合う誰かと、大切な誰かとゆっくり語りながら美味しいものを満喫したい・・・こちらのお店はそんな幸せな時間を過ごせるお店だと感じました。この日同席した他のお客様も幸せそうでしたし（*⌒∇⌒*)少なくともうっかり「最高だよ」と言わせる魅力はあるようです☆      
母と伊勢志摩旅行からの帰り、、、近鉄で京都駅まで帰ってきて、、、何か食べて帰ろう、、、ということになり、前に2度ほど伺って気に入ったじじばばさんへ。でもその日はじじばばさんはお休み！　二号店のこちらに初来店してきました。すっかり忘れてましたが、ちょうどボジョレー解禁日！琥珀エビスの生を2杯いただいてから、ワインにチェンジ♪お料理は、トマトのサラダ、なんこつ胡椒焼き、海老とアボカドとキャベツサラダ、マルゲリータピザなど。どれもちょっとひとひねりある、楽しくて美味しいメニューです。じじばばさんと同じく、狭～いカウンターだけのお店ですが、はまると（体がスペースに）妙に居心地よいです（笑）。京都駅近辺で飲むときは、また伺います♪      
久しぶりのKちゃんと飲みに『庵なす』へ。たまにあるイベント平日３日間　ドリンクALL¥105-の日だったので、これをねらって。まずは生ビールで乾杯！普段は１杯¥480-なのに、１杯¥105-だから・・・４杯飲めちゃうなぁー「イカの一夜干」　¥451-あっさりと柔らかくて、お酒のつまみには最高だね。「ずわい蟹」　¥500-やっぱり冬の味覚は蟹でしょう〜〜！期間限定でワンコインフェスタってのをやっていて、これはその商品。2〜3人で食べられるくらいの量があるし、ぷりぷりしていて美味しかった。これはお得「スモークチキンの生春巻」　¥680-本日のおすすめメニューよりセレクト。あっさり生春巻で、スモークチキンがいい味出していた。「ずり唐ポン酢」　¥609-お店の人気ランキングでは堂々の第２位につけるメニューだそう。砂ずりのから揚げをおろしポン酢で食べるもので、お酒のおつまみにピッタリ。「田舎豆腐パリパリサラダ」　¥609-野菜は豆腐に埋もれているが、ちゃんと入っている。プリングルス？みたいなポテチを砕いてトッピングにしてあるのがミソなんだろう。柔らかい豆腐とパリッとした塩味のポテチの違和感みたいなのが、私は好きだったが、Kちゃんはイマイチお気に召さなかったみたい。ちょっと好みが分かれるかなぁ？ちなみに、しばらく置いているとドレッシングが染み込んで、しなーっとなってしまう。ぐにゅぐにゅにならないうちに口へ運んだほうが良さそう。「エスプレッソクッキーアイス」　¥399-最後のデザートはアイスで。飲むとアイスを食べたくなる私には必須アイテム。ほろ苦いチョコクッキーアイスがとてもお気に入り。スタッフさんの感じもとってもいいし、個室で落ち着いて話が出来るし、とっても楽しくすごせたよ〜
【2011年2月再訪】夜遅カフェとして利用頻度の高いこちらのお店。お2階が相変わらず人気のようですがこの日はお店の方に勧められるまま1階で利用。皆さんが2階に上がられるので1階が逆に空いていて静かという事を発見した夜でした(⊃∀｀* )イベントも貸切も頻繁にあるようで、やはり人気が高いようです♪本日のおやつはチーズケーキ。滑らかで美味しく頂きました。添えられたアイスクリームもさっぱりとした甘さで食べやすかったです☆スコーンプレートは、しっとり感の強い、スイーツというよりは食事の感覚に近いスコーンにジャム、クリーム、ハチミツが添えられています。クリームはほぼ甘さは無く、ジャムやハチミツと一緒にスコーンに乗せて☆もちろん美味しいです。お値段確か550円だった記憶。CPも良いです＾＾チャイはシナモンやジンジャーが香って、寒い日に身体をほこほこにしてくれます♪1階に置いてあったAB型の説明書・・・少し前に流行りましたよね・・・を読みながら「ほぇぇ、AB型ってこんな感じ・・・」と頷きながら。ラムちゃんのフィギュアなどを眺めたりもして、この日も長居をしてしまいました(*⌒∇⌒*)♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪以下最初のレビュー♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪ﾟ+.ｏ.+ﾟ♪熊野神社の近く。東大路丸太町の1本西の道を京大病院の方へ。赤い看板が目印です＾＾　店内一歩入るとカジュアルな木の空間。うる星やつらのラムちゃん達が鎮座している棚が素敵です（*⌒∇⌒*)二階に上がると大きな照明が印象的なソファ席のゆったりした空間が広がっています。どの席もソファが違ったり、ロケーションが違ったりで「どこ座ろう？？」と悩みます。木のケースに収められたメニューを全部出して、食べるー？飲むー？甘いのにするー？？と相談する時間がついつい長くなる程にメニューは豊富です。その他にも黒板メニューもずらっと☆これを一階の半オープンキッチンで手作りされているので、何を食べても美味しくてはずれがありません。パスタやピタサンドは勿論ですけど、アルコールのお供になりそうなサラダや一品も揃っていますd(｡ゝω･´)ちなみに、アルコールメニューも豊富で、「酒は楽しく　イエイ！」のコメントがかなりお気に入り☆良ければメニューの画像をどうぞ＾＾最近お願いしたのはスイーツ。ガトーショコラはしっとり、口に入れるとほろっ。アイスココアは久しぶりに飲みましたが、甘すぎず、ココアの苦味が程よくて美味しかったです。バニラエスプレッソも、つめたーぃバニラアイスがしっかり2つ。そこにあつあつエスプレッソ。添えられてある懐かしいビスケットを齧りながら食べるとまた美味♪冷たい+熱いのハーモニーってなんでこんなに美味しいのでしょう・・・。二階席だとお店によってはオーダーが遅かったりするのですけどこちらはそんな心配もなく。トントンと元気な足取りで階段を上がってくる足音が心地よかったです。長居になるとお水の交換とかは遅くなるのかな？？ま、吹き抜けなので、上から「すみませーん」って声をかければいいと思います♪そういうのが気軽に出来る雰囲気もまた好きです（*⌒∇⌒*)夜遅くでも、ランチでも、ディナーでも、アルコールでも、カフェでも何でも使える素敵なカフェ。知っておくと便利な一軒だと思います＾＾      
やはり駅前の利点がきいているのか??ドリンクのメニューがとても充実してました。たまたま車だったんですがノンアルコールのカクテルも有りで皆で楽しく飲むことが出来ました。一人だけウーロンだと寒いですしね･･･汗お料理も一通り揃ってますしお店のおススメもしっかり有ったので安心してお任せできました。また、雰囲気も大小色々なサイズのテーブルが有ってある意味何度でも違う感じで食事が出来そうでした。こちらも携帯メモリー入稿決定でございます。
6月に入社した新人さんの歓迎会でこちらのお店を利用しました。料理は\3150のリーズナブルなコースを選びましたが、なかなか侮れない内容でした。お豆腐とご飯は小ぶりでしたが、その他のお皿はボリュームもあり、胃袋は大満足です。＜お料理＞前菜（カンパチの握り＆ビザ）鱧とキスの天ぷら（甘酢あんかけ）　蒸鶏と海老の夏野菜サラダ（アボカドソース付）スズキとトマトのチーズ焼き青大豆のおぼろ豆冨もち豚の照焼きロースト五穀米の冷製出汁茶漬け＆お漬物デザート（プリン：黒蜜ソース）飲み物はビールがおすすめです。キリンの一番絞り、ラガー、黒、ハーフ&ハーフなどから選べます。伊勢丹の９Ｆという立地で窓からの眺めもよいところや、お料理は創作料理でバラエティに富んでいるところも、他のビアホールよりポイントが高いところです。前日に電話予約をしましたが、応対は丁寧で良い印象でした。7人での利用だったので、料理はコース、飲み物はフリーにしてましたが、よく飲む人が多いグループなら飲み放題をつけるほうがいいかもしれません。接待やデートには向きませんが、仲間と楽しく飲むにはよいお店です。      
祇園祭の日に、皆でここの屋上ビアガーデンへ！いや～むっちゃ古いビルですね～。1,2Fは洋食レストラン、3,4Fは宴会場になってます。で、エレベーターで５F屋上へ。屋上からは、向かいに南座がド迫力で見え、見下ろせば、ホコ天となってる四条通りを行き交う人、人、人。なんかず～っと眺めてても飽きない光景ですね～。心配された雨も、集合時刻直前にザ～っと降ったものの、すぐにピタっと止み、なんとか持ちこたえそうな感じ。んじゃ、楽しく飲みまくり！のスタート～！ここのシステムは、料理11品＋２時間飲み放題で、男性3360円、女性2835円。料理11品を、焼き肉に代えることもできるそうです。飲み放題の飲み物は、生ビールとチューハイ、ソフトドリンク、となってます。どんどん出てくる料理をつまみながら、皆、ビールやチューハイをどんどんお代わり。屋外で飲むってのも夏ならでは！むっちゃ楽しかったです！！と、店の人に「この店は何年やってはるんですか？」と訊くと、「もう９０年以上になるんですよ」やって。ってことは大正から？！そりゃ当時、この建物で洋食を食べるって、ハイカラ中のハイカラやったやろな～！ご馳走様でｒしたー！
昨日は、京都在住の先輩家の近くのオススメバールに行ってきました！夜の19：30頃でしたが、店内は活気があり平日でも流行ってる感じで、期待でワクワクしました（笑）久しぶりの、先輩との再会にまずは男２人で生ビール！料理は、いわしのアヒージョ・ピザミニサイズ２枚・前菜盛り合わせ・鯛とよこわのカルパッチョ等を注文！！！って頼みすぎかぁ？？？男２人、仕事の話を語らいながら楽しいヒトトキ♪先輩オススメのチョイ飲みバルは、さりげないサービスが良い感じで、会話の邪魔にならず楽しく過ごせました！料理は、近所で流行っている海鮮居酒屋「あんじ」の系列店との事で、魚がウリのようでしたが味付けが単調で、評価的には普通。。。でも、料理が出てくるタイミングとかスタッフさんの対応とかは、とても好感が持てました！その後には、サングリアや追加でエビのアヒージョ等食べて、しっかりデザートもたいらげて女子会みたいな男子会でした（笑）京都で、サクッと飲むなら又行きたいと思うお店でした！ご馳走さまでした！      
最初は会社の忘年会で利用しました。飲み放題つきで、約3000円ということで、期待をしていなかったのですが、完全に期待を裏切られました。新鮮なお刺身の盛り合わせ、たっぷりの茹でかに、海鮮鍋、飲み放題でこの値段です。普通の一品料理はどれくらいだろうとメニューを見るとなんと１００円以下のメニューもあったので、後日友人と再度飲みに行きました。新鮮なお刺身類やさつまあげなど名前どおり魚介類に関しては申し分なく、たらふく食べてたらふく飲んで、ひとり3000円でおつりがきました。雰囲気にこだわらっず、安く美味しい料理を食べ、楽しく飲むには最適のお店です。      
飲みに行く時とかの０次会、もしくは２次会などでよく利用するここのお店、「HUB」は駅の中にあってちょっと飲んだり、つまんだりするにはいいお店です。昨日は２次会として友人と利用しました。夜の１２時まで営業してるので、終電まで飲むことができて便利です。駅の中にあるっていうのがいいですね。アイリッシュパブで、お酒の種類はかなりたくさんあります。１次会ではビールを飲んだので、私は「ジントニック」を２杯注文。おつまみは「フィッシュアンドチップス」、「ポテト」、「ナッツ盛り合わせ」、「ウィンナー盛り合わせ」を頼みました。やはり私のお勧めは「フィッシュアンドチップス」ですね。ビールやお酒のあてに絶品です。レジ兼カウンターでお酒や料理を注文。ウェイターさんがすぐにシャカシャカとお酒を作ってくれます。様々なお酒が入った瓶など、シェイカーなどがいい感じでライトアップされてあり、これまたいい雰囲気です。まさにアイリッシュって感じですね。テレビもヨーロッパのサッカーの試合が放送されていて、細かいところまでアイリッシュ的なこだわりを演出していました。基本的に高めの椅子に座り、高めのテーブルで飲むのですが、お客さんがたくさん回りにいてもあまり気にならないのはちょうどいいぐらいの照明のおかげでしょうか。12時の閉店まで楽しくお酒を飲み、話することができて満足でした。
食べログを知って、友だちと2人で夕食に行きました。自分は食べログをチェックした時に気になったキングバーガーを注文。これはパテ、チーズ、エッグ、キャベツがはさまれているバーガーで、さらにトマトのトッピングの追加をお願いしました。注文の時に、ビーフは国産かオージービーフから選べるという説明があって、両者の違いを聞くと、国産は柔らかくてオージーは“肉”という感じが強いとのこと。肉の味を楽しみたい自分はオージー、友だちは国産を頼みました。出来上がったバーガーをみると、包装紙に「KING」の文字が。こんな工夫は食べる前にちょっと楽しくなりますね。包みを開けると、大きいバンズが目に飛び込んできて益々嬉しくなります。で、いざ食べてみると、エッグの味がパティや他の具材の味を包んでとてもまろやかな味に仕上がっています。意外や意外、何だかタマゴサンドを食べているような味と食感に驚きました。こういうバーガーもあるんですね。でも、ガッツリとしたお肉の味を楽しみたい自分が求めていたバーガーではなかったので、厳しいですが料理・味の☆は3.0にします。とはいえ、店舗の内装も店員さんの対応も良くて、総合の☆は3.5に。ビールなども種類が豊富にそろえられているのでお酒を飲む人にはさらにいいかも知れません。自分で選んだトッピングをバーガー追加してくれるので、いろんな味が楽しめると思います。今度はランチタイムに行ってみたいです。      
京都に来たなら、懐石に行かないわけにはいきません。気を使うところはイヤなので、なんだかこちらは和めそうかなという直感だけで伺いました。予約時の電話の対応からとても良い感触でした。カウンターだと居心地が悪いことがよくありますが、こちらは、つかず離れずな・・・接客でとても楽しく過ごせました。冷酒と頼むと、竹の筒に入って提供されました。おちょこも竹になっていて、しっかりおちょこ事態も冷やされていて　いつまでも冷たいまま飲むことができます。お料理も、一つ一つ丁寧に作られており、色鮮やかで目でも本当に楽しめました。何点か、珍しい食材も付け合わせなどで提供され　まだまだ知らない食材があるな～と感じました。カウンターも１０席満たない程のこじんまりさなので、自然に、隣のお客さんとも会話をしたりとなんだかとても楽しい一夜を過ごしました。食事後は、灯篭祭りがちょうどやっていたので、フラッと立ち寄り、京都の素晴らしさを再度、感じた夜でした。
友達のお誘いで伺った、本当にコジンマリとしたお店。夕食は18時と20時スタートの二部制。だって7席しかないし、シェフがお一人で切りまわしてるから。シェフのブログを読まれるとおわかりのように、沢山のこだわりがお店。”「よその店で甘やかされたお客さん」はうちには合わない。”ってブログにも。ただ、僕的にはとっても快適。ハウスワインが1,000円！手打ちの生パスタの美味しいこと。ここのカルボナーラは逸品です！たしかに、あれ？これってどうよ。みたいな一品がでることもありますが、お店の雰囲気、シェフの人柄、お値段と総合的に考えると、時間と肩触れ合うような空間的な制約も僕は気になりません。ただ、伺う時は早めに行って、隅っこの席をおさえるようしてます。だって真中はねえ・・・。キツイかも。前菜盛り合わせ（パテははずせないかも）、生パスタ、お肉系とお魚系の一皿に赤白のボトルをあけて、二人で6,000円程。安い居酒屋で飲むのと同じ位の金額で美味しいものが頂けます。ただ、二次会に困る立地なんですけどね。笑友達がやってるお店に伺ってるつもりで楽しく遊びたいお店です。
2010.3この日は金曜日の21時予約ということで、どこのお店も予約でいっぱい。送別会シーズン、卒業シーズンだからそらそうですよね。で、予約がとれたのがこのお店やったんです。予約してくれた友達は「この店は避けたかった…」と、最初から行っていました。前にも使ったことがあるらしく、そのときはあまりいい印象を受けなかったようです。でもそれがすぐにあたしも同じ意見に…。お料理はアラカルトで注文し、飲物は\1050/90分の飲み放題にしました。飲み放題でもまーまー、お酒の種類があったんです。梅酒も10種類ぐらいありました。そやし、それにしよういうことになりまして。まず飲物を注文して、乾杯するわけですが、その飲物が注文してから30分たってからきた次第です。それも１つ注文抜けてて、さらに待ったわけです。友達が店員さんに「今から90分でいいんですよね」って確認してくれて、そうですって答えてくれはったんでよかったんですけど。なんだかね…。友達は「だから嫌やってん…」とこの店を選んだことに罪悪感を感じていました。聞くと、前に来たときも品物が出てくるのが遅かったらしく、会社の人が怒り出したそうで。お料理はおいしいんですよ。そんなに高くないし、変わったメニューとかもあって、それにチャレンジしてみると、これまたおいしい。和・洋・中、いろんなメニューもあるし。だからこそ、サービスをもっと充実させたらいいのにな～って思います。あたしたちを担当してくれた主な人は笑顔は全くなく、お料理を運んできてくれるときも愛想なく置いていくだけやって、もうちょっと置くところ考えてって何回も思った。大学生のバイトにそこまで求めたらあかんのかもしれんけど、ここは居酒屋で、みんながわいわい楽しくお酒を飲む場所で、そんな怒ったような顔で接客されたら酔いもさめるわって感じです。何回も言うようですが、お料理はそこそこおいしいんですよ。立地もいいし、見晴らしもいい。そんなに高くなくて、少々の大人数でもＯＫ。でもそれはサービスあってのこと。不快な気持ちになると、お味も景色も吹っ飛んでしまうのです。直接的に不快なことをされたわけではないけど、できれば次は違うお店にしようって思った友達の気持ちは充分、わかります。サービスとか、あんまり気にならない方ならとってもいいお店なのかもしれません。
女友達　２名と訪問させていただきました。　本店のtvbさんには家族と何度かお邪魔させていただいておりますが、今回は友達とワインを飲みに行きました。特に、ソムリエの方と意気投合し非常に楽しく飲むことができましたワインはグラスでいただきましたが　快くいろんなタイプのワインを勧めていただき食事にあわせた、白、赤をおいしくいただくことができました。ここは本店と違い　ほんとに楽しく和気あいあいと飲めるお店です最後、　シェフ、店長、ソムリエさんに見送られ、楽しくお店を後にしました。　楽しかったです先日　今度は一人で訪問シェフとずっと会話しながら　食事とワインを楽しみました。とても楽しい会話できました　メニューを見ながら、シェフと会話して料理を決め、そしてワインを相談して、料理ごとにワインをいただきました。　あの　白のちょっと癖のあるワインは絶品です。次からは一人で行く予定です　シェフすいません　お世話になります年があけまたまた　訪問ここの若いスタッフの前向きの姿勢に感謝どんどん勉強して考えるスタッフは見ていてすがすがしく楽しくなる料理は　相変わらず　うまい。野菜が　うまい。。。。。シェフ１人とドルチェ１名で料理しているので　下準備を念入りにしているみたいだけど美味しい。　本店とは違った意味で美味しい。本店には　家族や知り合いとこの見せは　一人知人にもバンバン推薦しているけど　絶対につれては行かない　一人でしか行かないこの口コミを書いてから　京都に帰省するたびに一人でお邪魔しています最近は　美味しい料理に美味しいワインを給仕してもらって幸せスタッフの本当に前向きの姿勢は感動もの。本当に　行くたびに　いろんな料理を食べさせていただき、ワインを飲ませていただき堪能しています
それほどかしこまった雰囲気もなく、気軽に飲みに行ける雰囲気のお店です。お酒の品ぞろえもばっちりで上等恵比寿を久しぶりにいただけました。食べ物も一工夫してありどれもおいしく頂けました。フィッシュアンドチップスを頂きながら昔海外で飲んでいた時間を思い出し懐かしい空気に浸れました。チャージなしのライブも定期開催されているようで生音楽でワイワイ飲むのにぴったりのお店を発見ですね。近所のK6のような正統派とは一味違い気軽に楽しく飲めるお店です。また使わせて頂きます。      
京都でカクテル・ナイト　Bar志庵大学時代からの後輩のP君が正月から京都転勤になった。P君とは酒の付き合いが長く、いつか京都のBarで杯を交わしたいと思っていた。そんな折、早速仕事の関係で京都出張が入り、何と年明けから約一ヶ月でP君と京都で飲むことが決定。場所をどこにするか色々と思案したが、春休みに母・妹と京都に桜見物に出かけた際に立ち寄った、烏丸御池にあるBar志庵に行くことにした。というのも、春休みには以下のようなアブサン・カルヴァドス・タイムのリキュールなどを飲んだのだが、Bar志庵では特製の卵を使ったエッグ・ノッグが名物ということを後で知ったからだ。これは是非とも飲んでみたい。そこでP君と烏丸御池の駅で待ち合わせ、京都での再会を喜ぶと共に、近所のお好み焼き屋さんでねぎ焼きをがっつき、Bar志庵に直行した。お店に着くと、春休み中にお酒を作って下さったマスターは、お子さんが生まれた関係で休暇中とのこと。ちょっと残念だったが、気を取り直して新店長に早速エッグ・ノッグを作ってもらった。こちらのBarで使われている卵は非常に良質な環境で作られた卵で、黄身は盛り上がって楊枝で刺しても形が壊れないらしい。そんな健康な卵をハードシェイクで作ってもらったのが写真のカクテル。飲むとブランデーとホワイトラム由来の味わいがまろやかな卵の風味を纏って柔らかい飲み口になっている。なんというか卵とブランデーの香りがとても心地いい。エッグ・ノックは酔い止めの作用もあるだろうからと勝手に思って、次のカクテルは店長が一番好きなカクテルをオーダー。出てきたのはバラライカ。こちらも非常に美味しい。すきっとしたレモン果汁とコアントローの組み合わせがウォッカの爽やかさを引き出す。元々酸っぱいカクテルはあまり好きではなかったが、このバラライカは本当に美味い。そして最後に頂いたのがバラライカのベースをジンに変えたホワイト・レディ。こちらもバラライカ同様にきりっとした味わいが際立つ素晴らしい一品。改めて飲んでみるとやっぱり名作カクテルの一つだなと思った。3杯でもうすっかりほろ酔い気分となり今日はここまで。Bar志庵周辺は最近続々とおしゃれなレストランやショップができている京都でも注目のエリアだと思う。祇園のように敷居は高くないが、木屋町や河原町のように混雑していない。カクテルだけでなく、バックバーの本数は少ないものの、ウイスキー、アブサン、カルヴァドスなどに思わず手が出るこだわりの一品があって飽きることが無い。仲の良い友人と、明るく楽しく美味しいお酒を飲むには絶好のBarである。
新年会の2軒目でお邪魔しました。西院通の友達が見つけてきたお店です。６６artさんのプロデュースのお店ですが、雰囲気は６６さんとはまったく違って、本当に安さを前面に押し出した居酒屋さんです。2軒目に行ったので、行ったときはすでに酔っ払いで、正しい記憶ではありませんが、なんか、100円のメニューがたくさんあったように思います。また面白かったのは、デザートに雪見大福があって、それだけでも面白いのに、100円以下だったような…。大量仕入してるから、少し安くみたいなことをおっしゃっていた感じだったような記憶が…（*^_^*）けど、酔っ払いだったので、あまり記憶が定かでないので、もしかして100円だったかも！？いずれにしても、安いことには変わりなく、居心地がよくて、安くて、面白くて楽しめました！6人で行って、おごってもらったので、お値段はわからないのですが、軽く３～4時間くらいいてそんなに高くなかったように思いますが、これも記憶に無いので、ゴメンナサイ。音楽も、たまたまかもしれませんが、70年代の歌謡曲が流れて、みんなテンションがあがり次の日は、平日でみんな出勤だというのに、２時からカラオケへ行ってしまうくらい楽しめました(^_^;)しめのラーメンは、長浜ラーメンで、なかなか美味しかったです。西院で安く、楽しく飲むにはいいお店だと思います。      
１万５千円のを予約して、金曜日の夕方１人で行ってきました。ろーじ（路地）に入るわくわく感がある立地です。夕暮れ時でぽつんぽつんと店の灯りがともされて、誘われるように歩みます。からからと引き戸を開けて入店すると、若干怪訝な目で見られましたが、たぶん、それは私の姿かたちがパンダのようだったからでしょう・・・逢魔時・・・。てなわけはなく、予約した旨を告げると、お好きな席へどうぞと通されました。カウンターには小上がりの席が２席と、椅子席が５席ほど、先客なしだったので、小上がりへ座りました。あたたかい桜茶で一息ついて、まずは、ビール、エビスの小瓶。日本酒は、手取川、菊姫、出羽桜、久保田万寿、八海山、〆張鶴というラインナップから、手取川→出羽桜でいただく。酒器がしゅてき（素敵）で、だいしゅき（好き）。お酒を注ぐときに鶯がピーって啼く徳利から、片口側から飲むとピロロ・・・と応じて啼く梅の盃で、ひとりでも楽しい。そのころには隣客が男性１人でみえており、知らない者同士だけれども、酒器を通じて和やかな気持ちに。ほのぼのと、梅の花咲く、酒の夜。そんなわけで、お酒を存分に楽しみ、出てきた食事の記憶はややあやふやですが・・・。八寸がとくに楽しくて充実していました。ほとんどひっかかりのない、基本的には淡い味付けで、ほどよく緩急とメリハリがあり、最初から最後までおいしくいただきました。先付：空豆・ウド・鮑等のゴマクリーム和えああ、息吹きの季節はもうすぐだねえ・・・とみずみずしさを感じます。　椀物：蛤しんじょ　若布、山椒ふわっと広がる香りとやわやわとしたしんじょ。出汁がうまい。造り：鮃、海老、ヨコワ、針烏賊ちゃんとおいしい。針烏賊って後で調べたところ、コウイカのことのようです。八寸：（しめ鯖、白魚）（からすみ、閼伽井たまご、海老黄身）（のれそれポン酢）（煮豆、飾り柊）（たらここぶ巻き）（煮蛸、菜の花）のれそれポン酢が、ちょうどよい酸味と旨みでイキイキした味。からすみはちょっとしょっぱいめですが、肴にいい。海老黄身がクリームチーズケーキスフレのような味わいで面白い。しめ鯖がよい味・・・基本的にこのお店の酸味のあんばいってかなり好みの加減だ。閼伽井たまごは、透明感のあるオレンジ色のまんまるい球体で、きれい！おいしい！おもしろい！キャッチーな一品。実は、雑誌「料理王国」の特集でこのお店が取り上げられており、そこでみたこの一品の写真に心惹かれて、今晩の遊び場にこちらを選んだのでした。納得です。煮もの：海老芋、筍、蕗ねっとりした海老芋にくつろぎます。硬さのころ合いがよい筍にしゃんとします。そして、のびやかな蕗で、ここちよくたゆたいます。焼き物：鱒、ふきのとうの天ぷらあわい橙色の桜鱒の身が、ほくほくしておいしい。ふきのとうであざやかに春。ごはん、つけもの（ご牛蒡、蕪、沢庵）、なめこの赤出汁沢庵がピリ辛でいい。ご飯は、いい米だなあ・・・とわかる白米です。水物：苺とはっさくのゼリー、和菓子、薄茶なんと・・・和菓子も手作り。小豆から炊いているとか。目の前で金時を漉して、形成してくれる上生菓子です。左党の私にも、甘さがさらりとして、おいしいと思いました。物静かなご主人と、さらにひそやかな女将さん。静かで独特の空間でした。はじめはちょっと緊張しましたが、思いのほか居心地がよく、するすると食事をすすめることができ、うかうかと宵時間を過ごすことができました。
土曜日の京都普段より街も人が多い食事のお店もいくつか候補に挙げていたが満席との返事そういえば一緒に行く人は中華が好きだって言っていたな中華料理をメインで探してみよう四条烏丸の交差点の近くにCOCON KARASUMAという複合施設があるそこの地下、いくつか食べ物屋さんが並んでいる中にこちら店内はいかにも中華料理屋さんといった装飾を施してある僕たちは個室を予約していたので客席はチラッとしか確認していないが、客の入りは６割程度サラリーマンから家族連れと客層は千差万別料理はコースだとお一人様６３００円～２１０００円まで取り揃えているちょっとリッチに行こうと思い、１５７５０円のコースを頼む注文したのち、まず伊勢えびを持参してきた「こちらの伊勢えびを使用させていただきます」おおっ、そんなサービス初めて受けたけど、伊勢えびの姿、全く見えなかったんですよまずは前菜鮑と広東風冷菜の盛り合わせダシをしっかり染みこみ戻された鮑とくらげ、豚バラ、チャーシュー、バンバンジーとにんじん、キュウリ、大根で彩りよく飾られている歯ごたえ柔らかく深みある味わいの鮑、コリコリとした歯ごたえのくらげ、煮込んだらご飯何杯でも食べられそうな豚バラ、中華っぽいほんのりと赤みがついたチャーシューも蜜の味が優しい、バンバンジーは刻みねぎとしょうがの味が食欲をそそるオープニングから満足し通し続いて伊勢海老のガーリックソース蒸し先ほど見せられた伊勢えびさんが一人半身で提供されるニンニクと生姜、長ネギなどで味付けられたソースが伊勢えびの上に掛けられ、その上にパクチーが乗せられているそういえばこちらに伺う前こちらのサイトで「嫌いなものがあったら先に報告したほうがいい」とあったのに、苦手なパクチーを断らなかった僕パクチーが好きな相方に任せてエビにかぶりつく味噌もたっぷり、さらにはカニと同様に手まで食べられるくらい身がぎっしり詰まったエビをしゃぶり尽くす幸いおしぼりを換えてくれるし、フィンガーボウルも一緒に出されるので、手で思いっきり食べられるのもいい最初の２品でこちらのレベルの高さを知った僕次からもますます楽しくなる次は極上琴鮫の極上ひれ煮込み上海蟹味噌あんかけカニ味噌の鮮やかなオレンジ色の下には大ぶりだけどきめ細かいふかひれが鎮座しているいかにも中華だしといった味わいのものではなく、カニ味噌の濃厚な味わいがふかひれと口の中で絡み合うのが経験なくておいしい極上干し鮑と椎茸の煮込み中国野菜添えが出てきた僕は鮑を生で食べるより、蒸したり干したのを戻したのを食べるほうが好きこれと椎茸の煮込みは濃厚だが甘みがある中華らしいダシで煮込まれていて、鮑がおいしいのはもちろんだが椎茸が予想以上に旨味のダシを吸い込んでおり、決して鮑に負けないほどの味わいを見せる中国野菜は豆苗の油炒め僕はこの料理が好きで、東京にいたときに歌舞伎町の中国料理専門店でよく食べながら飲んだのを思い出したこれまたしょうがとニンニクの味付けが絶妙北京ダックが出てきたといっても２人前だから既に作ってきてくれているああいうものって自分で作るのも食べる楽しみの一つだけど、ま、贅沢は言わない僕にとっては少し味噌を多めに入れすぎているのと、ダックの皮が大きすぎで食べづらい気がしたでも、鼻から抜けていく長ネギとダックの香ばしさはやはり秀逸広東風海鮮の蒸し物…蒸されている魚はクエ冬場に一番おいしい季節を迎える高級魚だ蒸篭に入れて出されるからクエそのものの旨味を残したまま、多すぎると思いがちの脂も程よく落とされて食べやすくなっている淡白だが濃厚（ん？どっちやねん）のクエだから、針生姜などと一緒に食べると引き締められるのが分かる本来このコースだと鮑入り香港風焼きそばかハスの葉蒸しご飯なのだが、注文をお願いした際店員さんが「サービスで特製カラスミチャーハン上湯添えに変えますよ」といってくれたカラスミが好きな僕、相方の意見も聞かずにお願いしたものが出てきた丼より少し大きめなお茶碗に、ひと目だとチャーハンとは分からないくらいあっさりとしたご飯が入っているチャーハンの具は卵白…しか見当たらないが、上に２センチほどのカラスミのカットが７切れほど乗っている添えられた上湯スープを掛けて食べるのもオススメだと言うまずはチャーハンだけ…先に書いたようにかなりあっさりした味わいだが、カラスミと一緒に食べると塩味が程よく絡みおいしい上湯スープを飲む…うん、鶏のダシがふんだんに出たおいしいスープさて、合わせてみると…これがまたえもいわれぬおいしさに１＋１が５くらいになる瞬間あっさり味のチャーハンに鶏の味が利いているスープ、そして海の塩味を感じるカラスミが交わり、複雑化しているデザートはカスタード饅頭簡単に分かりやすくいうとクリームパン（笑）でも少しかぼちゃが入っているのかな？独特の甘みがおいしい飲み物で花咲くジャスミン茶ガラスポットの中で茶葉に囲まれたボールが徐々に開いていく中には真っ赤なジャスミンの花見て満足、飲んですっきりのお茶だった店員さんの殆どが現地出身の人なのか、少し料理の説明に難があったりするが、サービスは非常に親切丁寧個室だったので周りの雰囲気が分からないと言うのもあったが、いつの間にか話し声が聞こえなくなり最後の一組になってしまったが、退店を煽ることもなく（奥のほうで談笑してて、僕らの存在を忘れていただけかもしれないけど）ゆっくり過ごせることが出来た高い値段を出せばおいしいものを食べられると言うのは当たりまえだという気持ちはいまだに変わっていないが、店のサーブの値段も含めて一人１７０００円くらいだと、僕は次もあるこの店、このままあまり知られていない名店のままでいて欲しい      
地元・京都在住の親友が、目下イチオシ＆一番贔屓のイタリアン。2007年夏の当店開店以来のヘビーな常連でもある彼をして；当店こそ我が京都のホームグラウンド！と云わしめるほど。その彼に連れられて初めて当店を訪れたのは、今から丸一年余り前の去年（2009年）3月終わりのこと。たまたま仕事で大阪を訪れた際、せっかくだから彼に会って帰ろうと、大阪での仕事を終えるや否や、出張カバンひとつ抱えて新幹線で京都まで。久し振りの京都で過ごすひと晩のプランは、もちろん地元「通」の彼まかせ。その彼が、当夜口開けの一軒めにアレンジしてくれたのが、他ならぬ当店だったという次第。ぼく自身、彼から、そして、その彼がすでに当店に案内したことのある共通の友人ら大勢からも、その美味と高名を幾度となく聞かされていた念願の当店。大きく膨らむ期待を胸に、それはそれは楽しみにお邪魔させていただきましたとも。そして、まずびっくり！＼(◎o◎)／！あれれ？一階の店の名前には見覚えがあるぞ。そう、思い出した。あの「めなみ」だ。その2年半近く前の2006年秋に、やはり出張で京都を訪れた際、未だリニューアル「前」の古い店を初めて一人で訪れ、大いに気に入って帰ったことを思い出す。そうかー。当店は、あの「めなみ」の上に出来た店だったのかあ．．．てなことは、さておいて。ぼくの京都到着が夜9時過ぎと遅かったのが逆に幸いしたのか、「普段は先ず予約が取れない」ほどの人気と聞く、厨房真っ正面“カブリツキ”のカウンター2席にご案内戴く。「ここがオレ一番のお気に入りの場所なんだよ♪」とは友人の弁。なるほど、確かに。すぐ目の前で、当店オーナーシェフの森さんやスタッフらの動きが手に取るように良く見える。つまりここは、主役の森シェフらが演じる即興ライブを楽しむ「最前列」特等席なのだ。さあ、ハラ減ったぞー！ということで、メニューもワインも全て友人＆森シェフにオマカセ。あとはただひたすら、目の前に出て来たモノを、食うべし！飲むべし！なのだ。その夜のオマカセ献立は：先ず「生ハムと宮崎産モッツアレラ」。このモッツァレラ、「宮崎産」とは云え、その原料なる牛乳の主は、生まれも育ちも本場イタリア産の「水牛」なんだとか。その水牛を「輸入」して宮崎まで連れ帰って育て上げ、その地で絞った乳で作ったモッツァレラなんだそうだ。さらに、生ハムは、店内中央に置かれたプロ用スライサーで「セルフ」スライス！つまり、自分で食べたい分、好きなだけ♪（もちろん代金は従量制。アタリマエだ）次に、シェフお薦め「旬の筍」をアオサ海苔に合わせた前菜。フツウ、イタリアンの店で、こんなモロ和風の料理が出て来るか？？？．．．と思わず唸るオレの横顔を眺める友人のニヤニヤ顔が、これまた実に嬉しそう。なるほど、こんなサプライズもまた、当店の真骨頂なのだ。続いて「京野菜のバーニャカウダ」。これがまた、素晴らしき和洋折衷かな。いや、より正確に云い換えるなら、「京」「伊」折衷とでも呼ぶべきか。ニンニクとアンチョビが効いたバーニャカウダ・ソースの濃厚な味に負けないのが、さすが、みっしりと味わいが凝縮された京野菜のソコヂカラ。これがまた旨いっ♪そして出ました、当店の真骨頂！「淡海地鳥ホルモンのパスタ」。キター！＼(~o~)／！．．．みたいな。イタリアンの店で、まさかホルモンが食べられるとは。しかも、パスタで！う、うるうるっ。感動で思わず涙ぐんでしまうワタクシ。しかもそこに、森シェフお気に入りの「山田農園」の卵を割り混ぜながら食べると．．．コレが、んもー絶品っ！＼(~o~)／！隣りの友人、思わず叫んで曰く；「コレステロール万歳っ！！！」オレたちお互い同じ五十代。ワカルなあ、その雄叫び。まあ、聞きようによっちゃ「節制は明日から！」と聞こえないこともないけれど。それでもまだまだ食べるぞ、オレたち欠食中年2人組。「パスタをもう一品、追加でお願いね♪」の所望に応えて作って下さったのは、「ホタルイカと菜の花のパスタ」。考えてみれば、ホタルイカのワタもまた、ある意味、ホルモン。友人も「このイカのワタそのものから染み出すスープと、トマトの甘味、菜の花のほろ苦さのミックスが絶妙～♪」と天を仰ぐ。そして当夜のメインは「鳥羽産アワビ」。これまた素材のアワビのワタ＝ホルモンが醸し出す自然の塩味、苦味、風味が抜群！ ．．．と考えてみれば、当店のその夜のオマカセ料理。その大半は、陸と海のホルモン・オンパレードではないか！ということから、以来、友人とぼくは当店のことを「京都ホルモネーゼ」とも呼んだりもしてるのだ。てなことで、いやはや実に、食べに食べたり、飲みに飲んだりの、我が記念すべき「初」京都ホルモネーゼ、じゃなかった、京都ネーゼ体験。何より特に、京野菜や海産物をはじめとする地産の材料・素材をふんだんに活かした森シェフの料理は、「イタリアン」のジャンルをあっさり自由に飛び越えた、まさしく森シェフ・オリジナル。なるほど、今あらためてそう思えば、当店の店名「京都ネーゼ」には、この地・京都の恵みに加え、自由奔放なオリジナリティを何より重視する、森シェフとお店の揺るがぬコンセプトを体現したものだと云えるのかも。いやー、素晴らしかった♪ご馳走様でした。また是非必ず訪れます！■■■ 初の再訪は2009年11月末ということで、さっそく再訪。前回の初訪問から凡そ丸8ヵ月ぶり。今回は、東京在住の新婚の友人夫婦（2人揃って大の酒飲み＆食いしん坊）が、夫婦2人では初めて京都を訪れると云うので、前述した京都の親友に彼ら夫婦を紹介し、晩秋の京都の紅葉やら味覚やらのガイドをお願いした次第。そのミッションの仲介者にして依頼主のぼくも、その時たまたま出張で訪れていた名古屋での仕事が終わるや否や、自腹で京都へ。大阪に単身赴任中の二十代の友人グルメ女子一人も誘い、彼ら夫婦を交えた総勢6人での夕食は、通称「おねえさんのフレンチ」こと五条の「ア・プ・プレ」へ。いや～、美味しかった♪でももちろん、これだけの酒飲みメンツが揃えば、京都の夜がただ一軒だけで終わるハズもなく。ということで、2軒めはまたも、友人のホームグラウンドの当店へ。「ここじゃ軽くワインだけでも」だったはずが、フタを開けたらなーんだ、結局みんな、まだまだ食べるし飲むんじゃん！ということで、食べた料理は写真の通り。当店やっぱりホルモネーゼです。中でもすっげー嬉しかったのは、前回（2009年3月）に初めて来た時に、熱く「LOVE❤ホットドッグ」を語ったぼくのことを森シェフがしっかり憶えていてくれたのか、何も云わずとも、森シェフ特製「イタリアン・ホットドッグ」が出て来たこと♪フォカッチャとサルシッチャで作ってくれたんですと。中年Hot-Doggerも思わず落涙モノの感動の逸品でありました。森シェフ、本当にありがとう！m（__）m■■■ 3度目は2010年1月下旬三度目の正直となる再訪は、前回（2009年11月末）から丸2ヶ月足らず後の今年（2010年）1月末に。実はコレ、とある「タクラミ」の前夜祭？みたいなものでして。その夜の一軒めは、件の京都の親友と、その愛娘さんも一緒に、かねてから念願だった割烹「なかじん」へ。その後の2軒めに訪れたのが、毎度の当店。前回同様、やっぱり此処でもしっかり食べて飲むのです。デザートもしっかり4種類も平らげて。（写真参照）でもその夜に限っては、いつもより気持ち早めに切り上げることにして。そりゃなぜか？そこが、前述の「タクラミ」の意味するところ。それは．．．次に続くぅー↓■■■ 4度目は番外編；2010年1月下旬の越前ガニ食べ尽くしツァー実は、上に書いた3回目に訪れた晩のすぐ翌朝から、ぼくらは一路、福井県は三国海岸を目指し、真冬の旬の「越前ガニ」を食べに行ったのです。しかも、なななんと！この「越前ガニを喰らうぞ！1泊2日ツァー」には、当店の森シェフに加え、そのご家族やスタッフ、それに当店常連らも加わっての総勢19人が集結。つまり、その前夜に当たる前回の夜は、当店も、もちろん早仕舞い。なんせ翌朝早々の出発でしたから。そして今回初めて、件の友人に誘われて、東京からも、ぼくを含む友人3人が初めて参加。いっやー、これがまたホントに美味しくて、楽しくて♪中でも白眉は、当店スタッフがわざわざ福井まで持ち込んだワインと食材の数々！持参した大量のワインは、宿での夕食と二次会であっと云う間に完飲御礼。食材の中では、当店定番「山田農園」の生卵が大活躍♪越前ガニ尽くしの夕食では、絶品カニ鍋の後、森シェフ自らその卵を割り入れて、越前ガニ＆森シェフのコラボによる「スペシャルカニ雑炊」！（写真参照）これがまた、ンマイのなんの！加えて翌朝の朝食でも、残った生卵をみんな競って奪い合い、あったかごはんに割り掛けて、絶品「たまごかけごはん」に舌鼓♪やっぱ、プロのシェフやスタッフと一緒に旅すると、旅先で口にするもの一つ一つが劇的に美味しくなりますね。これは発見。来年1月の越前ガニ旅行（詳細未定）も、出来れば是非ともご一緒させていただきます！      
昔から何度も行っているのですが、いつも楽しくついつい長居してしまいます。少人数の時はカウンターで、スタッフのみなさんと話しをしながら楽しいひとときを。真面目な話をしたいときにはテーブル席で向き合って。宴会をしたいときには２階でわいわいさせてもらってます。今日は仕事を兼ねてお邪魔しました。まずは、あっさりお造りの盛合わせからはじまります。新鮮なお魚はもちろん、湯葉のお造りを食べるとなんだかほっこりします。東京からのお客様と一緒の時だと、すごく喜ばれます。焼き物は、適当におまかせで頼みます。好みを知ってくれているせいか、つくねに、せせりに、貝類が並びます。写真にはありませんが、赤てんというピリッと辛い練り物がお酒のアテにぴったりなんです。〆のご飯に行くまでにお酒を何杯飲むかは？？？なぜならば、楽しいオーナーと一緒に飲むこともあって、ついつい飲みすぎてしまいます。祗園にあるお店ですが、一見さんもＯＫですし、お値段も手ごろです。少しご無沙汰しているので、近々また行きたいと思います。
男女六名で訪問させていただきました。雰囲気はカフェのような感じで女性向けにされているように感じました。ドリンクも豊富なんですが、ビックリ価格…(驚)フードも大半が500円で構成されています。メニューもサラダ、アテ系、メイン、パスタ系とバランス良くあります。雰囲気、サービス、コストパフォーマンス、全てのバランスがいい感じです。繁盛するのがわかります。カジュアルに友人と楽しく、食べて飲むなら抜群のお店だと思います！京都の女子会ブームを起こしたと言っても過言ではないでしょう！      
ラーメンの紫蔵にて最高の昼餐が終わり、あんみつのみつばちでデザートまでいただき、もう満足な週末でした。あとパンでも買って大阪に戻りましょうか。前から狙っていたお店が今出川通にあります。みつばちからなら１０分も歩けば着いてしまうでしょう。てくてくと、百万遍の方角に向かって歩いていきます。このお店、フリアンディーズを最初に見つけたきっかけはパンを焼く匂いからでした。あのときは百万遍の華祥に行ったときだったかなあ。歩いていたら突然パンが焼ける香ばしい匂いが漂ってきて、こんなところにパン屋があるんだ、と瀟洒な外観をちょい見だけしてそんときは目的地に行ってしまいましたが。ここならいつでも来れるんで。やっぱり、電車に乗っててくてく歩くと、いろんなものが目に入りますよ。車では出来ない小さな発見。だから今チイ散歩なんですね。万歩計をつけてから、どんどん歩くようになりました。地図、万歩計、磁石、デジカメ、小銭。これでだいたい週末を過ごしています。何より楽しい時間です。まあアラカンの楽しみは、昔から朝の散歩と盆栽と郵便貯金って相場が決まってるんです。こっちは劇団にでも入って、エキストラやＣＭの世界にデビューしようかな、って。ハリウッドに行くことも視野にいれ。楽しくやんなきゃあね。そんなわけで、この日がフリアンディーズに行くのにはちょうど良かったのです。みつばちから駅に向かう道をちょっと通り過ぎればそこにお店があるのですから。ちょうどパンの買い置きもなくなった頃だったし。迷わず、迷うことなくお店に到着しました。１４時過ぎのことです。お店はグリーンをコーポレートカラーにして、外観やシェードに明るい緑を使っていて、すっきりとしたデザインが印象的です。お店は結構横に大きくて左手の方に入り口を作ってあり、お店の右のほうは道から中の陳列状況が見えるように窓が切ってあります。外から見るとお客さんが３，４人入っているようですね。それでは、入店。おお、実力ありそうですね。ずらずらと陳列されているパンの種類が圧倒的に多い。入り口の左手にレジがあって、客はレジの前を通って右へ曲がり、一番奥まで行ってまた右、また右に曲がりＵ字型の動線を描いてレジに戻ってくるブーメラン型レイアウト。トレイを持って中にいるお客さんを追い越しながら店内を１周してめぼしいパンにガン飛ばしておきます。このときは厨房に２人いて作業中でした。オーブンが入り口正面にどんと配置され、威容を見せてます。行列の好みのパンは道路に面したほうの棚にたくさんありました。まず、絶対買いたかったのが、パン・オ・カレンズ（２８０円）。ハーフサイズです。トングでトレーに移しますが、重い。結構食べ応えがりそうなんで、これ買っちゃうと他のものはほとんど買えなくなっちゃう。でも、買いました。だから、あとの二つは、小さいもの。ライ麦パンが食べたかったので、セーグル（小）（８０円）。ホテルについたら缶ビールを飲むでしょうから、プレッツェル（１１０円）。パン・オ・カレンズ。カレンズ（レーズンの１種）がたんまり入っていて、ルックスから買ってしまうな。皮にはたっぷりの白いけしの実。中はカレンズだけでなく、ドライフルーツも入っていてオレンジピールが一番主張してました。食感がいいのはくるみが入っているからでしょうか。パン生地にライ麦を混ぜてませんか？全粒粉かライ麦かちょっと判別できませんでしたが、フィラーもうまかった。けしの実とくぼみでカットラインを作っていて、最初はそれに沿って食べてましたが、その後薄くスライスし、そのほうが好みでしたね。値段以上に楽しむことができました。セーグル。ライ麦の割合が少ないので、ライ麦の風味を楽しめてその上軽くておいしい。ライ麦を除いた残りは小麦ですが、小麦マジョリティがおいしいね。かわゆく小さいので、これは１個ではなく２個買うのが正解でした。その分、カレンズのほうが見た目より実力があったので、なぐってさすれば同じこと、プラスマイナスでちょうど良かったかも。セーグルを食べるとき、絶対に必要なものがあります。これがないなら、食べないほうがいい。絶対の必需品は、バター。バターがないと、味がマイナス９５％になりますので、ご注意を。プレッツェル。夜だったためホテルの部屋ではトーストできず、本来の味ではありませんでした。しょうがないですね。このパンは何故か岩塩がうまいんですよ。岩塩がくっついているところだけ、抜群にうまい。生地が独特のプレッツェルらしい味をしていて、まさに冷（ビ）のために生まれてきたんだね。もうちょっと大きく、太く作ると皮と生地の対比がめりはりが出て、ぐ～んとうまくなる。１１０円では、こんなもんでしょう。京都に行って帰りが京橋、中ノ島、北浜、淀屋橋なんかに戻る大阪府民には、ここのパン、買いやすくていいおみやげになると思いますよ。      
すぽっと♪さんのレビューで、こちらで京菓子を作る体験があると知り、前々から行きたくて、相方に言いましたが、却下(ﾉ_･｡)仕方ないので、行ってくれそうな友達を誘惑して食いついてくれたので行くことにしました～Ｏ(≧▽≦)Ｏインターネットや電話で日にちと時間と人数の予約をして、その日にお店に行けばいいだけです。たまに、講習会などやられてて、その時間はだめですとか言う時もあるのでご注意を。お店は京都の地下鉄東西線の、二条駅5分かからないところにこっそりありました。１Ｆではおいしそうな和菓子がたっぷり売ってます。１Ｆで受け付けと会計をして2Fで京菓子作り体験です。1890円です。和菓子合計5つとお抹茶と講習がついて、このお値段ってめちゃめちゃコスパいいと思います。季節によって、作るお菓子が違うらしく、あたしたちは秋なので、柿とイチョウです。すぽっと♪さんの春のは桜と薔薇でした。そっちのがかわいい気がする・・・(^_^;)職人さんの指導の下、餡をこねたりうにうにと丸めていったり形作ったりして、なんとか、かんとか、みなさん上手に作ってました。職人さんに落とさないように注意してくださいね～って言われてたのに、あたしの友達は速攻落としてましたがｗどうですか？あたしの柿とイチョウうまくできてますか？なんとか、形にはなってるでしょう？ｗめっちゃ楽しいですよ。そして、それが終わるとお抹茶と別の京菓子（これは職人さんが作ったの）を食べながら、職人さんの技を見せてもらったり、抹茶のちゃんとした飲み方を教えてもらいました。京菓子は粒餡にうにうにがついてて、かわいいです。甘めですが、それは後のお抹茶の口当たりをよくするためらしく、先に京菓子を食べてからお抹茶を飲むらしいです。お抹茶は少し薄めで子供さんでも大丈夫な感じです。苦いけど、教えていただいたとおり、先の京菓子がまだ口に甘みを残してたので、それがちょうどお抹茶を緩和して、バランスよくおいしくします（￫ฺ ▿ฺ ￩）*｡:･.ﾟ:｡❀日本に生まれてよかったねぇぇぇぇぇ(´▽｀)はぁぁそして、この体験終了後に「京菓子手作り体験終了証書」を頂けます。1グループに1枚なので、追加200円でもう１枚もらいましたが、これもちょっと嬉しいですね。（一人に1枚でもいいと思いますが(^_^;)）子供さんもいらしてて、喜んで作ってたし、会社のみんなできてて、わいわい、社内報に載せる写真を撮ったりしてるグループや、カップルなどもいました。これは楽しくていいですね。おいしかった！ご馳走様！楽しかったので季節を変えてまた来ます！！      
友達３人で行ってきました！！！以前も三条の方で行ったことがあって、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しいです！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、すきやきという名の焼肉メニューあるんですけど、かなり美味しいです！お店でも人気のメニューらしくて、納得です！本当に楽しくわいわいできる！！豚の話で盛り上がる！！笑美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆友達と楽しくお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪
友達4人で行ってきました！！！何たべよ～～～ってなって、入り口の豚のおしりのライトにひかれて入ったんですけど、沖縄豚専門の焼肉屋！？珍しいですよね！！お店に流れてる音楽も沖縄。並んでるお酒も泡盛。なんかお店の活気な感じも沖縄☆☆ミミガーとか、沖縄！！！って感じのメニューもかなりテンション上がっちゃいます！ミミガーキムチ最高うま☆☆あと、オリジナルのタレがかかってる卵かけごはん、びっくりするほど美味しかった！焼肉は、もちろん美味です！肉、ホルモン、沖縄豚を食べつくす感じ☆☆なんか、本当に楽しくわいわいできてよかったです！！美味しかったし、またぜひ行きたいですね☆みんなでわいわいお酒飲むなら、かなりおすすめです♪♪
私が個人的に、世界で一番おいしいと思うココアです（笑）（ちょっと、おおげさですが・・・）もともと、VANHOUTENなどの濃厚なココアが大好きで、このお店のもストライク★パンやケーキもおいしいので、時々買いに行きます。こちらのお店のココアの上にのってるのは生クリームじゃなくソフトクリームなんです。もちろんこのまま飲んでもおいしいのですが、今回は、偶然発見したちょっとオススメな食べ方（？）を聞いて頂きたくて。いつものようにテイクアウトでココアを購入し、お家に持って帰ったのですがソフトクリーム分が溶けかけていて、このままじゃまずいということでしばし冷凍庫へ。で、５分で取り出す予定だったのですが、タイミング良く（悪く？）友人から電話が。しばし楽しく会話をし、電話を切り、服を着替えて、ＴＶをつけて・・・あれ！？　　何か忘れてる気が・・・・　(´-ω-｀)う～ん 　あっっっっっ！！！！私のココアがぁぁぁぁ　（┬┬＿┬┬）　気づけはすでに冷蔵庫へ入れてから２０分が経過。飲み物じゃなくて、食べ物になってます　。゜（＞д＜）゜。　あまりのショックにしばし呆然。でも食べてみたらおいしい！！！！程よく凍ったココアと、まだ液体状のココアと（しばし呆然の間に少し溶けたみたいです）ソフトクリームをバランスよくミックスして食べると　◎普通に飲むよりこっちの方が好きかも　(≧ω≦*)♪ いろいろ試した結果、　★５分だけ冷凍庫に入れる　★２０分冷凍庫に入れ、出してから５分放置するという二種類の食べ方がおいしいと発見。ていうか、普通に飲めよとつっこみが聞こえてきそうですが（笑）もしよかったら、一度お試し下さい♪      
四条烏丸近くのアイリッシュパブ、フィールドです。とても使い勝手の良いお店！ここに来ると音楽がとても身近に感じる。なかなか他にはない場所です。ここでは自らカウンターに行き注文。アイリッシュパブということでやっぱり飲みたくなるのがギネスの生。これを飲まないとね。つまみにポテトなどを食べつつ、ぐいっと。静かにひっそり飲みたい人よりも、友達とわいわい気楽にやりたい人の方が向いてるかな。賑やかなのが嫌いじゃなければ、一人で飲むのもいいですよ。お昼のランチもやっているようです。京都の夜が楽しくなりますよ。
　烏丸綾小路を東へ、居酒屋でいうと「しん」や「楽庵」を過ぎ、堺町通までは行かない小道を少し上がったところに「ももてる」というお店があります。まあ、これだけの説明では分からないかもしれませんが・・・、日本酒、焼酎、ワインなどのお酒と小皿料理を出してくれるお店です。とりあえず、入り口が狭いので頭をぶつけないように注意しましょう。というか、自分はぶつけました・・・！このお店は、ももさんという女性の店主さんがやっているお店です。お店の雰囲気はカウンターのみの隠れ家っぽい感じです。ももさんは、OL時代に食べ歩きと独学で料理の腕を磨き、ついに自分のお店を始めたそうです。最初は、てるさんという方と二人でやっていたんだとか。だから「ももてる」というんですね。　お店に入ったらまずメニュー表。というか、ほぼノートです。毎日書いてあるメニューが変わります。今日はまず、「焼豚ねぎまみれ」を食べました。これはビールに合う感じでしたが、「ねぎまみれ」というネーミングが良いですね。続いて「ラタトゥユとトロトロ玉子のサラダ」をいただきます。どうしても玉子の方に気を取られてしまいます・・・！おいしいですね。ちなみにレシピはももさんがやっているブログ に書いてあるそうです。さらに「金時草のおひたし」。「金時草」とは加賀野菜の一種だそうで、まあ、ぶっちゃけていえば、ほうれん草みたいなもんですかね。赤ワインも飲んでいるし、今日はポリフェノールをたくさん取れたかな？そして、「アスパラの塩こんぶ炒め」。見た目は地味ですが、めっちゃうまい！塩こんぶとは・・・要するに「ふじっこ」のようなものなんですが、これがバターの味と接触してなんとも楽しい味になるんですね。　そして！ここから急に洋食屋さんっぽい感じに。こちらは「ハンバー牛」。やっぱり、ちょっとネーミングが面白い。なんというか、すごく家庭の味って感じがする「ハンバーグ」です。レタスと一緒に食べるとおいしいですねえ。ハンバーガーにしてたべたくもなります。こういった飲み屋さんで「ハンバーグ」や「ステーキ」を楽しむことができるのはありがたいです。そう、自分はお酒を飲む時も結構食べる方なのです。そして、今日の締めは「チキンカレー」でした。さすがに1人前だと多いので「ライス」はハーフサイズを出してくれました。ミニチュアな感じの「カレー」になるのがちょっとかわいいですね。もっとも、玉子はでかいですが・・・やはりその玉子が最高です。ちなみに、パンで「カレー」を食べたい方にはパンも出してくれますよ！ももさんは、お客さんのちょっとわがままな希望にも応えてくれます。　隠れ家的で、ちょっと分かりづらい場所にあるのですが、その分、とってもアットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店です。ももさん自体、非常に陽気で楽しい方なので、カウンターで1人で飲んでも全然寂しくはないでしょうね。四条烏丸の近くにこんなお店があるなんて、かなり助かります。自分には丁度良いかもしれません。      
　京都駅の近く、「新福菜館」と「第一旭」のあるたかばしの東側に、「山本まんぼ」というお好み焼き屋さんがあります。職人肌のおっちゃんと威勢の良いおばちゃんの2人でやっている下町っぽい名物店です。カウンターに座ると、おばちゃんが「兄ちゃん、1回目？2回目？」と訊いてきます。自分は初めてだと伝えると、テンポ良くお店の説明が始まります。というか、ほぼ強制的に「まんぼ焼」を注文することに。まあ、元々そのつもりだったので別に良いんですが・・・！店内は完全に昭和風。というかそのまんまです。おばちゃん曰く、「飲み物は自動販売機の値段と一緒だから好きなのを勝手に取ってね」。ということで、まずは冷蔵庫から飲み物をゲットすることになるのですが・・・。結局、ビールをすすめられてビール（中瓶）を飲むことに。さすがにビールはそれなりの値段です。それにしても、昼から瓶ビールとか・・・！まるで、めちゃくちゃお酒が好きな人みたいじゃないですか！　おばちゃんにいろいろとすすめられて、「まんぼ焼」は全部入りを食べることになりました。さらに、「ホルモン焼」の良さを力説されて、これまた注文することに。なんというか、ほとんど観光客だと思われてますね、自分は。「マンボ焼」は、広島焼きというかモダン焼きというか、そんな感じのお好み焼きなんですが、それらともまたちょっと違った独特なものです。ちなみに、「そば」を入れるか「うどん」を入れるかは、選択することができますが、今日はうどんにしました。玉子入りなので、生玉子が中心にのっているのが良いですねえ。こうやって九条ネギと生玉子を見ていると、すぐ近くにあるラーメン店「新福菜館」にある「新福そば」を思い出します。玉子は半熟とかにしてもらうこともできますが、鉄板が熱いので生玉子でもしばらくすれば良い感じになります。うん、おいしいですね！ソースは少し辛めですが、最初におっちゃんが「辛いのは大丈夫？」ときいてくれるので、苦手な人はそこで伝えましょう。　いやあ、なんだかんだで、おっちゃんとおばちゃんの会話が楽しくて、少し話し込んでしまいました。なんというか、人情味あふれる面白いお店です。ちなみに、おっちゃんはお酒が好きなので、自分がお酒を楽しむために17時にはお店を閉めてしまうそうです。だから、夜はやってないんですねえ。      
高瀬川沿いにあるカフェで、外観はレトロな雰囲気を醸し出している。店内は、絵画や装飾品が美術館のように飾られて、静けさを醸し出すブルーライトが店内を照らす変わったお店です。。　(　＾∀＾)1Fと2Fがあり、混雑していたので2Fに行きました。けっこう狭くてテーブルやイスも小さめで、詰め込んだ感じがした。ここは、ゼリーポンチが人気です。当然オーダーしました。黄や緑や青色などのゼリーと、さくらんぼやキウイなどのフルーツが入ってあります。食べるのがもったいない。カラフルな色合いはで観ているだけでも楽しくなります。味は、ほのかにカキ氷スロップの味でした。飲む部分は、甘いソーダー水でさわやかな味です。友達と時間をゆっくり過ごせるカフェですね。(´∀｀*)      
建築途中から気になっていたカフェに行ってきました　(^_^)v入店時間は、午後１時１５分頃です。外から見るとカウンター席に男性客が２名だけ　(＠_＠;)　女性スタッフとかなり大きな声で楽しそうに話していました。ちっと入り辛い感じ　(-"-)まっ、関係ないかっ！と、心を入れ替えお店に入りました。そして、一番奥の庭が見える席に彼女と座りました。最初はランチをいただく予定で行きましたがメニュー＆雰囲気＆スタッフを見て、カフェと言うよりここは夜遅くからのバーといった感じだったので、オーダーはドリンクオンリーにしました。彼女は、クランベリージュース、僕はコーラを注文！写真は飲み干したコーラのグラスです　(^_^;)今度は男友達と一緒に夜に伺います！そしてカウンター席に座って、楽しくお酒を飲むぞー　（＾◇＾）　
レゲエを聴きながらオリオンビールとタコライス。気分は一気にジャマイカ？沖縄？オリエンタルな空気のなかまったりと過ごせます。常連さんらしき一人客も多く、カウンターで楽しく飲まれています。ここのタコライスの味は非常に自分好みで、必ず注文してしまうお気に入りです。缶のオリオンビールを小さなコップで飲むと、数年前に訪れた石垣島を思い出します。あと、イチオシメニューは海ぶどうでしょ！鮮度プリプリの絶品海ぶどうはなかなか食べれるお店はありません。レゲエが好きで、ビールが好きで、沖縄料理が大好きな自分にはうってつけのお店です。ゆったりとしたミディアムチューンのレゲエを聴きながら沖縄料理に浸る。小さな贅沢です。次はアキアンドソルトフィッシュにチャレンジしようかと思います。これで気分は一気にirie？
烏丸から少し歩いたところにある和カフェです。お店を探していたのに目の前を素通りしてしまいました（＾＾；和カフェで、お茶が美味しいです。家でいつも飲んでいるお茶とは全然違う味で、ほっこりできて凄く落ち着く味。美味しい日本茶を飲む機会ってあまり無いので、また行きたいです。和のスイーツも美味しいし、店内は落ち着けます。テーブルの上に小さな折り紙が置いてあって、ちょっとしたゲームをしかけられていたり。ちょっとの時間も楽しく過ごせるカフェです。      
とある会合の忘年会件定例会でお世話になりました。会費や注文の方法は良く分からなかったのですが、バラエティーに富んだいろんな料理が有りました。刺身・揚げ物・焼き物・・・周りの人間は食べるよりも飲むほうだったので、料理が余ってしまう位でした。酔うとすき放題言い出す者もいる中、結構対応していただいたと思います。座敷を使わせて頂いたのですが、回りの会を気にすることなく楽しく飲み食いできました。少し難点があるとすれば、階段が狭く続いていないので途中で迷う酔っ払いもいました。途中店内を通って座敷まで行ったのですが、セパレートになっていたり、少し大人数でも座れるような席があったりで、結構いろんなシーンで使えるかもしれません。家族らしきグループも居られました、子供も楽しめる料理もあるのかも・・・駐車場も有り、数台なら停められそうでした。      
京都の旅の締めに、京都駅で新幹線までの時間を過ごす店を探していました。鬼がっぱ、楽座、セサミ、十二季家歓…どこも満席。時間も限られていたので仕方なく…十二季家歓と同じアバンティ地下にあるココに入店。まぁごくごく普通の居酒屋です。明るく賑やかな店内。スタッフさん達は元気良くてフレンドリー。目の前に焼酎や酒の瓶が並ぶ。18時までビール半額!だったので始めはビールを、その後は地酒、グラスから溢れ受け皿の升にまでなみなみ注いでくれて嬉しい。料理は…よこわの刺身生麩田楽トマトと豆腐とジャコのサラダタコワサナンコツ唐揚げイカ焼きなどを食べましたが、味はいたって普通。あえて取り上げると、よこわ刺身と生麩田楽がなかなか○でした。スタッフさん達のマニュアル的じゃない明るさ、スマートじゃなくて少々苦笑いさせられますが楽しくフレンドリーなところなどは、気軽に楽しく飲むのに良いのではないでしょうか。京都の旅を締めくくるっていうお店ではないですね。      
岡崎公園の横、いわゆる山元麺蔵さんやら岡北の京都を代表するうどん屋さんのならびにあります。みなさんもおっしゃってるように店員さんの会話も中国語がとびかい、店はさながら中国にいるような錯覚に、、、修学旅行生も結構いたりしますが（＾。＾；料理のメニューは非常に豊富です。今回は、･麻婆豆腐定食･鶏の葱油かけ汁そば、･茄子のピリ辛山椒炒めの三品を。定食にはメニューを見た感じではデザートやらもついてるようにみえましたが、それはついてませんでした。から揚げはしっかりついてたけど、うーーん、これは微妙だ。。。んで、麻婆豆腐自体もさらりとしてて、ご飯にサイコーーに合うとはいいがたい。。。しかーし、店のおすすめとも書いてたこの汁そばはうまかった。。。これだけ食べるために行っても間違いないくらい！！タップリの葱と葱油、そして素揚げした鶏（ちょいと下にうもれてるのが難点やけど）、細麺とスープを飲むれんげが止まらなくなる感じのスープ。。。バランスも含め、これはたまらん！！茄子のピリから山椒いためは、なすをポテト？と間違えてしまいそうなくらいこんがり揚げられてますがビールのおつまみにちょーどよさそうな☆全体的には、ちょいと刺激が強すぎるやもです。。。実際、あっしは後で調子をこわしてしもた。。。ただ、この汁そばは通って食べ続けたい！！岡崎公園の観光が楽しくなりますなぁ～♪
最近、こちらの居酒屋にはまっています。京飯場　罵力屋。初めて訪れたときは、その名前から、馬肉をメインにしたお店なのかなと思いましたが、実際には、薩摩地鶏をメインに打ち出した居酒屋でした。せせり、もも焼き、手羽焼など、確かに薩摩地鶏を使った料理はどれも美味しいものでした♪その瞬間から、すっかりファンになってしまっています。また、こちらのお店はオープンキッチンスタイルなので、１人で訪れても、カウンターで店長や板長とおしゃべりしながら料理やお酒を楽しめるのも大きなポイントだったりします。もちろん、友人などのグループでわいわい楽しく飲むのにもぴったりだし、家族連れでも訪れやすいお店。こんなお店はなかなかないんじゃないかなと感じました。なによりもお薦めなのは、京都産のきぬひかりを使ったご飯。目の前で１７分間炊かれるので、それを見ながら待つのも、新鮮な気持ち♪もちろん美味しい♪ドリンクについては普通ですが、料理はダントツのお薦め！！      
10月とはいえ日差しも強くとても暑かった日に宇治へ平等院を見に行き、帰りにお店に寄りました。あちこちのガイドブックにも載っているほどの「超」がつく有名店です。宇治に行くならぜひ寄ってみたいと思っていたお店でした。お天気の良い週末、しかもお店に寄った時間がちょうどティータイムということもあって、やっぱりなぁとため息が出るほどの混みようでした。平日でも混む、と聞いていたので、予約の紙に名前を書いて店内で待ちました。んー、10組くらい待ちそうかな、こりゃ1時間くらいかかるかも、と不安になりながら・・・ところが店内に案内されると私たちの前に待っていたのは実質3組。んん？もしかして「書き逃げ」のお客さんが多いのかな？（苦笑）係の方が名前を呼んでもその場にいないお客さんが本当に多い。ちょっと迷惑ですね。お店の方も、待ちのお客さんが帰るのが見えたら声かけたらいいのに。あの予約の紙を見て「ここは時間かかりそうだねー」って店先で帰っちゃう方も多いのになぁ。なんかもったいない。（行かれる方はぜひ店内にいる「待ち」のお客さんの数を確認した方がいいですよ）結局30分も待たないうちに席へと案内されました。（私たちが伺った頃は）席は1階のみ、2階は防災？の関係で今は利用できないと張り紙がされていました。宇治川を眺めることが出来るテラスのような席に案内され、景色ののどかさにほっこり。お店の作りも雰囲気良くて、「宇治の抹茶」というお店にもぴったりあっていました。さっそくお目当ての「生茶ゼリィ（抹茶）」を注文。とても暑い日だったので一緒にドリンク「アイスグリーンティ」もセットでお願いしました。すると・・・出てきたのはガラスの器。あれ？中村藤吉さんといえば『竹の器』じゃないの？！　メニューでも『竹の器』だったような。んー、周りのテーブルを見渡すと、ところどころのお客さんには竹の器が使われていました。多分この日はお客さんが多くて器が間に合わなかったのかなぁ、とちょっとがっかり。見れば食べ終わってあいている器も多くて、おしゃべりに夢中になっているお客さんが多い。・・・なんだよー、お店の方もきちんと片付けたらいいのに、と老婆心ながら。気を取り直して、深い緑色をしたぷるんとした生茶ゼリィを一口ぱくり。おおーぅ！もっちり～～！抹茶～～！しっかりとした抹茶の味がします。そして、ほんのり甘～～い。脇に添えられた抹茶アイスも、こちらは乳成分が抑えられたあっさりとした後味。あずき白玉も、実に甘さ控えめで、甘さで飽きるなんてこともなくて甘いのが苦手だという男性の方でも結構いけちゃうんじゃないかなーって思ったくらいです。ただ、甘いのの口直しに・・・とセットで注文した「アイスグリーンティ」を飲んだときに衝撃が！うっわ！あ、甘い・・・！！歯がー、歯ががたがたするくらい甘ーーーい！(>_<)あまりにもオーバーな表現で申し訳ないのですが、普段コーヒーはブラック、紅茶もストレートしか飲まない人間がこれを飲むとこういう表現が出てしまいます。想像していた以上に甘かったのです。冷たくて抹茶の味もとてもいいのに～～、うー。せめて甘さはお好みで調節できます、くらいだと嬉しいなぁ。食事とセットにしてる方なんて、そう切に願うんじゃないかしら。きっとセットで食べなければこれはこれで「冷たくて甘い飲物」なのだと思います。私にとっては、せっかくの生茶ゼリィのおいしさが、飲物の甘さに消されてしまう・・・そんな印象を受けました。店内滞在は席について30分くらいでした。私よりも早く席に着き、私が帰ってもまだ店内にいるお客さんが多かったです。お茶しながら楽しくおしゃべりも分かりますが、でもあれだけ混んでるのなら中にいるお客さんも、もう少し待っている方の気持ちを分かってあげたらいいのに～。お店の居心地がいいからかな。宇治川を眺めながらのんびり・・・なんて。きっとそれも混みあう原因なのかもしれません（＾＾；隣接する販売用店舗の方でも、いろんな抹茶を買うことが出来ます。ソフトクリームも美味しそうでした！残念ながら生茶ゼリィ（抹茶）は売り切れでしたが、要冷蔵なので旅先では難しいかも。今度寄った際は気になっている「お蕎麦」をいただいてみたいなーと思っています。
お店は西大路通りに面しています。とても和風な建物で、「わいんくれーじ」と書かれた灯りを見ても、すぐにはワイン屋さんだとわかりませんでした。しかも、ただのワイン屋さんではなくて中で飲めるスペースもあります。行ったのはたしか、夜の８時半か９時くらいでした。戸を開けると、ワインがズラーっと並び、とてもひんやりしていました。買って帰ることもできるし、そのままお店の奥にある大きなテーブルで開けて飲むこともできます。まずは買うワインを１本選び、席につきました。最初はお店の方がお勧めしてくれるグラスワインをいただきました。私は、ワインに興味はありましたが、世間の人が「美味しい美味しい」というのがイマイチわからず、なんとなく無理して飲んでいる感じだったのですが、ここでは違いました。一番の違いは、抵抗感がないということでした。他では、口に入れたときにピリッとするようなキツさがあって、美味しいと思う前に酔ってしまっていました。このお店では、正しくワインが扱われているというのがよくわかります。ワインで気持ちよく酔ったことなんてなかったのに、初めてワインが飲める、と思いました。また、お店の方が紳士的で、感じがよく、丁寧で、お話も楽しくさせていただきました。メニューには、ワインに合うチーズやオリーブ、ハモンセラーノなどがありました。ここで、私はオリーブ、主人はハモンセラーノの美味しさを知ってしまったのでした。静かに、優雅に、気軽に、美味しいワインとおつまみがいただける貴重なお店だと思います。      
【２００８年１０月】先月京都に遊びに行った際に久しぶりにこちらでお食事をしてきました。予約をしておらず早めに伺うつもりが相手が遅れてきたのでかなり待ってからの入店となりました。伊勢丹の中にあるだけあって、お昼時はかなり長蛇の列になっています。お昼は支子（くちなし）コースの２６２５円と蘇芳（すおう）５２５０円のコースがあり、他にもお任せのもう少し高いコースもあったと思います。時間が遅くなると支子は大抵売り切れていますので、いつも蘇芳の方をいただいています。この日のお料理。●戻りかつおたたき●鴨と壬生菜の小鍋仕立て●紅葉鯛ポン酢焼き●こかぶ、黒皮茸、はもの炊き合わせお食事鯛黒すし、鯛味噌茶漬け、白飯添えうなぎから１つ●鯛黒すしと相手は鯛味噌茶漬け●季節の果物　　　この日は梨いつもの通り、竹筒に入った良い香りのする日本酒をいただいてからお食事のスタートです☆お昼から飲むお酒は本当に何故か気分が良くなって美味しいですね（笑）大好きな鴨も食べられたし、名残のハモも食べられてちょっと贅沢な気分を味わえました。いつも私は最後のお食事は黒寿司を食べていますが、やはり美味しいです。量自体はお皿も薄いのでたくさんは無いんですが、一面に敷き詰められた鯛がステキです。相手はいつもお茶漬けを選んでいますがこちらも好きな味です。この日もまた調理場の前のカウンターでのお食事だったので、大勢の職人さんが手際よく料理しているのを眺めながら楽しく食事できました。やはり周りは少しざわついた感じはありますが、お昼に手軽に楽しむには便利なお店です。また次回も違ったコース内容で楽しませて欲しいなと思います。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊【２００７年５月】有名な和久傳のお料理が気軽に味わえるので、良くこちらを利用します。ただ落ち着いて静かにお料理を味わうと言う感じではなく、どうしてもデパートの上にあると言う立地上ガヤガヤしています。いつも5000円のコースを頼みます。竹酒がまずふるまわれた後にお料理がスタート。普段あまり日本酒は飲みませんが、こちらでは竹酒をいつも飲んでしまいお昼なのでいつもより酔いがまわって気分良くなります。お料理は伺う度に定番のご飯物以外違うので、毎回飽きずに楽しめます。冬場に行った時に出た海老芋の炊き合わせはすごく美味しかったです。毎回違う分好みの物じゃない時も勿論出てきます。前回は椀物や汁気の多い料理が多く似たような味に感じていまいちでしたが。。最後の〆は鯛のお寿司かお茶漬けかもう１つから選べます。有名な鯛のお寿司も美味しいですが、お茶漬けもおすすめです。鯛の味噌漬けだけお酒のアテに食べたいくらい。お寿司は薄い四角いお皿にご飯が敷いてあり、その上に鯛が並べられています。手軽に食べられる反面ガヤガヤしてうるさい時もありますが、それをマイナスしてもまずはこちらで和久傳のお料理を体験するのも良いと思います。地下の食品売り場にも和久傳のおもたせのお店があるので、気に入ったものを地下で買って帰るのもおすすめです。
京都駅前のチェーン展開している居酒屋では、まぁまぁ安定してるお店だと思います。特別美味しい！と言う訳では無いですが、月代わり（日替わり？）のお勧め一品もあり、それなりに楽しく食べて飲む事が出来ると思います。今回は、山芋たっぷり豆腐ステーキが中々良かったかと？？(^^ゞボリュームもあり、お酒のアテとしてはＧＯＯＤ♪☆彡色々なチェーン展開の居酒屋がありますが、ここのメニューだけは今度、家でも作ってみようかなぁ？と思わせる一品があり、メニュー作りに、力を入れて居られるようなぁ？　多分だけど。お店は常に混んでるので、予約しておくのがベストかもです。京都駅前でチェーン展開の店の中では、一番良く行くお店です。
【2008年8月28日再訪】年に１回はココに来ないと気が済まない。この日も注文はやっぱり鴨鍋コース！！あれ？値段が３００円上がってるよ。でもそんな事、気にしない気にしない☆鍋で鴨を散々味わった挙句、その汁で蕎麦を食べると言う贅沢なコース！！ちなみに３日前までに予約しとかないといけません。京阪三条駅からテクテクテクテク歩いて白川の手前を左に曲がります。って言うか地下鉄東山駅からすぐなんですがね、この日は四条から有酸素運動と言いながら歩いていきました。三条通りから一つ角を曲がると２０時前ということもあり辺りは真っ暗で桝富さんの灯りだけがポワァーっと燈っている。店に入ると一番奥の座敷（ココが一番良い）に通されました☆昆布の入った鍋に火を入れ鴨鍋スタート！！自家製の出汁ポン酢（コレが最高に美味い♪）に薬味（ネギと大根おろし）を入れてワクワクしながらグツグツいうのを待ちます。沸いてきたので野菜を入れます（ちゃんと昆布は抜いてますよ）。白菜、春菊、椎茸、シメジ、エノキ、マイタケ、タケノコ、湯葉、生麩、豆腐、ネギ、糸コン・・・あと何だったかなぁ・・・まぁ定番の物を「コレもういけるかなぁ？」なんて言いながら楽しく頂きました。そして主役の前半の主役の鴨肉。単体で食べると、口中に鴨肉のエキスがジュワっと広がると共に鴨の香りが鼻の奥に広がります。そして後味に美味しい自家製出汁ポン酢が爽やかな香りで包んでくれます。はぁ～と全身の力が抜けます。そして今度は野菜と一緒に口へ放り込むと鴨エキスと共に野菜の甘みがジュワワワァ～って広がり最後は出汁ポン酢攻撃。うんまぁ～い（●＾o＾●）野菜と鴨を食いつくしたら蕎麦の出番。本来うどんと蕎麦の半々なんですが予約時にお願いすると全部蕎麦（うどん）に変更できます。今までどちらも試した結果、個人的には全部蕎麦がオススメ！！おぉ、最初は透明だった鍋の湯に鴨＆野菜のエキスが出まくって贅沢汁になってますヨ。後半の主役の蕎麦をササっと湯掻き少し薄くなった出汁ポン酢で食べます。コシもあり、蕎麦の香りがホワンってひろがってオイチィ～！！ちなみに生で食べても美味いです。そしてご飯と漬物（たくあん、しば漬け、キュウリ）がでてきました。米には刻み海苔とゴマ塩（白ゴマ）がかかっていて素朴で落ち着く。さらに漬物がビックリするほど美味い！！自家製かなっと思って訊いてみるとキュウリのみ自家製で他は太秦の【京つけもの　もり】さんの物を使っており、理由は「美味しいから」だそうです（＾－＾）そのまま食べるのも美味しいですが、個人的に好きな食べ方があります。【とべないの好きな食べ方】①ご飯に漬物をのせる②鍋の残り汁をご飯に注ぐ③出汁ポン酢をごく少量垂らす④食べるこのお茶漬けがたまりません。「日本に生まれて良かったぁ～！！！！」最後にデザートの梨が出てきました。そう言えばこの日、２０世紀梨の初セリのニュースやってたなぁ。梨の果汁で清々しい気持ちになります。うん、このコースを締めくくるにふさわしい果物だ。そうそう、ちなみに自家製出汁ポン酢を鍋の汁で割り、飲むとコレがとっても美味しいのです。相方に「飲みすぎ」と怒られてしまいました!(^^)!あとトイレから見える庭（スペース？）と白川の流れがとても綺麗で「京都だよ」と言わんばかりの眺めで得した気になりますよ☆御馳走様でした。これ一人３３００円では安すぎる！！！口も胃袋も財布も満足なお店。ミーハーな人でなく、本当に美味しい物を食べたい人だけに来てほしいです。はぁ～美味かった（＾◇＾）注）ここの画像は二人前です。::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::【むかし】鴨って巷のスーパーとかアヒルなんですね、でもここの鴨鍋は鴨です。食べたらわかります。生でいけんのちゃうの？ってくらい新鮮です。生麩も最高。ポン酢も最高。美味いそしてその鍋を食べた後その出汁で蕎麦を食べます。何も言わないと蕎麦とうどんの半々なんですがお願いすれば全て蕎麦にしてくれます。美味い、この蕎麦の為の鍋なのねって感じです。贅沢だなぁ。蕎麦は時期によって産地変えてます。隠れ家的で大好きです。      
かなり昔になるのですが、1人でよく訪れていました。お酒の種類も豊富で、他の店ではなかなか飲めないお酒がここにはありました。店内も珍しい内装で、個人的にはあまり落ち着かないかも…と。白基調、鏡張りなので2～3杯飲むには良い感じですが、長時間いるのは少ししんどいです。店員さんも良い感じに接客してくれるので楽しく飲めます。サクッと飲んで帰りたい時や、ちょっとした記念日にはオススメかも。京都観光の少しの間に飲むのも良いかもです。      
お魚に力を入れている居酒屋「あんじ」さん。六角のお店には何度か伺ったことがありましたが、こちらの麩屋町店には初めての訪問です。職場の同僚と8人くらいで、ワイワイ楽しく過ごしました。グループ利用だったので、案内されたのは2階の掘り座敷。白木をベースに使った、とても明るくて清潔感のある店内。まだ新しいという事もあるでしょうが、六角店とは違った軽やかな雰囲気です。次から次へとお客が入って19：30を過ぎる頃には、ほぼ満席になっていました。造り船盛を囲んで、おばんざい各種や煮・焼・揚ものなどをつつきながら、かなり賑やかに楽しみました。こちらのお造りは、一切れがなかなか豪快なサイズ。大口あけないと食べられません（ん･･･ちょっと大げさかな？笑）でも女性なら一口でほおばると、飲み込むまで何も喋れないですね。魚に合わせて薄味も濃い味も、バランスよく調理されているので飽きが来ないというか、それぞれのお皿をきちんと楽しめます。締めにはヘシコのお茶漬けを。ちゃんと香ばしく炙られたヘシコの分厚いのが4切れも乗ってました。一切れお皿によけて、お酒をもう一杯♪（って言ったら、笑われたけど）サービスは礼儀正しく元気良くで、六角店と同じく好感が持てます。焼き魚を一尾でお願いしたら、何も言わなくても半身ずつにしてテーブル2箇所に置いてくれたりと、小さな心配りもイロイロしてもらいました。そんなこんなで居心地がいいものだから、結構長居してガッツリお酒も進み、気が付けば滞在3時間超･･･！それでもいやな顔ひとつしないで、気分良く送り出してもらったので、こちらも気分いいわけです。相当飲んだはずなのに、お会計が1人5000円ほどだったことにも驚きます。（お腹いっぱい食べて、ちょこっと飲むくらいなら3000円ちょいで十分です）間違っても「しっとりおデート」には向きませんが、グループ利用でパッと賑やかに過ごすなら、こんなお店がお勧めです。
ここはもう本当に好きなお店です。ここのコーヒーには透明感があると思う。カップ類も上質で、手にするのが楽しみになる。サンドイッチ類もとても丁寧に作ってあります。オーナーさんのこだわりは素敵です。いつも笑顔でコーヒーについてを親切に教えてくださり、飲んでいるコーヒーに愛着が湧いて、ただ飲むよりもずっと楽しくなる。一人でもふらりと行きたくなるし、特別な人とも行きたいお店です。下鴨神社とあわせて訪れるのもお勧め。
友人よりビオワインがおいしいと聞いて行ってみた。バルをイメージしていたが、店内は明るくきれいでカフェのようだ。スタッフがキッチンも含めて5人ほどいたと思うが、みな活気があっててきぱきしていた。焼きものとサラダでワインを飲む。ワインは気になるものが多くて、グラスで色々ためしてみた。全体的に味がしっかりしていて好みのものが多かった。グラスもレストランで使うもののようにきれいなもの。料理も洗練された感じで、ワインの力強さに比べたらほんの少し優しい気もするが、おいしい。カウンターでキッチンを眺めながらワインを飲むのもなかなか楽しくて、良かった。深夜までやっているようなので、夜にふらっとおいしいワインを飲みにまた行きたい。
立ち飲みって、私の年代では・・・　何かのドラマでイメージ変わって、今や、若い人から、ずっと来てる人まで、若い大学生が夕方から彼女の話を大きな声で・・・いいな～若いってって思いながら、飲むビールはまたうまいッス！！やっぱり立ち飲みと言えば、串かつ！！　豚やえびも美味しいけど、紅しょうが、レンコンがお気に入り、砂づりスモーク、温野菜も呑めます。立ち飲みなのにメニュー豊富で、お店のお兄さんが元気で、楽しく、元気もサービスしていただけます。この間行った時、有名な料理屋さんの方と偶然・・・立ち飲みはみんなの憩いの場として大事ですね～      
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。
路地を挟んで真向いの沖縄酒房「赤ひげ」で飲んだ後、たまたま正面にあった当店の看板を見て「ありゃ？こりゃどっか聞いたことある店名だな」「あら、確か有名なお店じゃなかったっけ？」てなことで、連れと2人でふらり初めて入ってみた次第。ちなみに当店、その夜の3軒め。これが結論から云えば、タイヘン良かった！スバラシイ！星5つ！その夜訪れた計5軒の店のうち、当店が一番良かった。ただしその理由のひとつには、我が「酔い心地」と「記憶」の双方とも、たまたま当夜3軒めに訪れた当店を以て「ピーク」を迎え、以後4軒め以降に至っては、何処の店に入ったのかすら殆ど憶えてないという、スットコドッコイの背景もアルっちゃあアルかも知れないが。中でも特に、当店の「名物」マスター（←後からそう知ったのだ）Nさんを、ぼくら2人で事実上「独占」し、終始たっぷりといろいろ楽しくお喋りさせてもらえたのが、本当に良かった。そう。たまたま当夜、ぼくらが当店に溜まっていた小一時間程度の間、ぼくら以外の客はゼロ。「まあ、たまにゃこんなこともありまさぁな」と苦笑いしながらも、ぼくらヨッパライ2人に嫌な顔ひとつ見せずに仲良く付き合ってくれたNさん。もちろん、普段はそんな夜など滅多になく、いつもはきっと、もっと大勢のファンで賑わう当店なんだろうから、その夜はある意味、本当にラッキーだったとも云えるのかも。Nさんと一緒に記念写真まで撮らせてもらっちゃった。唯一の後悔があるとすれば、Nさん特製の「ダイナマイト・カクテル」（仮称）。「まだまだ酔い足りないので、なんか強い酒をベースに、キリッと辛口でガツンと強いカクテルちょうだい」というヨッパライの戯言に応え、Nさんが作ってくれた無色透明の特製カクテル。（ただしもちろんヨッパライなので、カクテル名もレシピもすっかり失念）これが、ウマかったんだけど、当方の所望の通り、強かった～。おかげで、同じカクテルを3-4杯飲むうちに、連れともどもさらにヨッパライ。最後はオレら二人、文字通り「ほうほうの体」でNさんに礼を云い、勘定を済ませて店を出た記憶がある。あれ？でもひょっとしたら、さてはNさん。そんなヨッパライで長ッ尻のぼくらを追い返したいが為に、ことさらキツくて強い酒を振舞ってくれたのかも、ね。そんなこんなで当店には、思わず先に宣言しちゃった通り、文句ナシの星5つ。次回京都を訪れる折には、必ずまた来ます。そして、叶わぬ願いとはわかっちゃいるけれど、その時も出来ればまた、Nさんと差し向かいで飲めるといいなあ。いえ、今度は、もちっとすっきりしゃっきりマトモなうちに（?）さくっと訪れることにしますので。最後に余談：先述した通り、その夜は当店じゃまだまだ終わらなかったのだ。その後、4軒めは、同じ木屋町のシャンパン・バー「Le Pied Noir」へ。（その時点のヨッパライ指数：160%/記憶指数：30%）そして最後の5軒めは、よしゃいいのに、これまた同じ木屋町の博多長浜ラーメン店「みよし」へ行った「らしい」。（その時点のヨッパライ指数：200%/記憶指数：ゼロ）そう。最後の「みよし」は、オレ自身、翌朝連れから聞くまで知らなかったのだ。だー。（←我ながら、ただただひたすら呆れて漏れた声）      
