♡美味しい♡としか言いようがありません^ - ^
カラオケ歌いながら飲む(^^♪　清水五条　美与
雪の日の至福
天空で飲みましょう。
素敵な隠れ家
ビールが美味い！雰囲気もよかった。
美味しい古いワインを飲みながら味わう、最高の鮓！
伏見でほろ酔いランチ♬
可愛いカエルたちと創作料理に癒された中秋…(๑‵ᴗ′๑) 
面白い酒を楽しくおいしくいただける「喫酒」のお店
好きな映画を見ながらのんびり出来る(^^♪　藤森駅　ショットバー　NEXUS
昭和レトロと美味しいお料理と楽しいおしゃべり
料理と器の調和が美しい。人生で一番美味しい和食を頂きました
三拍子揃った、素敵なバーでした
京都の底力を感じる絶品煮込み。
まさかの芸術品のかき氷ハイボール☆
河原町 ブルーノ｜今日もごちそうさま！！
リピ(ﾉ≧ڡ≦)ワインを気兼ねなく飲む！スペインバル
しっかりしたうどんである！
第一旭本流の味を伝える名店
酒屋が開くこれぞ「角打ち」
素敵なバー＠祇園四条
本格派コーヒーをお得に
国際化の波が木屋町二条にも
追記あり：烏丸：アオゾラオソラ 錦小路｜日々こもごも
素晴らしい酒亭
京都錦市場のそば。鴨と蕎麦が美味しい居酒屋、さかえ庵 - まいど憶良(おくら)です
酒と肴でまずはうならせ、蕎麦でキリッと締める店。
丁寧で清潔、押し出しも欲しい真面目なお味、迫力が出てきた
逆にそそる、可愛さ中級立体ラテ
地域密着のトンカツ店
素材の味を前に押し出した割烹。お腹いっぱいに美味しいものを味わえる。
グラスワインも豊富 おしゃれな店内で楽しくお酒
京都を代表する日本酒バー。竹鶴の古酒を楽しめる（再訪）
四条で朝まで京都のBAR 京もーどさんで素敵な時間を｜すっちゃらの飲み食べブログ♪
「夜利用」肉カフェでディナー
京都松原通り｜フライのテイクアウトと禁煙の立ち飲み。味のあるお店です
月１回は必ず
☆感謝と幸せが残るお料理☆
ライブ感のあるカウンターで、こだわりの串揚げがいただけるお店
今の新メニュ☆
雰囲気よし　料理よし　値段よし
冬の宴会、会話もはずんで楽しいひとときを演出してくれた豆乳なべ
一品メニューがたくさんあるお好み焼き屋さん いつも砂肝と焼きそば、スジのお好み焼きを注文  夜遅くま
丁寧で優しいコストパフォーマンスにきわめて優れたフレンチ
☆平等院の中のお茶処❤茶房藤花❤日本茶専門店☆平等院その②
実は凄い居酒屋さんだった！！　京都西院　赤まる
西院でイイモノをゆっくり食べたい夜に。
気持ちのいいサービス
四条通、大丸の東を北に入った路地が高倉通で、錦通に至るまでに見つかる屋台風のお店。  外に見えるよう
京都麦酒と京都丹波ワインが飲める穴場なオルゴールカフェ☆♪
七輪で焼く鶏肉。文句なしに美味しかったです。鶏様に感謝。
酒場放浪記の名店
烏丸のオアシス
様々なお料理と日本酒のマリアージュを提案してくれるお店
京都徘徊はまだまだ続く
キザクラカッパカントリー　伏見
うーん、いまいち……日本茶になじみのない人に気軽に楽しんでもらうにはいいかも
「にくの匠 三芳」選りすぐり和牛のバラエティに富んだ肉懐石で知る衝撃の味！
ちょっと飲むにはいいじゃないかな。
オール100円の立飲み屋さん♪　　京都四条烏丸　百
【京町屋】小さいながらも可愛いおもてなし☆
ここは巴里の空の下か先斗町か
にぎやか！メニューも豊富で使いやすいバル＼(^o^)／
祇園の路地の奥のまた奥の古民家の中に…。最後まで辿り着けた者のみが味わえる極上バー。
行く度に好きになる(≧▽≦)  『エンボカ京都』さん☆
名物お母さん
なつかし。。。
野菜のもつ美味しさを実感
元気のいい居酒屋
特別な日に。
京都でたこ焼き
楽しく食べられるカウンター割烹の究極形
少人数飲み会に適したお店。
新しい店っぽい
早朝の新幹線で京都へ訪れた旅人には有難い存在だ
わたしには貴重なお店(笑)
ポテサラにほれる〜
発見☆♪　ハミ出るショコリキサーはオマケ付き☆♪
ボリュームあり海南チキンライス！！
じわじわくる居心地の良さ
カラ（くて）シビ（れて）！
京都 木屋町にある素敵なバー K6
待ちに待ちました京会席デヴュー
夜も楽しく飲めるご飯屋さん
とろとろ濃厚ラーメン
木屋町ディープゾーンにあるワインバー
川床
大人の工場見学　できたてのプレミアムモルツ♪
堀川天神公園にて
正直な感想を申し上げるしかありません
まだ旨いもんが隠れてそう^^
木材店が営む立ち飲み屋という…でも雰囲気もクオリティも最高！
春の苦みと爽やかさ
このドロ系、ハマったな～
花見は祇園で！
京都旅行にて　秘密結社ショッカー
わいわい楽しく飲めるスペイン酒場！
遅くまで営業中されてますよ。
コンセプトが面白い♫BAR上海パッション♫
女でも一人で入れる？
女1人酒出来る人いるかな？
豚笛？＠ピッグ＆ホイッスル
わいわいとクラフトビールが楽しめるバンガローさん☆
半地下の、不思議な空間で、和菓子の名店“嘯月”の和菓子が頂けます＾＾ｖ～《カフェ・ドン バイ スフェラ》～
まっさらなテーブルに迎えられるワインバー
おもしろいお店✳︎
人に味　あちき好みで　大当たり！
お気に入りのフレーバーがきっと見つかるはず！世界のお茶の専門店♪
飲んだ帰りの一杯は、やはり塩味の効いたこいつがいい。
京都の夏の夜は更けて・・
気持ちのよい接客に癒される。
ぼちぼち京都も極めようかな♪　中書島　スタンド　あん
HAMBURGのLaboratory？　京都その115
活気のある空間で飲む酒はうまい。
山椒の妙
晩ごはんいかがですか？　　京都その99
雰囲気よく、飲み放題でも良い焼酎が飲めました
明るく楽しく食べる場所
昼から飲めるぜよ！
ロシアレストラン キエフ＠京都・祇園四条♪｜キラキラ輝く天女への階段。
窯のぬくもり
やはり最初はここから始まる　「京極スタンド」新京極
海の見えるレストラン
角打ち！！
【女性目線で見るととっても素敵な、大人イタリアンレストランだと思います】
かつて同志のA様の写真を掲示してくださっていた木屋町たかせ会館のバー！ようやく伺うことができました！
立地や佇まいもさることながら、こんな自由な料理も許してしまう京都の懐の深さ♪
地元で獲れた魚介類が食べれました
なんとなく懐かしい味　フルーツサンド
人に教えたくない店♪
【禁煙】清秋・京都散策（5）錦そや弁当￥1000 ゆっくりお食事、到着までに小1時間^^;
アヤフヤってのもイィもんだ
美味しい料理＋“紹興酒”が楽しく飲めるお店！
甘くてあまいカクテルに
完全に質が落ちた、大好きだったイタリアン。
かなり好きな店っす！
鳥楽 京都店で（おひとりさま）至福の時を
唐そばと学長から元気注入！
烏丸辺りでビールを飲むなら！
ワインのチカラ・・・
灼熱の屋上でビヤパーティー？
先斗町の隠れ家
つい立ち寄りたい京極スタンド in 新京極
大切な方をお連れしたい町屋の風情あるＢＡＲ(o^-^o)
幸せの時間
絶品と聞いて。。。
新緑・京都散策（4） 絶品イボイボあぎ（顎すじ） to 赤バクダン♪（メニュー付き）
桜の京都に観光にきた大学時代の友人と一緒に
丼だけで帰る人や、ワインと一緒に楽しむ団体さん…
惚れました！
偶然ふらりと誘われたお店。素敵な出会い。
いつも混んでるよ
ワインが分からないながらも、楽しみながら頂きました
高倉通錦小路上る、松川酒店！
それなりかな
京都の不思議な、不思議な居酒屋
～京・木屋町の宴～いつも美味しく、楽しい！！
楽しいバー
京都旅行で寄らせていただきました＾＾最初は、京料理を楽しもうという予定で、旅行雑誌にのっているお...
酒屋併設バー？バール？
大人な雰囲気
野球好きにも！
☆トマトお好み焼き☆でイタリアン～
夜の鴨川を一望
京都「上七軒ビアガーデン」 歌舞練場でビール
喜幸＠京都　四条河原町　圧倒感！
串ﾀﾞｲﾆﾝｸﾞ遊 醍醐店…｢串ｶﾂ･焼き鳥｣
夏の京都の風物詩。お手軽に舞妓さんとビアガーデン。
会合の後の飲み会
がんばって夜に一人で行ってみた・・・楽しかった！
一人でもふらっと入れる店かな(#^.^#)
Bar醸造庭
精進料理、こんなにうまいものとは思わなかった
FACTORY KAFE 工船ー河原町今出川下ル東側
☆「ここ、最高だよ！！」って言ってしまうお店☆
ボジョレー解禁日の夜に。。。
『庵なす』
☆何を食べても美味しいオールラウンダー☆
駅前なので・・・
料理が楽しめるビアホールです：市場小路（伊勢丹店）
屋上ビアガーデン
サービスが良い！
リーズナブルなお店
HUB 四条烏丸店 （ハブ）
玉子がまろやかなKINGバーガー
祇園ゆやま
「お約束」を守れるなら、楽しく過ごせるお店
シーズンに　予約が取れる　その理由
とっても楽しめました
アイリッシュパブと言うけれど
京都でカクテル・ナイト　Bar 志庵
安くて面白い居酒屋さんです
うぐいすとともに宵を遊ばん
最高級の中華フルコース
ホルモニスト仲間も泣いて喜ぶ「和魂洋才ホルモネーゼ料理」の数々♪
美味しいお料理と楽しいオーナーとの会話が印象的です・・・
gram＝女子会･コンパ
ハード系パンの充実もうれしいインストア・ベイキング。小ロットでパン種が豊富です。
京菓子作り体験は楽しいＯ(≧▽≦)Ｏ　～総本家　よし廣
沖縄豚☆うます☆☆
沖縄豚専門の焼肉！！
一番のお気に入り♪
ギネスをぐいっと！
アットホームな雰囲気で楽しく飲めるお店
まんぼ焼きで昼からビール
静けさを醸し出すブルーライト
建築途中から気になっていたカフェに行ってきました　(^_^)v    入店時間は、午後１時１５分頃で
レゲエを聴きながらオリオンビールとタコライス
お茶が美味しい和カフェ。
ワイワイするにはいいかも
気軽に楽しくゴクゴク飲む、ごくごく普通の居酒屋さん
うどん激戦区の中にある中華、なにげにここの汁そばは侮れない！！
幅広い年齢層をターゲットにした居酒屋
生茶ゼリィ（抹茶）とグリーンアイスティ
ワインの本当の美味しさ
手軽に京料理を楽しめます♪　～京都和久傳
チェーン展開
最高の鴨出汁の織り成す究極の蕎麦
珍しいお酒の飲める店
きれいで明るいお魚居酒屋　
おいしいコーヒー
しっかりワインがおいしい
印  烏丸店
先斗町 マーブルルーム
偶然見つけた木屋町伝統の有名店；しかも名物店長を「独占」できてシアワセ
