新幹線出発（帰宅）まで時間があり、どこかで一杯飲みたいですね。地下街『Porta』に行けば沢山のﾚｽﾄﾗﾝ&ｶﾌｪが・・なにせ初めてなのでどこが良いか判らない。ふと目に付いたのが『ほろ酔いｾｯﾄ980円(税込)』なるもの・・串かふぇ『凡凡屋』だ。これは軽く飲むのにちょうどいいわ、すぐ決まりだね。一品は、生ﾋﾞｰﾙ・串揚げ3種・あて盛合せ・枝豆がｾｯﾄになっている。串揚げは豚肉・ﾅｽ・海老で、串揚げ屋さんだけにﾏｱﾏｱの食味だ。あて盛合せはｷﾝﾋﾟﾗ・豆腐・ｷﾑﾁで各々少ないが、軽く一杯だけだし良いでしょう。枝豆は解凍品かな、歯応えがﾌﾆｬっとした食感が何とも残念だなぁ。軽く一杯飲むならこのｾｯﾄ980円・・手頃で好いじゃないですか。      
仕事帰りに寄りました。会社の同僚に軽く一杯ということで連れてきてもらいましたが、何度も通る道でしたが、間口は小さくひっそりとした、古風な佇まい。ウィスキーの品揃えもかなりのもの。さすがに手はでませんでしたが、ロイヤルハウスホールドまでもおいていました。バーボンをロックでいただきましたが、こういうところで飲むウィスキーは、大人の時間が流れ、自然と心も癒されます。食べ物も美味しくいただけ、チョコとウィスキーが美味しかったです。      
私のころころ変わる最近のマイブームはクラフトビールです。寒くなってきたのになぜかビールがのみたくなるんですよね…そこで以前通りがかってから気になっていたこちらのお店に行ってきました。BEFORE9。飲み会前の0次会やお仕事の帰りに一杯、にぴったりそうな名前ですね。ガラス張りで明るく、シンプルな外観。18時半ぐらいだったので人も少なく、1階はOLさんが一人ずつ飲んでいらっしゃるだけでした。女性が一人飲みしてるのでこれは安心、と思って私も入店。事前に注文の仕方はみておいたので、座る前にカウンターで注文。生ビールは8種類あり、Sサイズが650円、Mサイズが800円、Lサイズが1100円です。まずは一期一会(京都醸造所)のSサイズ、フードは牡蠣のアヒージョ。フードがどれも美味しそうでカウンターで迷ってしまいました笑ビールだけ先に受け取って、カウンター席に。このお店はほとんどお客にかかわりにいくことがないので、静かに自分のペースで楽しみたい人にはおすすめ。Wifiも飛んでます。一期一会はセゾンなのですっきり軽く飲めました。牡蠣のアヒージョは身がぷりぷりで美味しい！お皿が和風の模様がはいっているのが京都らしいですね。二杯目は一意専心、こちらも京都醸造。Mサイズでいただきました。おいしいけれどタクミヤさんでいただいたほどの感動はないかな…？なにの違いかなあ。それと当日にお店がFacebookにあげていておいしそうだったので、ラム肩肉のロースト。1100円だったかな。わさびとお醤油でいただく。おすすめというだけあって意外にも美味しかったですね。フライドポテトがカリッカリでした！クラフトビールのバーだったらタクミヤさんのほうが上だと感じましたが、入りやすさ、手軽さはこちらのほうが上ですね。立地もよいし、先払いだし、一杯だけ飲んでさっと帰ることもできます。おしゃれなインテリアも◎後日、麦潤さんに行ったら「ビフォアナインさんはビールのことなんもわかってない、保存状態が悪い」と言われましたが…(;´Д｀)私はそんな良い舌は持っていないので「こんなもんかな～」と思いました。サクッと飲むのには、最適解でしょう(^^)/      
ひさしぶりに、そして初めてのランチでぼのさんに。今日はごく軽く、京きつね、麺は小盛りで。ねぎをトッピングしてもらいました。いつも通りの混雑です。入店11時半、一人でしたからカウンター隅に。どうせすぐにカウンターも満席となることを知っているから。サービスの女性3名はいつものように丁寧な接客。予想より早くできました。おお、すごいなあこのきつね。出町いづも屋さんのお揚げはでっかいけどそれが2枚。小盛りにしたから、おそらくうどんよりもきつねの分量のほうが多そう。あとは薄くスライスした蒲鉾2切れ。そして添えられたおろし生姜とサービスの青ネギ。おだしは相変わらずうまいの一言。うどんはつるんつるんでのど越しがいい。あとからあとからお客さんが来るもんだから少し焦りながら食べきりました。740円のおねうち以上の幸せをいただく、下鴨本通のランチ。ごちそうさまでした。12時前退店時には、店内待ち2人、外待ち2人と3人（外国人の住民）。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2015年7月）今晩は、外で軽く済ませることに、お酒をいただくかどうかは未定。うどん屋さんにはめったに行かないのですが、複数の知人からのお勧めで、こちらに。夕方６時半に一人で予約なし入店。にこやかに迎えてくれた女性が、一人ならカウンターで座れるとのこと、よかった。見回してみるとほんとに繁盛しています。と、あれれ、おいおいまたかよ。呪われてるのかな。同じ職場の元先輩、っていうかある意味上司だった方がお一人でカウンター席に。「なーんだ、一人？じゃ一緒に食おうよ」はい。席を移動させてもらって、予想外の宴会開始です。と、いうわけで、飲むことになりました。それにしても混んでますねえ。「あたりまえやろ、ほれ、御手洗祭（みたらしまつり）」あっ、そーか。うかつでした。ほんとによく座れましたね。ということで、ご説明。下鴨神社。京都より古い、世界遺産。神社を囲む糺の森（ただすのもり）は紀元前3世紀からの原生林。拙宅から徒歩５分。そして、連れと私の結婚式場。毎年、土用の丑の日の前後に開かれるこの御手洗祭は、御手洗池の前にある、お祓いの神様・瀬織津比売命を祀る井上社の例祭。今年は7月19日（日）～26日（日）。「19日は午前9時～午後10時金・土・日・祝日は午前5時30分～午後10時平日は午前5時30分～午後9時露店は23日～26日の期間。」（下鴨神社公式HPより）ご想像の通り、京都のお菓子として有名な「みたらし団子」もこの池に由来していまして、土用の丑の頃になると御手洗池の地下水が増えて泡立つのを模して、小さな団子を串刺しにすることが始まったらしいです。んでもって、このお祭り、何をするかというと、皆さん裸足になって、暑気払いと無病息災祈願を兼ねて水に足を浸し、蝋燭を献灯するだけ。別名「足つけ神事」。しかし、いつの間にか有名になってしまって、とくに週末の夜はすごい人。私の酣友達のこちらの宮司さんも、偉いさんなんだけどこの期間は交通整理に奔走されているとか。「kasuganomichiさんなら、朝早くに来てくださいね。家近いんだから。夜とか来ないで下さいよ」と言われてたの今思い出したよ。と、いうことで、一杯目の麦焼酎「逢初」（490円）をいただいている間に、数組のお客さんがはじかれていました。とりあえず、つきだし（0円）、じゃこの炙り、あさつきと生姜添え、をつまみながら、注文した「おまかせおばんざい３品」（890円）を待ちます。少しお店が空きはじめて、タイミングよくお若い女性数名が、あきらかに御手洗帰り、浴衣をお召しで、入ってこられました。お店の雰囲気もぱっと華やかになります。浴衣姿の女性って、ほんとに素敵ですね。厨房はもう、てんてこまい。調理はお一人男性が、フロアはさきほどの女性がチーフで、あと男子学生バイト２名。オープンキッチンなので、その忙しさがびんびん伝わってきます。見ていて飽きない。おかわりは、芋焼酎「赤兎馬」（530円）。元上司もビール（プレミアムモルツ）をもう一杯。２０分ほど待って、ようやく登場。「お待たしました！本日のおまかせ三種、枝豆、ポテトサラダ、鴨ロース、鯵の南蛮漬け、豚角煮でございます」・・・・・　５種じゃないですか。「はい、長らくお待たせしてしまいましたので」おそらく枝豆と鴨ロースがサービス追加と見ましたが、というわけでこれは参考にしないでくだされ。どれも丁寧な下ごしらえが感じられる仕上がり。元上司にもお分けします。そろそろ〆のうどん、ということでお酒を頼んだ人だけに許される、〆のミニうどん（540円）。揚げカレーを選択しました。元上司はざるうどん。これはすぐに来ました。なかなかおいしい。うどんは希望すればネギ・天かす・ごまのトッピング無料。全体的な評価としては、飲む場として最適か、といわれれば少し？が付きます。焼酎派としては、麦２種、芋１種というのは少し心もとない。せめて芋３種、米１種、その他１種くらいは必要ではないでしょうか。それから、「よるぼの」と称するアテのメニュー、取り揃えはけっこうなのですが、ややお高め。うっかりすると、お一人４０００円はかるく超えてしまいそう。でも、にぎわっている理由はよくわかる。また来てしまいそうな予感です。      
【28.11.6追記】偶然にも東京の食べ友から連絡があり京都に居るとのことで、夕食後祇園で一杯やることに。近場でとなると、前回訪問して寛げたこちらのバーにしようということになった。ジントニックはここでのスターターの定番になりつつある。前店でちょいと飲み過ぎたのでジン柔らかめでお願いした。ベースのジンが美味いので、円やかな感じで頂けた。シェイク物でギムレットを戴いた後、フレッシュフルーツで洋梨をチョイス。ホワイトラムのカクテルだが当方的に深酒している状況としては丁度良い塩梅で〆にぴったり。気持ちよく酔って帰還。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【28.9初訪】阪川さんで美味いもんをしこたま食べ飲みしてきたが、気になるバーに寄ってみようと足を伸ばした。祇園の大通りから一本露地に入り新橋の路地奥にひっそりと佇む「何生館」（かしょうかん）の庭と茶室を通り抜けたその奥にある。奥行きの有る長いアプローチから家屋に入って行くが、ある程度小道を通るとチャイムが鳴るようでバーテンダーが店先まで迎えに来る。夜も更けて休日の新橋界隈は23時をまわり静謐な空気に包まれて腰を落ち着けて飲むには最適な場所(腰を落ち着ける時間でも無いがw)こちらは深夜２時まで営業しており正月や特別な時ではない限り年中無休なのだとか。この家屋一体はお茶のお師匠さんの生活された住居だったと得心。店のスタッフは皆若いが適度に気が利き、付かず離れずの良い距離を保って対応していただけた。スーパーバーテンダーが居るわけでは無いがカクテルも丁寧に一杯一杯作っており、ジントニックも美味しかったので２杯目以降も頼むことに。結局３杯も飲んでしまい、気が付いたらもう閉店時間に近づいていた。０時台に満席となったが我々と端の男性客１人のみとなっていた。周りに煙草を吸う客がおらず、シガーの被害にも遭わずに居心地良く雰囲気に溶け込んでいた一時であった。◉ジントニック ベースのジンはボンベイサファイア"スター・オブ・ボンベイ  "。蒸留の時間を通常の約1.5倍の時間をかけて蒸留された英国式オートクチュールジンとのことで瓶のデザインも一新。角が無く円やかな口当たりとなっている。深く、まろやかで、洗練された味わいを追求され、丁寧に時間をかけて12種類のボタニカル(植物)を蒸留とのこと。アルコール度数は４８度。トニックウォーター、炭酸の加減もよろしい。炭酸を投入後は丁寧に静かにステアされていた。残りのライムはお好みで搾って。◉ジャックローズ シェイクした物をお願いする。ベースのカルヴァドスはChateau du Breuil (シャトー・ド・ブルイユ)。グレナデンシロップは大人しめで甘味も軽やかな仕上がり。◉フレッシュ桃とリキュール系のカクテルフレッシュフルーツでデザートカクテルを所望したところ、桃が季節的に終わりに近づいているが状態が良いのでシャンパンベースのベリーニか桃のリキュールと合わせたアルコール度数低めのカクテルがあると提案頂き後者でお願いした。桃はフルーツ盛の皿から取り上げ皮を剥き、ハンドプロセッサーにかける。桃のリキュールのCREME DE PECHE DE VIGNE(クレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ)とcarib(サトウキビの甘味)を少々のフレッシュな桃に円やかな甘さ、爽やかな香り、風味があるリキュールをプラスして桃の個性を引き立てて味わい深いカクテル。ちなみに"クレーム・ド"の表示はEUの規定により、1リットルあたり250グラムの糖を含有することで可能となる。"ペシェ"はフランス語で桃のこと。こちらの店では最強のオーガニックリキュールと呼ばれるクレーム・ド・ペシェ・ド・ヴィーニュ(ドメーヌ・アラン・ヴェルデ)を使用し、ブルゴーニュの生産者が造るecocert認定の全てオーガニック(無農薬有機栽培物)の桃を約800gも使用し、一般的なリキュールは短期間で造れるが、3～4ヶ月もかけて丁寧に造られるのだとか。その分カクテルも味わいリッチで芳醇な味わいである。【チャーム】①ドライフルーツ柚子ピール、無花果、マンゴー②ナッツ胡桃、マカダミアナッツ(燻製掛け)軽く燻製されたマカダミアが最高に美味くて煙たいモルトを飲みたくなったが泥酔してしまう危険性があったので最後までカクテルで通したw      
どーもー金曜日の仕事帰りに最寄りの駅にある立ち飲みバルに かき氷を食べに立ち寄ったアベレージです( ´ ▽ ` )ﾉ。サクッとバルで立ち食いかき氷、、まあ、サクッと一杯ひっかける方は、おられても、サクッとかき氷というお客様は、自分位なものです(^_^;)。でも、デカデカと出た看板に目を惹かれるし、通勤路だし、食べとかないと後悔するかな〜と思い利用しました。かき氷は、・巨峰・抹茶・マンゴーがありました。この夏は、抹茶・マンゴーのかき氷は、色々食べていたので、あまり見かけない巨峰を練乳トッピングで、注文しました。⚫️料理（⭐️3.3）〜巨峰かき氷・練乳トッピング〜氷は、普通の氷で、硬く温度の冷たい氷です。屋台で食べるような懐かしかき氷でした。ただ、氷が、冷たいので、急いで、食べると、舌が霜焼け・頭キーンとなるタイプです(^_^;)。巨峰シロップは、甘みと酸味のバランスが、良く甘すぎず美味しいシロップです(^^)。ただ、単調なので、練乳が、あると最後まで飽きずに美味しいく食べられました(*^^*)。⚫️サービス（⭐️3.5）愛想よい接客です(^^)。平日は、AM2時週末は、AM3時まで営業しています。⚫️雰囲気（⭐️3.4）若者向けの雰囲気のお店です。軽く駅前で、一杯ひっかけるには、おじさん達が沢山居そうな立ち飲み屋より、女性は、入りやすいお店だと思います(*^^*)。⚫️CP（⭐️3.4）・巨峰かき氷（480円）・練乳トッピング（150円）チャージ・お通し無し。まあ、相応の値段かな〜。立ち飲みにしては、高いか(^^;;？⚫️総評0次会や飲み足りない時に軽く使うのにオススメのお店かな？気軽な雰囲気のバル使いが、オススメです(^_−)−☆。かき氷は、おまけ程度で(^^;;。ここからは、いつものコーナーです。天然氷を食べ歩き続けて、更に意外なマニア事実が発覚した、天然氷の実態！興味のある方は是非読んでみてください(^^)。美味しい関西のかき氷が、わかる簡易データも付け足しました(o^^o)。〜かき氷のお話〜さて、ここからは、まずは、関西で食べれる自分の知っている範囲の天然氷のお店についての最新情報のご紹介&オススメ度◎（全国トップクラス）◯（全国に通用する有名店レベル）△（その県では、オススメレベル）で、付けます。基本的にどこも美味しい天然氷&準天然氷のお店ですが、あえて、天然氷のお店で比較するならですが、、評価は、自分の食べたものですのであしからずm(__)m。⚫️滋賀県・（◯）小西本店（彦根市）・（◯）寿長生の郷（大津市）・（△）風緑（多賀・準天然氷）⚫️京都府（京都市）・（◯）祇園NITI・（◎）たすき・（◎）マールブランシュ北山本店・（◯）ボブソンズカフェ・（△）elk（準天然氷）・（△）吉祥菓寮 祇園本店・（◎）清水一芳園（準天然氷）⚫️大阪府（大阪市）・（△）elk（準天然氷）・（◎）上辻園・（△）氷菓子処 にじいろ ルクア イーレ店・（◯）ボブソンズ千里中央店⚫️奈良県（生駒市）・（◯）楽食 宝山（準天然氷？）位でしょうか（イベントのぞく、限定食べログに掲載されている関西の天然氷のお店）。追加で関西わの◎評価の純水氷仕様➕自家製シロップのお店の紹介です(^o^)/。（2016年7月現在の評価のです）〜各県別・純水氷➕自家製シロップ仕様〜 自分の味の◎評価の店〜〜三重県〜・れもんの木〜滋賀県〜・抹茶庵けいしん〜京都府〜・チェカ・二条若狭屋・古の花・前田珈琲〜大阪府〜・ワド オモテナシ・コクウカフェ・開元カフェ・ピンピンホァ・マツシタキッチン・BAR華・カカオサンパカ・ブラザーズカフェ 〜奈良県〜・みやけ・おちゃのこ・プティマルシェ・菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店・奈良の氷屋ヒノデさん・ストロベリー工房・日乃出製氷郡山営業所直営店・御菓子司 鶴屋徳満〜兵庫県〜・あかちゃ屋・菊水茶廊本店〜和歌山県〜・該当なし以上です。それでは、いつものお時間となりました٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらなる進化を遂げより詳しい情報を掘り下げたアベレージ的かき氷講座のお時間です(๑˃̵ᴗ˂̵)و。アベレージ的かき氷講座〜天然氷編〜天然氷は、プールの様な ため池に水をはり自然に時間をかけて凍らせた氷で、普通の冷凍庫の氷より温度が高く溶けやすいのが特徴で、冷凍庫の氷は、マイナス7度に比べて天然氷は、マイナス1〜2度と温度が高いため、食べても冷凍庫の氷に比べて急激に体が冷えないので、血管が収縮しにくく、頭がキーンとなる頭痛になりにくいんです。天然氷氷以外の場合は、ゆっくりと食べて体を急激に冷やさなければ、頭がキーンとなりにくいので、溶けるかもしれないですが、ゆっくり食べないと頭が、キーンとなりますσ(^_^;)。これが、俗に言うアイスクリーム頭痛です。さて、皆さんは、天然氷のかき氷のお店で、かき氷が何故１年中食べれるのかご存知ですか!?(･_･;?冷凍庫で冷やしてるわけではないんです(^_^;)冷凍庫で冷やしたら普通の氷と変わらない硬い霜の降りた氷になってしまいますしねσ(^_^;)氷室という自然の冷蔵庫を使ってるんす。わかりやすく言うと、洞窟などの涼しい所で、保管しているんです(・ω・)ノ。で、必要分を配送してるというわけです。ですが、その氷室が、今は、時代の流れと共に減り、関東の『松月氷室』さんや『四代目徳次郎』さんなどの僅かな氷屋のみになり、希少価値が、高くなりました。もちろん『松月氷室』さん『四代目徳次郎』さんは、氷屋で、ありながら、天然氷のかき氷の食べれるお店でもありますので、天然氷の聖地に興味のある方は、栃木県にGO！！・:*。・:*三( o'ω')oアベレージの今年の初かき氷は、『松月氷室』さんでした( ๑>ω•́ )۶。天然氷は、全国で、5社のみが取り扱っています。それ以外の天然氷と表記してある氷は、準天然氷（私が、勝手に命名f^_^;）です。先日、滋賀県の河内の鍾乳洞の隣にある今年オープンした『風緑』さんを利用した時でした。すぐ隣にある河内の川の湧き水を凍らせた氷を使用しているというお店で、かき氷わ、食べた時に、天然氷と遜色のない氷だと感じて、他にお客様は、誰もいかなかった事もあり、定員さんにお話を聞かせてもらいました。氷は、河内の川の源泉を凍らせたものらしいです。源泉とは、川の始まりの山からの湧き水・ミネラル豊富で不純物が、ほぼ無いです。天然氷も同じ物を使用しています。それを、特殊な冷凍庫&冷凍方法で、2日間かけて、大きなブロックの氷にします。本来の天然氷は、外のプールの様な所で、自然の気温で、2日間くらい時間をかけて、ゆっくり大きなブロックの氷を作ります。どちらも、その後、氷をブロックに切り分けて、保存します。そして、その切り分けたブロックを かき氷にします。一応、現在の正規の認められている天然氷の店は、・『三ツ星製氷』・『四代目徳次郎』・『阿左美冷蔵』・『渡辺商会』・『八儀』さんのみです。ちなみに他に見かける・富士山の天然氷・中央アルプスの天然氷・三重県産の天然氷と表記されているものは、風緑さんと同じ準天然氷ですので、そのおつもりで、、m(__)m。一応後にも書いてますが、氷の貴重さ・味を分けると上から順に。天然氷（新氷、シーズン作りたて）     ↓天然氷（古氷、保存されてる天然氷）    ↓純水の純氷（72時間かけて凍らせる。奈良県の日乃出製氷さん等）    ↓準天然氷（湧き水を48時間かけて凍らせる）    ↓純水の純氷（48時間かけて凍らせる氷屋さんの氷）    ↓市販のアイスブロック     ↓家庭用などの急速冷凍の小さなブロック氷となります（自分の感覚ですf^_^;）。1番美味しい天然氷の新氷って何？って方もおられると思いますので、説明しますが、かき氷好き以外は、オススメしません(^_^;)。説明を聞いて、天然氷の新氷を食べたいと思った方は、真のかき氷好きを名乗って良いと思いますd(^_^o)。ちなみに関西でも2店舗だけ、天然氷の新氷を食べれるお店があります( ´ ▽ ` )ﾉ。そのお店は、京都の祇園にある・『たすき』さん・『祇園NITI』さんです。そして、天然氷の新氷とは、、、(￣O￣;)冬に出来たての天然氷の事です∑(ﾟДﾟ)。つまり、1年で、かき氷シーズンの真逆！冬場の氷が、出来始めた時期の新しい氷で、保存してない分、鮮度が良く保存してある天然氷よりも遥かに美味しいみたいですf^_^;。関西で、通年通して、天然氷が、頂けるお店は、上記2店舗だけですが、冬場に祇園で、最高のかき氷を食べたい氷好きの方は、新氷シーズンに利用してみては、いかがでしょうか(^^;;？〜かき氷の歴史〜奈良県にある氷室神社は、氷の神様の神社で、毎年GW位の時期に『ひむろしらゆき祭』が、行われていて、大阪『COCCO café』さん岐阜県『赤鰐』さん奈良県『おちゃのこ』さん奈良県『ほうせき箱』さん他多数のお店が、出店されています。奈良県には、昔 平城京が、遷都だった時代に春日山の氷室に氷を保存して、献上品として、献氷されていたのが、始まりで、平安時代の枕草子にも かき氷を食べていたという話が、書かれています。その当時の氷室が、大変貴重なものだった事から、現在は、氷室神社として、氷の神様を祀っていています。5月1日には、全国から繁盛期前に かき氷屋さんが、参拝されるらしいです。その流れから、始まったのが、『ひむろしらゆき祭』なんですよね٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡さらに知りたい方は、ネットで、調べてみて下さいm(__)m。では、ここからは、アベレージ的美味しいかき氷の5つのポイントを説明したいと思います。（3つのポイントより5つに増やしましたが、あくまで、個人的主観ですので、ご参考までに）。〜その1〜◎水と氷かき氷には、大きく3種類の氷と3つの水が、あります。①天然氷（山からのミネラル豊富な水を自然の寒さで、48時間かけて凍らせた氷で、透き通る様な透明な氷）②純水、ミネラルウォーター（限りなく不純物のない氷を48時間かけて凍らせました。透き通る様な透明な氷）③普通の一般的な氷（水道水を冷凍庫で、凍らせた氷等・氷の中に白い気泡があるのが、特徴）①と②は、水の種類としては、限りなく同じですが、凍らせ方が違うので、氷にした時の温度が違います。②と③は、凍らせ方は、同じです。水として飲む分には、①も②もほぼ同じなのですが、氷の温度が違うので、②の氷は、頭がキーンとなりやすいです。味的には、天然氷も純水もミネラルウォーターも ゆっくり食べればほぼ大差はないです。〜その2〜◎氷の削り方細かく薄く削るか粉砕した氷を使うか等削り方次第で、舌に乗せた時の味が変わります（個人的には、薄く平べったく長いのが美味しい氷だと思います）。薄い氷の方が、直ぐに溶けて、体温を下げにくく、味がしっかりと分かります。マイナス7度の普通の氷より、天然氷の方が、溶けやすいので、薄く削ずりやすいです。ただし、機械の刃の手入れや、機械自体の性能によっては、天然氷を使用しているお店でも氷の美味しさに差が大分ありますし、マイナス7度の氷でも削り方次第では、天然氷の美味しさに負けないお店が、沢山あります（日乃出製氷さんの72時間かけて凍らせた純氷は、匹敵するクラスです）。かき氷機は、主に・初雪・スワンの2種類が、主な業務用だと思います。刃にもよりますが、個人的な感想は、・初雪基本的にフワフワ系ですが、刃や削り手 次第で、良くも悪くもなる気がします。・スワン初雪に比べると使っている店は、少ないイメージです。シロップが、染み込みやす細かい削り方の氷のイメージで、粘度のゆるいシロップだと こちらの方が、氷とシロップの一体感が、でる感じがします。もちろん刃次第ですけどねf^_^;。〜その③〜◎シロップこれが、1番分かりやすいですね(^.^)。フルーツソースを使用しているシロップ等は、生果汁やフルーツの質。和風シロップの場合は、小豆や黄な粉や砂糖（和三盆等）の質。後は、保存料や着色料や人工甘味料の使用などですね。当然使用してない方が、体に優しく自然な甘さが、感じられます(^_−)−☆。着色料の入ったシロップだと食べた後、シロップの色が口や舌に付いちゃいますし、子供が、服などにこぼしたら中々落ちないので、ご注意を。〜その④〜◎環境・道具環境は、店内の気温ですね〜(;^_^Aベストは、兵庫県かき氷ランキングNo.1の『あかちゃや』さんや奈良県の『菓匠 千壽庵吉宗 学園登美ヶ丘店』さんの様に店内の温度を かき氷を食べる環境に合わせて高い温度に設定しています୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ。美味しくて食べれる環境って大事です(^^)。大阪の『つぼ市製茶本舗』さんや滋賀県の『風緑』さんなんかは、かなり寒すぎたので、こちらで、かき氷を、食べられる時は、少し暖かめの服装をオススメしますf^_^;。もちろん、2店舗とも美味しい かき氷なんですけどね(^_^;)。次点、で温かいお茶（白湯）を出して下さる お店です。温かいお茶で、冷えた身体もホッコリです(´,,•ω•,,)。更に求めるなら京都府の『チェカ』さんの様に、かき氷を食べてる途中に温かいお茶の差し入れは、タイミングバッチリ(๑˃̵ᴗ˂̵)و。先に出されてると ぬるくなるし、食べ終わった後だと、デカイかき氷の場合は、途中で、寒くなるし(٥﹏٥` )。道具は、スプーンですね〜(^_^*)。基本的に木のスプーンが、オススメです(^^)ステンレス製のスプーンだと氷により冷えると鉄っぽい味がしますし、冷えやすいので、氷が、溶けにくいんです(~_~;)。木のスプーンだと冷えにくく、氷が溶けやすいので、口に入れた時に、優しい口当たりで、氷の尖った感じがなく、シロップの味を美味しく感じやすいんですよね(*´∇｀)ﾉ。〜その⑤〜◎相性削り方・シロップの相性ですね〜(*^_^*)。ガリガリ荒い系氷や粉雪系やフワフワ系氷や平べったい氷や味付き氷に合うシロップの物を選ぶとベストです。味付き氷ならシャーベットみたいな感じで食べられるので、『アイスモンスター』の様な平べったいく大きくフワッと系。平べったい系なら味の濃いフルーツ系や紅茶・コーヒー系が、オススメ(*^ーﾟ)b。粉雪系は、粉末系シロップや粘度の高いシロップが、合うと思います。その店の削り方に合ったシロップが、その店の かき氷のポテンシャルを1番引き出すと思うので、迷った時には、参考までに(｡´･∀･)ﾉﾞ。以上アベレージ的 美味しいかき氷の5箇条でしたm(__)m。PCサイトの方でアベレージのレビューで、かき氷で、検索したら色々出てきますので、そちらの各店の味の評価を参考にしてもらう方が、手っ取り早いかも、、（ただ、利用したけど、書けてない店が、結構あるので、ご了承下さい(^^;;。携帯からネット検索で、アベレージ かき氷で、検索や食べログ アベレージ 検索でのトップページからジャンルや場所を入れても手軽に検索できますよ〜(*^^*)      
(2016/9 再々再訪)また②行ってきましたよ♪美味しいぉ酒が飲みたいときはやっぱりココですねッヾ(“▽^*ゞ毎度の如く、アイラからスタート♬!!!ん???ふと、目についたぉ酒・・・ライオンボトルがあるではないかァァァ～（￣□￣☆!!!スタッフの方に「あのボトルは何ですか??」と訪ねてみると〝ＧＬＥＮＲＩＶＥＴ　の１９６６　４１年もの〟これはいただくしかないね(^o^/確かに、広がり・キレ共に◎ＧＯＯＤ◎超～美味しかったデス♪いつものように〝スモーク盛り合わせ〟をいただきながら友人との会話もモルトの話ばかり・・・日ごろのストレスも発散できた一日でした♪本当に美味しいものってィィ～ですょねぇ～。○（2008/10）やっぱり〝最高〟だょ☆☆☆☆☆この日は食事が遅かったので22:30くらいに訪問平日にも関わらず店内は超満員で端のほうのテーブル席が一つだけ空いていたのでなんとか待たずに座れました。いつもはカウンターに座るので少しショックでしたが・・・；ぉ店の人に〝店内に入って左側のカウンターが空いたら教えてください・・・〟と伝えて席につくことに・・・一杯目の注文。ぉ店の人に〝ピートのメチャ②効いたアイラ・モルトをお願いします〟五種類ほどが席まで運ばれてきました。ここでやはり一番に目がいったのは〝ラガプリン〟のラベル。なんか見た事ない文字がいっぱい書かれているではないですか・・?限定モノのラガプリンらしく・・・迷わず注文☆!!!香り★★★★広がり★★★★切れ★★★☆で最高でしたょ☆超～美味しい☆!!!そこで・・・カルトの注文。*昆布*椎茸チップ*アンチョビ＆オニオン*自家製スモークの盛り合わせ←ココに来たら絶対に外せない定番!!!  ・うずら　・鯖　・ほたて　・カマンベールチーズ　・焼き豚　の五種類特に、〝鯖のスモーク〟は最高ですょ☆!!!超～美味しいかった☆二杯目は柔らかいモルトが飲みたかったので〝リンク・ウッド系の柔らかいタイプをください〟　とまた②ぉ店の人にリクエスト。。。三種類ほど出てきて結局〝ロングモーン　31y〟を注文。香り★★★★広がり★★★★★切れ★★★★と最高に美味しいかったです（^ー^☆最後はもう一度アイラ・モルトが飲みたかったので再度ぉ店の人に〝究極ください〟とリクエスト。。。少しぉ値段は張りますが・・・と出て来たのが〝BRUICHLADDICH のボトル№1216 of 2502〟の限定もの☆香り★★★★☆広がり★★★★★切れ★★★★★さすがに超超々～美味しい!!!（≧▼≦）!!!チーズと一緒に飲みたくなりチーズ盛りを注文・・・。これも全て最高でしたょ☆超～美味しい☆最高のモルトとぉ店の人の配慮に感動を覚えてぉ店を後にする事に・・・今回の訪問でさらにランクアップしたように思えます。やはり、京都のＢＡＲでは最強ではないでしょうか・・・ね（*´▽｀。○（2008/8）何をとっても文句なしです。ひとつ文句をつけるとしたら階段が急なくらいかな・・・(´∀｀;)ここは大好きなシングルモルトが300種類以上は軽く置いてあるんですぅ″平日も常に満席状態に近いほど・・・賑わっていますょ♪若い人はほとんどおられず、大人たちが夜な夜な集う社交場ですねぇ～。バーテンダーの方もぉ酒の事を知りつくされておりリクエストに対してほとんど外しません。カルトのぉすすめは。。。その日のスモークの盛り合わせ。自家製スモークですべて超～美味い（≧▼≦）ついついモルトがすすんでしまいますねぇ～♪どちらかというと、ピートのきいたアイラ・モルト(50種類近くありそう)が好きなのでバーテンダーの方に我儘言ってぉ酒の選択をしていただきその話題でどんどん深まっていくんです。。。その後に、少し柔らか系にいきます。大好きなリンクウッド系(これだけでも10種類は置いてますね・・・ヤバすぎ)を数杯いただき・・・。ただそのあたりでさすがにストレートのオンパレードの為ほろ酔い～泥酔状態に近づき泣く泣くぉ店を後にします（´□｀;。°      
又々夜中の訪問。相方と２人、単品味噌ラーメン・唐揚げ定食。唐揚げ定食...小ラーメン・ご飯・唐揚げ・サラダ・惣菜２品・漬け物。先に小ラーメン以外がトレーに乗り登場。少し時間はかかるけど、中々のボリューム！唐揚げも大きめがゴロゴロと。サクッとジューシーで美味しい。ここの唐揚げ、好きかも～。このボリュームでこの値段、かなりお得やと思います！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－初めてお伺いしたのはかれこれ５年以上前、飲みに行った帰りにどうしてもラーメンが食べたくなり、夜中に１人で伺いました(((^^;) それから何度か相方とお伺いしたけど、今回は久々の訪問。夜中１時半頃に。残念ながら私はそれ程お腹も空いてなく、相方と２人で、とんかつ定食と餃子をシェア。夜中にとんかつ定食(笑)とんかつ定食...とんかつ・サラダ・小鉢２品・漬け物・ラーメン小・ご飯、とボリューム満点セット！ラーメンを味噌ラーメンにして頂きました。先に味噌ラーメン。ラーメン小と言っても、出汁も丼に一杯！ホッコリする味噌ラーメン～！とんかつも小さ目ながらサクサク。小鉢も美味しく、これだけでご飯食べられます！勿論ビールのアテにも！  餃子...小振りながら１人前７つ。中の具材も細かく皮は薄くパリッと焼かれてます。年配のご夫婦(？)２人で営業されてます。大宮通で長年やられてるらしい。ラーメン・餃子・唐揚げ以外にも１品なんかもあるし、夜中は３時まで営業されてるし、軽くつまみながら飲むにもイケますよ(^^)      
夜遅くに予定がある日。予定先でお酒は飲むけどご飯は先に食べておいたほうが良いなというある日。書き物もしたくて良い感じに明るく、お酒もご飯も軽く取れる所を探していた。ココン烏丸のオーバカナルを覗いてみるもけっこう一杯。おっ、上のスーフォルムカフェでも行こうかな〜(^ ^)あれ…いつのまに…！名前が変わってるーー！メニューをチェックすると丁度良さそう。早速入店〜■グラス泡  ¥600たしか常時数種類グラスワインを置いていらっしゃったようなうんっ、始めの1杯に最適っ(^ ^)■スターターセット自家製タパス パテを選択+白ワイン1杯  ¥1000■十六穀米ライスコロッケ ¥300■自家製カジキマグロツナのサラダ  ¥500前菜だけ軽めにチョイスしたけど….安っ。それにしても安っ！これだけ安いなら、それに比べると同じお店なのにクオリティのわりにはグラスワインが若干高い気が(~_~;)パテが…やすいのにデカッ！^_^いい意味ででかいっ！(^ ^)しかもいい味してる〜またまたツナのサラダが、デカッ！(^ ^)いい感じですね〜自家製ツナもいい味に仕上がっており、サラダとドレッシングの相性もよし。ライスコロッケは中はふっくらしており、パルメザンと酸味のあるトマトソースに合う。この安さでは期待以上〜■オススメグラスワイン  ¥650ワインは2杯にしようと思ったが止まらず3杯目。まあいつも1杯目の泡は水並みに飲むの早いしなぁ〜(´Д` )インテリアは散らばったテーブルと硬い椅子がちょっとしたテーマカフェのような雰囲気(例えばアニメカフェとか…)。期待以上の満足感でお腹も一杯。奥の方では飲み会やコンパ的なのも開催されてましたね。団体と個人とでスペースが広く離れてるのでひとりでも行きやすいお店‼︎      
【再訪  2016年8月】（写真を14枚追加しました）◇生ビール◆お通し・いか、つぶ貝、枝豆、蒸し海老、二色素麺そうめんが夏らしくて嬉しいですね。◆鯖きずしこちらでは一品目はいつもこれかも。お酢に生姜を入れたもので頂きます。 ◇一番搾り 京都づくりあるならば一応飲んでみないと。京都には工場はないはずですがw ◆貝柱と松茸のフライなぜかこちらでは夏にも松茸を食べるみたいですね。鱧と松茸は出会い物ですし。鱧は後にしてアゲモノ食べたい。 貝柱（帆立）と松茸も合いますね。そしてもちろんビールによく合う( ^ω^ ) ◆はもと松茸のしゃぶしゃぶ 小2,800円。出会いものだし、流石に神馬の平均的な値段の倍以上です。京都だけに清水の舞台から飛び降りるつもりで。 うーむ、なんたる鱧の旨み。なるほど〜。鱧を美味しく食べるための松茸出汁か。これは頼んだ甲斐がありました。 そろそろお酒へ。◇小左衛門 純米吟醸おりがらみ 特別限定生純吟でも650円。 ◇ぬる燗神馬名物のブレンド酒。今日はさっぱり辛口。神馬には地酒も割とあるのですが、やはり季節を問わずこれを頼んでしまいますね。雰囲気に流されているのかもしれないけれど、しみじみ美味しいのです。 ◆スープ鍋がスープになって帰って来ました。松茸と鱧が入ってる〜♫これは旨いですね〜。やっぱり頼んで良かった。 お隣の北海道からいらしたご常連?のお客さんと仲良くお話しつつ、ぬる燗を重ねながら楽しい時を過ごします。 神馬はやはり良いですね〜。どうもご馳走様でした。ではまた次回。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪  2015年7月】（写真を10枚追加しました）祇園祭、山鉾巡行の日の夜は神馬に来ました。今日は台風の影響で一日中強い雨が降り、外に出る気もしなかったので雨の中、山鉾巡行だけ見て後はホテルでゴロゴロ。夕方になり神馬に出陣です。◇生ビール スーパードライ×2◆お通しいつもより小さいですね。でも中身はオクラ、じゅん菜のネバネバ系に湯葉とイクラ。楽しい小鉢になっています。◆鯖きずし京都の鯖の締め具合が私には好みです。神馬のは少しだけ塩味が効いている鯖をお酢に生姜を溶いたもので頂きます。相変わらず良い塩梅です。◆合鴨ロース軽く甘辛の味が付いています。同じ味?のタレと辛子を付けて。◇鶴齢 山田錦 純米無濾過生原酒ふっくらとして、米の濃い旨味を感じます。シッカリと美味いですね。◆甘鯛 塩焼きかなり美味しいのですが、期待値の方が高かったかな? 全体的に塩っぱい感じです。ただ、流石に頭の上の所や特に目の下は格別美味かったですねー。◇くどき上手酒田の酒。海の物には良く合います。ふっくらしながら旨味、ほんのりとしたフルーティさ。◆賀茂茄子 しぎ焼き思ったしぎ焼きと違いますね。肉味噌は乗っておらず、濃口の醤油を敷いた上に焼いた賀茂茄子、生姜、大根おろし、刻み海苔。これはこれで茄子の旨味が引き立つ良い味付けです。◇燗酒神馬に来たらこれは頂かないとw神馬独特のブレンド酒を頂きます。熱くもなくぬるすぎもせず良い塩梅です。夏のせいか優しくさっぱりした味わい。後味にキリッと辛味が残ります。あー、美味しかった〜。今日も美味しくきちんとしたものを頂きました。どうもご馳走様でした。またよろしくお願いします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆【再訪　2015年2月】（写真を8枚追加しました）冬の京都を訪問。寒さが染みます。こんな日は神馬の燗酒が合うに違いありません。予約した6時半に伺うと、平日ながらほぼ一杯。その後もほぼ満席状態が続いていました。◆生ビール スーパードライ寒くても一杯目はやはり生です。◇付き出しビールで喉を潤しつつ壁のメニューを見ます。あれ!? メニューが見えないぞ！今日の席は入口近くだったので壁までがやや遠かったのです。私の目ではぼやけて、赤字や薄い黒がよく見えないよー(T . T)目を食いしばってw凝視してたので、あの人なんかめっちゃ怒ってる～と思われたかもww◇サバきずし脂がのって美味いですねぇ。サバその物の酢は浅めで、程よい加減のお酢に生姜を入れたものに漬けながら頂きます。旨味が濃くて良いサバです。神馬の生ものはやっぱり美味いなー。次も刺身にしよう。◇鰤のお造り3つの部位が2切れずつ入っています。酸味少なめで脂が濃厚。旨味が強いです。これは良い鰤だ o(≧▽≦)o 味が濃厚過ぎるくらいなので付け合せの長芋でさっぱりさせます。さて日本酒を飲むぞ～。まずは冷酒。◆黒龍 銘柄不明特純くらいかな。ふっくらして旨いです。香りは少ない感じ。◆小左衛門濃口の味わいの中に軽い酸味があり、すっきりした後味。独特の香りが美味しいです。◇飯蛸と筍の旨煮他に空豆と菜の花 山椒の葉が添えてあります。薄い醤油味で炊いてあります。塩梅が良いですね。飯が詰まった飯蛸は初春のお楽しみですね。ほのかな甘みが上品な一品。◇うずら付焼きおぅ、素晴らしい香り！甘みを抑えた辛めのタレと山椒のコンビネーションがとても良いです。うずらは締まっていて良い歯応え、味わいが濃く実に旨い。うまーい。さて、燗酒に行きましょう。◆清酒燗 灘の６種普段は灘の酒は敬遠するのですが、神馬の燗酒はなんだかまろやかで美味しく感じるんですよね。今日は2本頂きました。ブレンドする酒は毎日違うらしいですよ。どこのお酒屋さんも満遍なく売れるようにと今のご主人のお母様の考えだそうです。ブレンド用の瓶が並んでいます。左から辛口→甘口と並んでいて、ブレンドは辛めに調整されます。◇おでん京のおでんはどんなかなぁというのと、まわりが食べていると自分も食べたくなる法則が作用して最後に注文。個別に頼むのではなく、盛合せで供されます。大根、たまご、糸こんにゃくの他に関西定番のすじ、京野菜の海老芋と京人参が入っています。海老芋はホクホクしているうえに味が濃くて美味しいです。おでんは場所ごとの特徴が出るので楽しいですね。さて、さすがにお腹がいっぱいです。ここらで〆て祇園に向かいましょう。遠いけどバスで一本です。今夜はエル・テソロへ。今日も美味しく良い気分で過ごさせて頂きました。どうもご馳走様でした。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆　京都の老舗有名店です。西陣にあるため、京都駅などを拠点とすると少し行きにくいのですが頑張っていく価値があるお店です。　千本中立売を通るバスがあまりないため少々行きにくいのですが、ここで飲むためには問題ありません。１度目の来訪時（冬）にはぐじやモロコなど旨いものを多く頂きましたが、喫煙率が高くて私としては残念な感じでした。ただし、多くの店はそれで行かなくなってしまうのですが、神馬はそれでも行きたい。　先日再訪した折りにはほぼ喫煙者がおらず(^o^)）、じっくりと雰囲気・味を堪能することが出来ました。この日は女将さんとお話する機会が多く、昔の京都のお話などを楽しませて頂きつつ「にしん茄子」などの夏のおばんざいと、冷酒で奈良の酒・篠峰愛山を頂き、その後はやはり神馬のブレンド燗酒を頂かない訳にはいかないので、燗酒と「鱧と胡瓜の酢の物」などを合わせさせて頂きました。　お味が良いのはもちろんですが、歴史ある店内の風情や大将・女将さんとの会話の楽しみなど何度でもお邪魔したい古都の名店でした。      
2016.7あれ？こんなに行ってないはずはない。ただ更新してなかっただけかな？東京からのお連れを案内しようと、気になっていたお店数軒をあたったけれどＮＧ．さすが、京都の土曜はナメたらあかん。というより、やっぱりおいしいお店は混んでいるっていうことですよ。でも『麦潤』がすいていたからっておいしくないわけじゃないです。はい。今日も、素敵なビアとの出会い。まずは京都醸造の「燦々」。フルーティーです。柑橘系薫る甘目。次も京都醸造の「二度目まして」。こちらもフルーティーですがもう少しガツンとくる味。最後に、満を持して「メランジェ・エ・トロワ」。アメリカ産で、なんと１１％越えの度数。もはやビールというよりワインのよう。シャルドネ樽で6か月熟成、と書いてありますが確かにふくよかな風味です。あ～、ビールの季節がやってきた！お連れも気に入ってくれたようでよかった。おつまみはいつもの「母上お手製の南蛮漬け」、そしてハム盛り合わせ。好きなんですよね、南蛮漬け。ほろ酔い気分で二件目へ。（2013.4）GW前半中日。親族のお見舞いに行ってどっと疲れる。気温も高くなってきたので、久しぶりにビア、行きますか！街中は観光客も地元の人も結構歩いていて、麦潤もいっぱいでは…？と心配したけれど、大丈夫でした＾＾一番乗り～♪ゆず風味のビアと、これまた柑橘類を使った一乗寺ブルワリーのビアを。濃くて、すぐふんわり酔ってきました。いつものように盛り合わせをいただきながら、まったりした一人時間。マスターとおしゃべりしようかと思ったけれど、すぐお客が途切れずやってきて、ゆっくりお話しできませんでした。繁盛していることはいいことだ＾＾やっぱ、ビールLove！（2012．11）久しぶりにおうかがい。さすがに木曜の夜はお客様おひとり。マスターのブログでサーモンのビッグなものを購入した、とのことだったので、サーモンをアテにビール♪そう思っていそいそと。黒板にはサーモンとイチヂク、と書かれていましたが、一皿一人はさすがにきついのであきらめておまかせ盛りに。「サーモンもいちぢくも大好きなんですよね～」と私が訴えたせいか、盛りの一種に入れてくださいました！マスター、ありがとう♪メロン＆生ハムみたいな感じで、イチヂクをサーモンで巻いてぱく。まったり、おいしい～。ビールはフルーティな長野？のものだっけ。そこからちょっと重めのものを２杯目に。味わうほどに甘味を感じる。パテとピクルスもおいしくいただきました。常連さんと３人で、ほっこりタイム。（再再訪）３年ぶり？に合う、友人と待ち合わせ。週もまだはじめだからか、サッカーの試合があるからか、お店に着くと、マスターがおひとりで迎えてくれました＾＾相変わらず気持ちよく飲む友人。飲めない友達と一緒でもぜんぜんいいんだけど、こういう人と飲むと、わたしもペースＵＰ．３種類をさらっと飲んでしまった。サービスビアの島根の縁結びビア？こうばしくっておいしかった～！おまかせ盛り合わせをつまみながら、旧交をあたためる。この３年の間に、結婚してパパになった友人。香川で一緒に飲んだ時が懐かしいよ。すっかりいいお父さんじゃん。なんか落ち着いちゃって。なんだかおいて行かれた気分でさみしい。でも、よかった、幸せそう。ヒューガルデンのようなセリス・ホワイト、引き続きフルーティなものも一杯いただき、早目にパパを帰してあげました。（再訪）1周年ということをお聞きしたので、初来店の1週間後にまた行ってきました＾＾お店は盛況のご様子。常連から贈られた花束もいくつも飾ってありました。マスターがブログでめっちゃ心配されていたので、良かった～、と私も他人事ながら。1軒目でワインをまあまあ飲んでいたので、1杯しか飲めなかった。ハーベストムーン　ベルジャンスタイルウィート　１/２￥８２０重すぎず、その香りにふわふわ漂う気分。お手製のピクルス300円とともに、軽くいただいて帰りました。混んでる中で飲むのもいいけど、またヒマそうなときに行きますね。（初回）　麦が潤うと書いて『麦潤』……ビール好きには妄想が掻き立てられる店名です＾＾同僚が、近所のパン屋さんにおいてあったショップカードを持ってきて、行かない？と誘ってくれたので突撃。日頃「ビール好き」を公言しておくことも大切。富小路六角あたりの小さなビル。以前お世話になったフラワーアレンジメントの教室も同ビルに。懐かしい。2階への階段はかなり急でございます。酔った挙句の転倒…はまだないと、マスターはおっしゃってましたけど。店内はカウンターとすこしテーブル席。なかなか気づきにくいお店ですけど、常連さんや、うわさを聞きつけたらしきビア好きがやってきていました。本日のビアメニューには、日本の地ビールと海外のものも含めて7種類が。飲んだことがあるのは山梨のヴェイツェンだけ。あとは聞いたこともありません。うーむ、マニアックなラインナップ。のどがなりますよー。マスターが、風味と度数を上から順に説明してくれる。迷ったけど、ジャケ買いならぬ名前でオーダー。”セゾンさゆり”を。なんだか古びたアパートメントのようですが。同僚ふたりはヴァイツェンと、ブルーベリーホップを。いずれも山梨だったかな。さゆり、あたりでした。しっかりした味わいで、鼻を近づけただけで立ち上る力強い薫り。深い味わい。あ～、幸せ～。そして、同僚のブルーベリーホップも一口。おお、甘い！ビールが苦手な方でも、カクテル感覚で飲めそうです。お腹もすいていたのでフードもいろいろオーダー。とりあえず、お任せもり1000円と、本日のお魚料理のタコのカルパッチョ。「お任せって、何が入ってますか？」と聞くと、「お任せはお任せです」とマスター。パテが食べたいので、「パテは入ってますか？」ときくと、「だから、お任せはお任せですよ」って。なかなかやるな。パテは入ってませんでした＾＾なので、田舎風パテ700円も追加。しっかりしたお肉、うまみたっぷり～。あと、パスタも追加で！ベーコンときのこのペペロンチーノだっけ？これもおいしかったです。もうその頃にはかなり酔いがまわって。さゆりのあとに、カスクコンディションという、ほぼ炭酸のないビアを。見た目は麦茶にしか見えないんですけど、そうですね、味は、麦汁！って感じ。苦味つよし。わたしはアカンかったな。飲んだけど。これがイギリスのパブで普通に出されてるなんて、信じられない。最後に、度数10くらいあるブラザーデビッドトリプルというビアを。きっつー。かなりきつい。これで完全に酔う。でも、やっぱ地ビール大好きー♪久しぶりにいろいろ飲めて幸せいっぱい。「普通のビールはおいてません」とマスター。メニュー以外にもいくつかあるらしく、相談したら出してくれるみたいだけど。とりあえず、鮮度や保温に気を遣われていて、小さなお店にしてはすごい冷蔵設備が整ってました。ほんまはワインのほうが好き、とかいっちゃう、クセありのマスターですが、おいしい＆珍しいビアが楽しめるのは確実。タコのカルパッチョの甘いこと。お料理もオススメ。一人でも来やすい雰囲気なので、再訪は確実な気がします。      
今日はヒマだし、久～し振りにコチラのコーナ～☆桜は散りかけだけど、天気も良いし出かけましょ(*￣∇￣)ノGO～て事で、今回は相方リクエストのコチラにランチタイムにドライブがてら初訪問・・何だか、ミシュランだとか、らしいっすよ？！調べたら、かなり評価も良いしワクワク(￣▽￣)b風情ある京の街並みを見ながら･･ちょうど昼前に到着、表に3人待ち･･後待ちは6～7人ほど。15分ほど待って暖簾をくぐり入ると、予想外に『狭！！Σ（￣□￣;）』厨房を囲むL字カウンターに6席。30代位？正直、ゆる～い感じの若～いご主人(失礼)が目の前で触れそうな位･･横もヒジが当たりそうな･･椅子も妙にスプリングがビヨ～～(@_@)ンてな感じで･･う～ん、居心地は(^o^;)イマイチ。もちろん個人差はありますが、椅子とテーブルの高さがチグハグで違和感と食べにくさを、配膳される前にすでに感じました･･ミシュラン(￣▽￣;)？！ひょっとして、私のお得意･･また店間違ってるとか、ないよな･･？！(苦笑)名物と書かれた『蟹塩そば』と『裕流鶏中華そば』注文。並んでる間に注文していたので、ほどなくして来ました。まずは、『裕流鶏中華そば』から･･スープ･･上面にはうっすら油が膜をはり、丸～い醤油ダレ風味が少し･･若干、深みはあるものの、鶏と言うより鴨出汁スープ的な感じで、全体的にけっこう甘ったるく感じる印象。麺は中太で平たいストレート、薄めのチャーシュー数枚、ネギ、糸唐辛子、そして姫竹？は表面を軽く炙ってありました。水を一口・・蟹塩そばにチェンジ。スープ･･コチラは一口飲むと、かなりガツンとインパクトある濃厚な蟹の味わいで、塩気もちょうど良く柚子もアクセントとなり奥行きのある味わい。スープしか飲んでないので、定かではありませんが、麺や具材は共通するモノのようでした。結果2人共『蟹塩そば』の方が好みでした。いや～この味は、なかなか他では食べられないモノ、かなり独創的な一杯だと思います。コチラは結構頻繁にメニューが入れかわっているみたいですね。若い力で、これからも美味しいラーメン作って下さい♪独自目線☆車椅子Χ、左側にウォシュレット完備、駐車場はありません・･皆さん、食べたらパチンコをして帰りましょう(爆)w      
ヨドバシに用事があり、そのついでに寄った「エビスバー 京都ヨドバシ店」さん。（YEBISU BAR）名前の通り、ちょっと贅沢な・・・あのエビスビールのお店です。HPによると全国に16店舗中、関西にあるのは京都・大阪・兵庫の３店舗。さすが東京には10店あり、兵庫が最南端店。意外と関西では貴重なお店なようです。ヨドバシカメラの正面入り口は東側ですが、お店は南側からアクセスします。オープン喫煙所を通り抜けるとテラス席があるのですぐにわかります。京都タワーの西側入り口の北側です。今の時期は気候も良いせいかお店の玄関は開けっぱなしで、黒の前掛けをされたシュッとしたスタッフさんたちが店内で忙しくされているのが伺えます。喫煙席と禁煙席に分かれた分煙スタイルで、テラスは喫煙可能のようです。禁煙席へ案内してもらいました。お店は少し狭めです。まずはじめに、これだけは理解した上で入店する必要があります。①エビスビール5種とソフトドリンク数種しかありません。②禁煙席といえど喫煙テラスの前面にあり入り口オープン状態な時は煙が入ってきて臭います（嫌煙の方は奥の方の席推奨）③ちょっと一杯と気軽に入ってもスタッフさんのオススメがうまいのでツイツイ飲みすぎます（笑）③は自己制御の問題ですよね（笑）。でもこちらの接客はグイグイ系ですのでグラスが少なくなると、しっかりオススメに来られます。気が小さく断れない私は結局４杯ほど⁈飲むことに・・・それだけ接客技術が高いとも言えますが。注文したのは定番のエビスビール（ドラフト）¥505(税別)琥珀エビス（アンバービール）¥525(税別)真鯛のフィッシュ＆チップス¥900(税別)おとなのポテトサラダ¥580(税別)北海道フライドポテト¥550(税別)ピリ辛チョリソー１本（価格不明・写真なし）ビールは皆さん知るエビスの味。少し贅沢な濃厚なビールですよね。私の若い頃は本当の意味で贅沢なビールでした。給料日には奮発し「エビス」を買って特別な日を楽しんだものです。そういった意味で「プレミアムビール」の現在を築いたのはまさしくエビスビールなんだと思います。琥珀ビールはアンバービールと呼ばれる赤系のビール。最近置いているお店もたまに見かけます。そんなビールを生で、クリーミーな泡で飲めるのは嬉しい限り。正直、頂いたお料理の味はおつまみ程度と考えたほうが良いかと思います。メインはビールですから。他の飲料はソフトドリンクしか用意しませんよ！という感じでしょうか。ビールを飲むのは最初の乾杯の一杯程度の私にとってずーっとビールを飲み続けるのはちょっと大変。。。飲み会前に「エビスビール軽く飲んでこうか！」ってゼロ次会での利用がいいかもです。      
酔心で一杯やったが中途半端で満足できず、息子はもう食事がしたい、ということで宿近くの人気ラーメン店へ向かうことにした。宿の近くには人気店が2店並ぶ。こちら新福菜館 本店と本家 第一旭 たかばし本店だ。本家 第一旭は餃子（6個250円）もあり、新福菜館より飲むのに適しているし、このエリアで一番人気の店だ。だが、気が遠くなるような行列ができていたので断念してこちらに入った。こちらも数人の行列はできていたのだが、すぐに入れたのはラッキーだ。注文は大瓶ビール600円朝鮮漬150円ヤキメシ500円中華そば（並）700円✕2合計2,650円ビールのアテに朝鮮漬け。キムチを朝鮮付と呼ぶのは亡くなった祖母以外に知らない、久々に聞く言葉だ。150円は安いが、それでも少ないと思わせる量だ。味は普通のキムチ。炒飯はかなり黒っぽい。なんだ、これは京都ブラックなのか？ま、黒い炒飯はたまり醤油の色なで見た目ほどしょっぱくはない。味はいいがパラっと感は乏しい。中華そばのスープも黒っぽい。ここはブラックなラーメン屋なのか？中華そばには肉なし、竹入、肉多めのバリエーションが有る。頼んだものはノーマル、それでも叉焼麺かと思うくらいに肉は多い。これで肉多めなど頼んだらどんなことになるんだろう？麺は加水率低めの中太ストレート麺。麺は東日本では多加水、西日本は低加水の傾向にあるな。スープは炒飯同様、見た目ほどしょっぱくなく、むしろマイルド。それでも醤油の味はかなり際立つ。関東では中々出会えない味だが満足出来た。京都の人気店を利用できて満足、さあ、後は宿で軽く飲んで明日の長距離運転に備えよう。      
京都で仕事を終え、新幹線の乗る前に一杯やりたいとうろつきます。京都駅構内にもいろいろあるのですが、何かピンとくるものがなく、京都駅の北口に出ました。京都駅の北側には京都タワーがありますが、そのふもとにいくつかお店があります。その中で目に付いたのがこちらのお店。一応中華料理のお店のようで、ラーメンなんかもあるようですが、一杯飲む用の肴メニューもあって、不思議なお店です。気になったので入ってみることに。ビルの１階にあります。ビルの入り口を入ってすぐにお店の入り口。店内はテーブル席が中心で、カウンター席が少し。17時前の早い時間帯だったので先客は数組。空いているカウンター席に座ります。まずは生ビールを注文。そして肴を適当に。中華料理のお店なので、チビ餃子５個を。そして京都なので牛スジと九条ネギ炒めを。あとお漬物盛り合わせをお願いしました。生ビールと一緒にお通しが出てきました。お通しはナスとホタテがラー油で味付けされたもの。ピリ辛です。濃い味で酒に合いますね。続いてお漬物盛り合わせ。きゅうり、カブ、赤カブ、白菜のお漬物。こちらはまずまずというところ。そしてチビ餃子。一口サイズで確かにチビですが、餡の肉汁はしっかり感じられました。カリカリの皮とあいまってなかなか美味い。牛スジと九条ネギ炒めは味付けされた牛スジと九条ネギを炒めて塩コショウで味付けされています。牛スジは下味がしっかりついています。柔らかくなって美味しい。これに九条ネギの甘みが加わり、ちょっと強めの塩コショウ。これが美味しかったです。途中で冷酒にチェンジ。京都のお酒、玉乃光をお願いしました。店員さんは若い兄ちゃんが接客してました。しっかり教育されていて良かったです。京都駅から近いし、昼〜夜通しで営業しているようです。新幹線前に軽く一杯もできるいいお店でした。今度はラーメンも食べてみたいです。      
祇園南側のもりわきさんで、おいしいランチいただいた後どこかでカフェしたかったんで、せっかくなんで祇園で探してみました。白川のほとりにたたずむこちら伺いました。表には、テラス席もあり春から秋の季節にはいいんじゃないかと思います。その奥に全面ガラス張りのお店となってます。さすがに中は、明るくカウンター席と外を眺めながら座れるラブソファーやテーブル席がいくつかあります。カフェ使いで伺ったんで、ドリンク+飲み物でお願いしました。セットで200円オフになります。ホットコーヒー460円・キャラメルモカ670円+ドルチェティラミス650円・ニューヨークチーズケーキ560円この価格の400円オフになります。単品の価格はさすがに祇園価格かなっと思いますが、セット価格200円オフはいいですね。来ました、大きな陶器の粉引きのさらには、ティラミスが灰薬のさらにはチーズケーキがのってます。ホットコーヒーは、シンプルな普通の味わい、キャラメルモカは、カップ一杯に生クリームがのってキャラメルでその上を模様つけされてます。一口飲むと、いやに甘いです。お砂糖入れてないんですが、キャラメルの味がそう感じさせたんでしょうか・・・？ケーキは、普通においしかったです。こちらのメニューは、食事するのも豊富でちょっとしたイタリアンのお店みたいな感覚で使うのもいいかもしれませんね。多分夜なんかは、祇園で飲んでそのあとの2件目使いにいいような感じです。軽く、パスタやリゾットいただきながらワインをいただくとか。実際そういった使い方されてるんじゃないでしょうか。でも、今日は昼間だったんでタバコ吸う方は誰もおられませんでしたが、喫煙可みたいでこのくらいのお店で、すぱすぱ吸われると逃げ出したくなりますよね(*_*;そんな感じなんで、ぜひ禁煙にしていただけると再訪もあるかと思いますが・・・(*_*;ごちそうさまでした<(_ _)>      
2016/01久々にお邪魔して癒し系のパンを見つけました。雪だるまみたいなパン。頭にはホイップクリームが、胴体にはチョコレートクリームが入ってます。甘すぎず美味しかったです。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/07不思議なもので、不愉快な事は重なるときは重なるものです。今回はモーニングを食べにやって来ました。店内先客なし。注文したものは連れが厚切りトーストセット。私はフレンチトーストセット。二人とも飲み物はホットコーヒーにしました。こちらのお店、以前からちょっと段取りが悪いなと思ったことがあります。それはテイクアウトのレジにいるスタッフ(たいてい女性)が、イートインのサービスもされるというところです。たまたまそういうタイミングに当たっているのかどうかはわかりませんが、私達がイートインをするときはいつもそうです。調理をされるのは男性のスタッフだったりするのですが、料理を運んだり飲み物を作ったりはいつもレジをされる方です。当然、テイクアウトのお客さんが来られるとそちらに出ていかれます。ですから食事の提供に少し待たされることもありました。あともう一つ気になったこと。これも今までにもあったのですが、パンを作っておられるであろう職人さんが、イートインのスペースに普通に座ってたりするんですよね。今日もお一人席に座りタブレットを見ておられました。私達が来てから帰るまでずっと。正直、あまり良い気はしません。色々そんなことを気にしていたら、厚切りトーストとフレンチトーストが運ばれてきました。このとき、テイクアウトのお客さんが来られていて女性スタッフはレジに出ておられ、調理をされていた男性のスタッフが運んでこられました。連れはバターがもう少しほしいと言っていました。私はフレンチトーストにシロップをかけて一口食べてプチパニック。というのも、酸っぱかったからです。甘いと思い込んで食べたら酸っぱくて、頭の中が情報処理に手間取ったようです。よく見ると、レーズンの入った食パンでフレンチトーストが作られていました。慌ててメニューを確認。どこかに何か書いてあったかしら？もう最悪です。私、レーズン大嫌い。食べられない。なのに朝から口に入れてしまった。しかも、この時点でコーヒーが出てこない。作っている様子もない。隣のテーブルでは相変わらずタブレットを操作する職人さん。私の手が止まったのを見て連れがレーズンに気付き、トーストというのも、交換してくれました。トースト、厚切りだけあって中が良く言えばふわふわ、悪く言えば焼けてない。私にはあわないトーストでした。このタイミングでレジを終えた女性スタッフが通りかかり、連れがコーヒーはまだか聞きました。完全に忘れられていたようです。というか、なぜはじめに料理を運んできた男性のスタッフは何もしなかったのかしら？そのとき女性スタッフは接客中だったんだし。コーヒーが運ばれてきたときにはほぼ食事は終わっていました。写真にあるクッキーは恐らくお詫びのつもりかなぁ。ついでに、女性スタッフにフレンチトーストについて聞きました。私「これってレーズン食パンですか？」女性「はい、角食のレーズンの入った食パンです。日によってはハード食パンで作るときもあるんですけどね」と、笑顔で丁寧に説明してもらえましたが、それなら今日はこのパンだと書いておいて欲しかった。帰りに、テイクアウトで買うつもりだったパンも買う気がなくなり、早々に退出しました。まぁ、今回だけだと思いたいですけどね。残念。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/04今日はモーニングを食べにお邪魔しました。一度お邪魔したらリニューアル中で、久しぶりのこちら。イートインスペースが広くなっていました。そして、パン食べ放題のメニューが!？ドリンクとサラダがついてパン食べ放題で540円。連れはこれにベーコンエッグをつけてましたが、すみません、お値段忘れました。さて、写真を見ていただければわかりますが、食べ放題のパンはプチサイズ。バゲットなども一口サイズに近い大きさにカットしてあります。オーブントースターもおいてあるので、自分のタイミングでほんのり温めて食べられるのでいい感じでした。ジャムもありましたが、見当たらなかったので店員さんにバターはないのか聞くと、快く持ってきて下さいました。焼きたてとかではないですが、お値段的にもリーズナブルで先に書いたようにトースターがあるので私的には満足。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02下記の投稿をして１週間ほどですが、家で食べるパンもなくなりましたのでランチも兼ねて再訪しました。ランチといっても到着したのはもう３時前でした。注文したのはホットドックパニーニのＢこれに飲み物がつきます。カフェオレとジャスミンティにしました。ちなみに、パニーニはＡ トマト＆モッツァレラＢ ハムとチーズ＆ベシャメルソースの二種類あります。キッシュのランチもあったのですが、玉ねぎ嫌いの私には当たり外れがあるので今回はパスしました。機会があれば中身を確認してチャレンジしてみようかな。さて、パンの販売をされているお姉さんが一人でイートインの方も担当されていたのでそこそこ待たされました。ホットドックやパニーニが出てきてから飲み物を作っておられましたので、少々段取りは悪かったと思います。肝心のお味。まず飲み物ですが、これはもう普通です。私の中では自分の家で飲むレベルでした。メインのプレートですが、写真では分かりにくいと思いますが直径30センチくらいのお皿です。パニーニ、かなり大きいです。軽く20センチは越えています。そして、口に入れたときのカリカリっとした食感とチーズのトロリ感がなんともいえない絶妙さでした。ホットドックもソーセージはパリッとしていてどちらのランチもとても美味しかったです。飲み物付きで760円ほど。いいですね。お腹一杯にも関わらず、帰りに大量にパンを買いました。前回気になっていたプチシュー。甘ったるくなくてちょっとしたおやつに最適ですね。名前を忘れましたが、そのプチシューのショーケースの上にあった焼き菓子。スコーンみたいな食感でココナッツの風味。これが私にはとても合ってたようです。さつまいものフランスパンは見た感じそんなにお芋感がないんですが食べるとさつまいもの味がしっかりしています。メープルオレンジもしかり。その他チョコ好きの連れがパンオショコラやショコラのコルネや塩パンなども買い込んでいました。どれも外れがなかったとのこと。またお邪魔します。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆2015/02よく通る道に面しているこちらのお店。昔頂き物で食べたこともあったけど、あまり印象に残っていなかったのが正直なところ。多分、その頃はあまりパンを食べていなかったような気がします。今回は早めの夕食をとった帰り道、たまたま前を通り駐車場の文字を見つけ、急遽寄ってみました。購入したのはハード食パンの６枚切り×３ベーコンとステッペンチーズのカスクルートチョコクロワッサンクロワッサンは写真を撮る前に食べてしまいました。どちらかというと私はクロワッサンはあまり食べないのですが、こちらのものは生地も甘過ぎず、中のチョコもパン生地に合った固さでまた食べたいと思いました。カスクルート。こちらフィセルで作ってありました。いざ食べるとなって気付いたのですが、私が食べられない玉ねぎが入っていました。ですがベーコンもチーズもとても薫りが良くて、これで玉ねぎが入ってなければはまってると思います。ハード食パンはモチモチしていて、しっかりした歯応え。私の好みでした。再訪決定。次は、イートインも利用してみたいし、ショーケースにあったプチシューを購入してみたいと思います。      
サントリーのビール工場見学に行ってきました。堺市からは電車で往復で3時間ほど、2000円ほどかかりました。長岡京市まではちょっとした小旅行でした。場所は長岡京駅から、無料バスで10分ほど。阪急西山天王山駅からは、徒歩で8分ほど。駐車場はあります。もちろん車で来るとビールの試飲は不可です。また試飲後本日中は運転しないよう何度も念をおされました。まずは、ビデオを軽く見て、工場へ。製造過程がよくわかります。吹田のアサヒのビール工場にも行きましたが、こちらは匂いや温度を体感できます。アサヒの方はガラス越しでたくさん歩かせながらでしたが、こちらは、麦汁を作る際の少し変な匂いや熱さを感じることができました。見学と試飲で1時間ですから、見学は割と早めに終わった印象です。バスに乗り最初の受付となりの会場まで来ます。残り20分ほどが試飲タイムでした。一杯目はプレミアムモルツをワイングラスで飲みます。おつまみももらえます。ワイングラスを揺らせば、ホップのよい香りがします。たしかにプレミアムモルツは金がかかってるのがよくわかりました。いつも、カンで飲んでるのよりは香りが良い気がしました。二杯目はマスターズドリーム。これはコクがある。美味しかった。3杯目は、なっちゃんを飲みました。甘くて美味しかったです。久しぶりにオレンジジュースを飲みました。昔はジュースといえば、オレンジジュース一択でしたよね。アサヒのビール工場はもっと自由に飲めましたし、飲む物も選べましたが、こちらは一杯目プレミアムモルツ、二杯目マスターズドリーム、三杯目プレミアムモルツ、と決まっており、キッチリ感がありました。なおモルツはありませんでした。「うまいんだな、これが」と言いたかったです。おつまみは、おかきとナッツでした。アサヒのビール工場のおつまみ(オコゲスタ)よりはずっとビールが飲みやすかったです。アサヒとサントリーは行きましたので、次はキリンの工場行きたいですが、近畿にあるんかな？      
この近くにホテルをとっていたのと、夜遅めの食事になることを考慮して食べログ検索～☆の結果、お気に入りレビュアーさんの投稿で知ったこのお店にお邪魔してみました。特徴をまとめると、・完全分煙・食前酒から食後酒まで充実・お料理のチョイスが幅広い・京野菜がさりげなく出てくる・２６時まであいているということで、軽く食べて軽く飲むくらいの気持ちで訪問したのに、そこそこ呑んですっかり満腹で帰りました（笑）お店は3フロアに分れていて、３階はソファ席が中心らしく、２階はダイニングテーブルとバーカウンター、１階は喫煙可のようです。禁煙フロアである２階はお食事しやすくてよかったです＾＾フレンチバルということでしたが、実際にはいい意味で期待を裏切る多国籍なお料理を提供しています。私達はビストロCサラダ（京野菜たっぷり）、鮮魚のカルパッチョ風（この日は確かサゴチ）、ビストロ餃子、トリッパのトマトソース煮込み、など戴きました。どれもすんなりした美味しさでした。今回、私たちはおつまみ的なものや軽めのものを中心にオーダーしましたが、ガッツリした肉料理や魚料理もあるので、その時の胃袋の具合で趣向を変えたチョイスが出来るのがいいですね。そしてお店の雰囲気から言うと東京や大阪にもいかにもありそうな感じですが、実は京都の食材もけっこう食べられるところが魅力的だと思います。お酒はグラスワインも数種から選べるし、カクテルもワイン系のを中心にたくさん。最初からワインを飲むつもりが、一杯目はピーチリキュールをスパークリングワインで割ったもの（ペーシュ・ロワイヤル）を戴くことにしました。グラッパや自家製のリモンチェッロまであって、食前から食後までしっかり楽しめる品揃えです。甘党飲兵衛や一杯ずつ変えて呑むのが好きな人は特に楽しめると思います。食後は４～５種類あった中からクレームブリュレを選択して〆、満足なお食事でした！コストパフォーマンスも高いし、使い勝手の良いお店だと思いました＾＾      
ますたに 今出川店を後にして、洛北の蓮華寺を拝観した後、河原町に戻りこちらの店へ向かった。去年の晩秋に来て以来、すっかり気に入ってしまい、今回の再訪が非常に楽しみだっただけに胸が高鳴る。気になるのは店の込み具合だが、今回もいい塩梅な盛況ぶりで無事、カウンター席を確保することが出来た。先ずは、とりあえずの生中。今回は突き出しに「かぶの梅酢漬け、きゅうりの柴漬け、水ナス」の三品が登場。かぶの梅酢はかぶの甘みと梅酢の浸かり具合、食感が完璧で美味い。きゅうりの柴漬けはしつこくなくひたすら美味い。水ナスはさっぱりしていて程良い塩加減。最高だ。続いてアイナメの唐揚げ。淡白だが、衣と相性良く酒が進む。魚の唐揚げは淡白なくらいがちょうどよい。さらに瓶ビールを注文し、肉皿を追加した。しゃぶしゃぶに近いが、茹で加減は文句なし。脂がのり美味い。まだまだ入り浸りたいところだが、本命の遊亀 祇園店で締めたかったため、後ろ髪を引かれる思いで店を後にしたが、やっぱり期待を裏切らない。まだまだ気になるメニューが沢山あるので、次の上洛が楽しみである。上洛2日目編続く。2015年五月中旬再訪。むしやしないを後にして園光寺を拝観した後、叡電に乗り三宅八幡宮で下車し蓮華寺を拝観した。この寺は大徳寺高桐院と並んで京都で最も好きな寺の一つだが、こちらの紅葉も中々の色づき具合ですっかり堪能した。夜8時に京都駅で友人夫婦と待ち合わせしていたのだが、未だたっぷり時間はあったので四条河原町に立ち寄り、かねてからＢＭしていたこちらの店で軽く一杯ひっかけていくことにした。河原町通りの裏手（河原町ＯＰＡ店の裏辺り）にあるのだが、「百錬」と書かれた張り紙のドアを開け２階に昇り店に入ると、それなりに盛況ではあったものの、カウンターが空いていたためそちらに誘導され席に着く。まずは入口の張り紙にもあった「生ビールセット、￥７８０」を注文。程なくして生中が到着し、セットのつまみがカウンターに置かれた。壬生菜とかぶ、ピクルスともう一つ（あまり記憶にないので失念）の４種の漬物とポテサラとひじきの煮つけだったのだが、流石は漬物や（漬物屋店主で酒場ライターでもあるバッキー井上氏が関わってたような気がする）が経営しているだけあってどれも美味い。特にピクルスの漬物がビールとよく合う。ポテサラもマヨネーズに頼るのではなく、ジャガイモのうまみを引き出し、ベーコンがいいアクセントになっていてこれまたビールが進む。しかし、「漬物には日本酒でしょ」って事で「まつもと」の燗酒を追加注文。このまつもとは近所の酒屋一押しの酒で一時期我が家は日本酒＝まつもとというくらいお世話になっていたなじみの酒なのだが、燗酒で飲むのは初めてだ。流石はまつもと、癖がなくスーっと行けてしまう。しかし、流石にアテが足りなくなってしまい、なんにすんべかと頭を悩ませていたら隣の客が注文した品が何とも魅力的だったので「それください」と追加注文した。隣の皿の正体は「鱈（たら）煮」だったのだが、これは中々ボリューミーだ。実がしまってホコホコしてこれぞ王道の鱈という逸品。いやはや。これは否が応でも酒が進む。当然のごとく、まつもとを追加注文。そんなこんなで良い気持ちになっていると約束の時間が迫りつつあった為、後ろ髪を引かれる思いで店を出た。それにしても京都には素晴らしい居酒屋が沢山あるんだなぁと改めて体感した次第。次は腰を据えてじっくり入り浸ってみたいものだ。錦秋の関西　上洛編続く      
もんげ～～！！今日の〆は『遊食屋 ぱたや』さん～♪(^o^)丿今回は、３軒目使いとして、な、な、なんと…１年半ぶりの訪問だぁ～！！(・。・;こんなに来ていなかったなんて……(^_^;)最近、夜に呑みに行く頻度が、以前よりだいぶ減ったからねぇ～！！(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３９０円×２）■『ウーロン茶』（１９０円）■『お通し』（２００円×２）■『スパイシーなんこつ』（３９０円）■『豚とニンニクの芽 炒め』（３９０円）■『本家とんぺい焼』（３９０円）■『上海塩焼きそば』（３９０円）　を注文～♪(^o^)丿１年半前は、『一品 税別で３００円均一』だったが、現在は『一品 税込で３９０円均一』に変わっていた！！(・。・;それでも 相変わらず 安いぜぇ~い！！＼(◎o◎)／！！今日の『お通し』は、もやしと刻みネギの和え物！！料理は、どれも美味しかったが、特に『本家とんぺい焼』、『豚とニンニクの芽 炒め』、『上海 塩焼きそば』が、ビールとの相性抜群で最高だったズラ～！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(^o^)丿親切な応対、ありがとうございましたぁ～♪ <(_ _)>ごちそうさまでした！！<(_ _)>また来ます～♪(^o^)丿最後に、若くて超美人でスタイルの良い店員さんの瞳が…ぱっちりしていて、透きとおっていて、あまりにも綺麗だったので、帰り際に、店員さんに…『透きとおった瞳が すごく綺麗で すごく魅力的だねぇ～～！！』『こんな綺麗な目をした女性！！久々にみたよ！！』『あぁぁぁぁ～～吸い込まれそうな位すごく綺麗な瞳だよ～～！！』と、言っていた おやじでしたぁ～！！<(_ _)>２０１５年 ４月 ４日（土）---------------------------------------------------------------------------------------------------------『遊食屋 ぱたや』さん！オール３００円均一で、安くて旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年１０月２５日（金）今日は、『サンチョ』さんのあと、無性にビールが呑みたくなったので…(^_^;)チョイ呑みで、３ヶ月半ぶりに、『遊食屋 ぱたや』さんへ～！！＼(◎o◎)／！！本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円×２）■『お通し』（２１０円）■『串かつ盛り合わせ（４本）』（３１５円）■『ソーセージ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『生ビール』（一番搾り）２杯　 キリン一番搾り！！普通に旨～い♪(^o^)丿  ■『お通し』　半玉、もやし、刻みネギ！　これ…ラーメンの具材みたいなお通し～！(・。・;■『串かつ盛り合わせ（４本）』　『れんこん』、『なす肉詰め』、『白身魚と大葉』、『豚肉とたまねぎ』の４種類に　キャベツ添え！！(^o^)丿　サクサクっと揚がっており、ウスターソースで食べる！(^o^)丿　『う、旨～い』！！＼(◎o◎)／！！■『ソーセージ』　小さめのチョ、チョリソーが５本！！う～ん…これはイマイチ！(-_-;)　今日も、ビール２杯呑んで ２品食べても１４７０円～！！(・。・;安いぜぇ～い！！＼(◎o◎)／！！今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年１０月２５日（金）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ７月０２日（火）また、また来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(^_^;)私の中で 伏見の二軒目として、すっかり定着してしまった！！＼(◎o◎)／！！１軒目で ちょっと飲み足りない、食べ足りない時の、２軒目にピッタリのお店だぁ～♪(^o^)丿オール３００円(税別)なので、ビールとおつまみ２品で１０００円ちょっと…安くて、美味しく、安心して寄れる店！！それが『遊食屋 ぱたや』さんだぁ～！んん？テントの中…今日は、冷房が効いて涼しい…(・。・;なんでも、前回は、冷房のコンプレッサーが故障していたとのこと…(・。・;そう言うことだったのね！(・_・;)すみませんでした！反省です！<(_ _)>でも私、このお店、すっかり気に入っているので、冷房無くても来ます！！たぶん…(^_^;)暑い中で、飲むビールも美味しいかな！って…(^_^;)現に今日も、来ている訳だし…（言い訳がましくなっている私）(-_-;)さてさて、本日の注文は…前回来た時に、次回は注文しようと決めていた、夏メニューの中から…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『北海道発ラーメンサラダ』（３１５円）■『スパイシーなんこつ』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿■『北海道発ラーメンサラダ』　　見た目、結構なボリューム！！(・。・;　　麺、カイワレ、レタス、トマト、ピーマン、赤パプリカ　　などが入って、和風ドレシングがかかっている！(・。・;　　サラダと言うより、冷やしラーメンって感じかな！　　麺は、ちょっとレトルトっぽいが、良く冷えていて、　　ボリューミーなサラダで、う、旨～い♪(^o^)丿■『スパイシーなんこつ』　　カラっと揚がって、コリコリ、サクサクの鶏の軟骨～♪(^o^)丿　　ちょっとピリ辛で、癖になりそうな味で、旨～い♪(^o^)丿今日も、軽く１杯で 立ち寄りましたぁ～♪(^o^)丿今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ７月０２日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール３００円均一が嬉しいぜぇ～い！！安くて、旨～い！！＼(◎o◎)／！！２０１３年 ６月１８日（火）また、来ちゃった！！『遊食屋 ぱたや』さん～！(・。・;１軒目、英勲蔵元直営『醪音（もろみね） 伏見店』さんで、美味しいお酒とお刺身を食べたあと、軽くちょい呑みで、美味しいと聞いていた『上海風塩焼きそば』を食べに…(^_^;)本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（３１５円）■『お通し』（２１０円）　■『上海風塩焼きそば』（３１５円）　　を注文～♪(^o^)丿って言うか、その前に、あ、あ、暑い～！！ビニールテントの中！！(>_<)冷房が入ってないじゃん！！<(｀^´)>ビニールの入口は、フルオープン状態…風は入ってこない！！(・。・;これじゃ～！外で飲んでいるより暑いかも…(・_・;)汗が、ダラダラ出てくる……(・。・;生ビールとお通し（ポテトサラダ）から登場～♪(^o^)丿皮肉なことに、汗かくから、尚更、生ビールが…『う、旨～い』じゃないか～い！！(^_^;)まっ、いっか！！汗かきながら飲むのも…(^_^;)約５分ほどで登場～！『上海風塩焼きそば』～♪(^o^)丿具材は、キャベツ、ニンジン、ピーマン、豚肉、ネギ…など麺は、中細ストレート麺～♪『ほど良く炒められていて、ほど良い塩味で、う、旨～い』！！＼(◎o◎ｚ)／！美味しい塩焼きそばで、ビールとの相性も抜群だぁ～♪（●＾o＾●）丿この内容で、３００円（税別）は安いぜぇ～い♪♪(^o^)丿これで、冷房が効いていたら最高だったのに…(-_-;)今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！今日は、店内暑かったけど、美味しくて安いので、懲りずにまた来ます～♪(^o^)丿２０１３年 ６月１８日（火）-------------------------------------------------------------------------------------------------------オール！３００円均一の屋台風居酒屋『遊食屋 ぱたや』さん！安くて、旨～い♪＼(◎o◎)／！２０１３年６月１４日（金）以前から、この店の前を通るたびに気になっていたお店！！フォルクスワーゲンバスも気になっていた『遊食屋 ぱたや』さんへ～♪(^o^)丿場所は、京都市伏見区両替町…近鉄・桃山御陵駅、京阪・伏見桃山駅下車、徒歩１分ぐらい…大手筋商店街を入り、一筋目を左折して５０ｍほど行ったところにあり、フォルクスワーゲンバスが目立つ！お店は、ビニールのテントの中！！まるで屋台のよう！！(・。・;テントの手前に１テーブル（オープンテラス席）、ビニールの中の店内に、カウンター席はなく、全部テーブルで、テラス席と合わせて全３０席ほどある！(・。・;「ぱたや」という店名の由来は、東南アジアのタイのパタヤのアジアンな屋台をイメージしてつけ、お店も、そのような雰囲気にしているとのこと…私が伺った時も、テラスのお客さんは、アジアンな人達が楽しそうに飲んでいた！(・。・;店内は、アジアンな雰囲気だが、料理は、タイ料理ではなく、地元の新鮮な食材を使用した創作料理！(・。・;メニューを見て、ドリンク、フードのメニューの多さにびっくり！(・。・;野菜は、京都の農家から直接買い付けているので安く提供できるとのこと！！また、野菜市も行っているらしい…(・。・;本日の注文は…■『生ビール（一番搾り）』（６３０円×２）■『お通し』（２１０円）　■『本家とんぺい焼』（３１５円）　■『絶品！！鴨ロース』（３１５円）　を注文～♪(^o^)丿　※表示は、税別表記になっていました■『生ビール』（一番搾り）×２　　発泡酒ではなく、キリン一番搾りだぜぇ～い♪(^o^)丿■『お通し』　　　小松菜とアブラ揚げの御浸し。普通に美味しい御浸し！（*^_^*）　　　■『本家とんぺい焼』　　　豚バラ肉、キャベツ、ネギ、天かすを炒め、ソースを絡める。　　それを、玉子で巻き、上に、マヨネーズとケチャップをかける！　　う、旨～い♪ピールとの相性抜群だぜぇ～い♪(^o^)丿■『絶品！！鴨ロース』　　　鴨ロース肉、マスタードをつけて食べたら、これも旨～い♪(^o^)丿今日は、もうお腹が一杯になったので、２品と生ビール２杯だけでしたが、これで、１４７０円でしたぁ～♪本当に安い！しかも、旨い！(*^。^*)丿なんでも、ご当地グルメ大会に出場し、このお店の焼きそばが３位になったそうな！！(・。・;木製の表彰状が飾ってあった！！(・。・;ドリンク、フードのメニューの酒類も多いし、安いし、今日食べたのは旨かったし、こりゃ～！ちょい呑みしたい時に、便利に利用できそうなお店が一つ増えたぜぇ～い♪(^o^)丿営業時間が１７：００～２３：００まで（昼間はやっていない）と、日曜日はお休みなので…この点だけ、注意が必要だ！！(・。・;今日も、美味しい物を提供してくれた『遊食屋 ぱたや』さんの店員さん～♪(*^。^*)親切で丁寧な応対、ありがとうございました～♪<(_ _)>ごちそうさまでした！！近いうちに、また、来ます～♪(^o^)丿２０１３年６月１４日（金）      
京都の祇園四条で酒を飲みました。あまり来ない京都とは言え、今回は名古屋の友人と飲むこととなってましたので、同席をしていた別の関西圏の友人がこちらのお店を予約してくれました。おっさん、京都はほんまに不案内なので初めて訪問をしたお店でしたけど、初見ではやや入りにくい印象かな。あまり外からは中の様子判らない感じですしね。でも、実際に入るとお店の作りは庶民的。カウンター席と座敷、そしてテーブル席というそれなりの広さのお店で、作りは民家風と言えばいいでしょうかね。店員のおっちゃんに言われるまま、座敷席に座りまして、まずはビールで乾杯。それから適当につまみを注文。まず、頼んだのは鯛の子。おっさんは、この鯛の子って奴がすごく好きです。どう言えばいいんでしょうか？食感・味ともにタラコと似たようなもんですけど、タラコから塩っ毛をなくし、上品な味わいにした感じと言えばいいかな。上手く煮つけられているとすごく美味な喰いもんです。で、こちらのお店の出来栄えは？と言うと・・・ええ塩梅の薄味加減の煮つけ方が京都らしいと言う感じで美味でしたよ。その他にも穴子の焼いたのも、ちょっと生姜乗っけて食べると酒と相性良かったな。あ、それ以外にも大根の煮たの・おばけ・佃煮等をいただきましたけど、つまみはどれもホンマに美味しかった。上手いつまみを肴に軽く一杯飲むには最適なお店かも。ただ、好みの分かれる接客ではあると思いますので、その点は要注意かな。まー気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないでしょうけどね（＾＾）機会あれば、皆さんも是非一度お試しくださいませ！！！      
【2015年10月末閉店】設え、雰囲気が大好きなお店でしたが閉店されたようでとっても残念です。自身の備忘録と写真整理の為に、アップしていなかった写真とメニューを追加しました。2015年3月再訪京都市役所裏にある『二条 椿』さん♪この長いアプローチは一足毎にテンション上がる♡こちらのカウンター畳なんです(*≧∀≦*)このステキすぎるカウンターでランチ.｡.:*☆「しきぶ　5,000」「うらく　3,000円」の二種があり「うらく」をいただきました。【先附】 白魚白煮 季節野菜と叩き蕨【向】 　お造り よこわと【椀】 　さよりの真蒸 菜種と木野目【凌】 　春野菜ショットグラスサラダ【〆】 　天丼　車海老、穴子、いか、旬菜、【甘味】 焼きわらび餅、でこぽんの泡ゼリー、ほうじ茶アイス蕨、菜種、たらの芽など春を感じるお料理にほっこり。天丼は、枡に入っていてこんな上品な天丼は初めて～！ 和出汁とお塩でいただきました♪以前は、カフェ使いやバー使いが出来てたけど、今はランチとディナーのみの営業になり、なかなかお邪魔出来ず久しぶりの訪問でした。やっぱりステキなお店でした(*^_^*)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2013年6月再訪　ホントはヒミツにしたい～！けど言っちゃいたい素敵なお店 『二条 椿』 ＠京都 二条寺町通りに面した細い路地。　長～いアプローチの奥には・・・お気に入りのお店　『二条 椿』　さん♪予約なしでの訪問だと満席で入れない事もあり久々の訪問です。１階は、カウンター席。　坪庭がイイ雰囲気☆ ２階は、北欧の家具を配したソファ席と和室が一室。　今も使われているのかな？初訪問の時以来、２階に上がった事がないので・・・ＢＡＲ利用ではいつもフルーツを使ったカクテルをお願いします～！その日にどんなフルーツがあるか聞いて、気になるものを(^_-)私も友達もメロンが気になり、メロンのカクテル２種を出していただきました。私のは、メロンの風味が強くスイートでクリーミーな感じ。友達のは、フローズン☆私のより、風味が弱い感じがしたのですが、数口飲んだあとに貴腐ワインを追加されると、甘味が増してメロンの風味も際立ちました～！すごいっ！　　より美味しくなりましたよ～！写真を見ていただいたらお分かりかと思いますが・・・こちらのカウンター 『畳』 なんですっ(≧▽≦)もう、初訪問の時ビックリしちゃった～！　　この長い畳のカウンターにひとめぼれ（*^_^*）食事は済ませてきましたが、ちょっと何かつまみたいな～っと思っておまかせで盛り合わせをお願いしました。お料理は、和食の名店 『御幸町つばき』 におられた方ですので、お味も間違いない！八寸的に盛り合わせてくれます。雰囲気もいいし、バーテンダーさんもステキ☆私的には、ＴＢＳの安住アナ似なんですが・・・予約限定ですが朝食もいただけますし、ランチ＆ディナーでしっかり和食、カフェ、昼飲み、ＢＡＲと、いろいろなシーンで使えるお店です(^_-)＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2012年1月再訪　畳のカウンターが素敵すぎる！ラグジュアリーなＢＡＲ☆ 『二条　椿』さん近くで食事会の予定の前にちょっと一杯(*^m^*) 生フルーツを使ったカクテルを♪●キウイ「トリプルセック」と言う、オレンジのリキュールを合わせてあります。トリプル(3回)蒸溜されたという意味があるそうです。オレンジのリキュールと言うと「コアントロー」くらいしか思い浮かばないんですがバーテンダーのＡさんはコチラがお好みとのこと。　ちょっとだけストレートでいただきました！アルコール度数４０度でキツイんですが、とっても香り高いリキュールで美味しい☆●ザクロカルバドス系のリキュールで、コチラも一癖ある(笑)バーテンダーのＡさんお好みの一本とのこと。カンパリと合わせてあります。●おまかせ盛り合わせちょっとつまむのに・・と盛り合わせで出していただきました。人人気和食店 『御幸町 椿』 出身のＹさん～！　どれも手がかかったもので美味しかったです☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月再訪　ラグジュアリーなＢＡＲで美味しいコーヒーを☆ 『二条　椿』さん『ブラン・ピエール』でのランチ の後、カフェ使いでお邪魔しました(^_-)畳のＢＡＲカウンターがとっても素敵なんです♪こちらは、１４：００からＯＰＥＮされており 「好きな時間に好きなように使って下さい」・・と言う事で今回はカフェ利用です。うすはりのグラスでお水を出していただけました。氷は、カクテルやロックに使うものと同じ氷だと思います。贅沢～！●コーヒーかなり重厚な感じのカップで高級感あります～！椿オリジナルブレンド。豆は京都のコーヒーの名店『カフェ・ヴェルディ』さんのものだとか・・・ こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店という事で、しっかりとしたお食事、飲みながら軽くつまむなんて事も出来ますし、しっかりと飲む、カフェ利用でコーヒーソフトドリンクをいただく・・といろんな使い方が出来ます。美しくリノベーションされた町屋の佇まいを楽しむ事も出来ます(^_-)でもやっぱり・・　美酒美肴に酔う夜使いが好きかな～　　デートにも、もってこいの空間です☆＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊2011年11月訪問　教えたくないけど教えちゃいたい素敵なお店(≧▽≦)１５：３０すぎ・・　友達と待ち合わせ前のちょっとした空白の時間。高島屋をプラプラしようか、お茶でもしようか・・と考えている時にひらめいた(^O^)そうや！　行ってみたいお店があったんや♪友達を誘いたいけど、新しいお店だし失敗しちゃったら友達に申し訳ないし・・・よし、ここはちょっくら１人で突撃してみよ～！　お店は14:00～2:00の営業なのでもう開いてる♪二条通りから、細～い路地に入った突き当たり。ここは何度も通っているけれど、こんな路地があるなんて、お店があるなんて知らなかった！お店までの長～いアプローチ。　うわっ！　なんだか敷居が高そう(^^ゞ　ちょっとひるんじゃいましたが、思いきって扉を開けました。安住アナ似のバーテンダーさんがお出迎え。一杯だけとか・・でも大丈夫ですか・・と恐縮した私を快く迎え入れてくださいました（＾－＾）長～いカウンターが目に飛び込んで来ます奥には坪庭が♪　わぁお　見て見て～！　カウンターが畳なの(≧▽≦)素敵～！　素敵～！！テンション上がるのと同時に、めっちゃＢＡＲやん、１人で入っちゃったよ・・・ちなみに私、カフェやランチですらあまり１人で行く事がないんです(^^ゞでももう入っちゃったんやし、ココは肝を据えて(笑)メニューを見せていただくと・・・こちらは、和食のお店 『御幸町　椿』 さんの２号店。『御幸町　椿』 におられた方がこちらに来られているとの事でしっかりとした和食がいただけます。美味しそうなお料理が並んでいますよ～（メニューの写真をご覧ください）でもご飯前だし・・　この雰囲気だしメニューにお値段の記載がないのも不安(笑)でも、天ぷらは食べたい～！　お野菜のものを少しお願いしました。天ぷら油が温まるまでの間にと、２階の案内をしていただけました。２階には和室の個室とソファ席があり、どちらもかなりまったり出来そう。ソファ等は北欧の家具だそうです。２階を堪能して降りると、お通しを用意してくださいました。●お通し小松菜・水菜・えのき茸・鯨ベーコンのお浸し。淡白なイメージのお浸しが、鯨ベーコンが入る事によって味が締まります。●ざくろを使ったフルーツカクテルフレッシュフルーツを使ったカクテルに魅かれて、どんなフルーツを使ったものか教えていただいた中からざくろをチョイス。　他はりんご、洋梨等何種類かありました。ロングかショートか等好みを聞いていただいておまかせに。カンパリを合わせてあり、フレッシュなスプモーニみたいで美味しい(*^m^*) ●天ぷら一枚板の上に揚げたてを♪　海老芋とごぼうをいただきました。美味しいけど、とっても上品な量(^^ゞ　　１人だったから調整してくださってるのかな？なんと、この日は私の「お一人さまＢＡＲデビュー」素敵なお店でＢＡＲデビュー出来、記念すべき日となりました（*^_^*）この隠れ家、教えたくないけど教えちゃいたいっていう複雑なオトメゴコロ☆でも皆きっと喜んでくれると思うので、友達を案内したいお店です珈琲もあるので、カフェ使いでもなんでも好きに使って下さい・・との事でしたので今度はカフェ使いで再訪問してみますちなみに、お通し、カクテル、天ぷら２品でお会計は、3,000円ほどでした。ご参考までに(^_-)      
このお店の存在を知ったのは実は結構前なんですよねぇ某全国ネットのテレビ番組で、オープンするまでの奮闘記が紹介されていたんですそして番組内でご主人が、うどん修業で小麦粉に触れすぎたことが影響してなんと小麦アレルギーになったらしいんですよねぇうどん屋さんが小麦アレルギーになるのはハッキリ言って致命的なこと普通ならお店自体を諦めそうなものですがご主人は小麦粉を吸い込まないように、口と鼻をタオルで巻いて手にはゴム手袋をはめながら、うどんを打つ姿がテレビに映っていたんですそれを見て・・・すげぇ人やなぁ・・・ホンマにうどんが好きなんやろうなぁこれだけうどんに本気な人が打つうどん・・・食べてみたいなぁと・・・ずっと思ってたんです・・・ただ場所が京都・・・同じ関西圏ですけど、なかなか行く機会がなかったんですよねぇ時は流れ・・・いつか食べに行きたいと思ってから・・・数年・・・今回・・・京都の仕事が一杯入ってきたこともありようやく、山元麺蔵にうどんを食べに行こう！！と思い立ったそして・・・食べログで検索してみたら・・・なんと！！食べログの全国うどん店ランキングで4位＆総合評価でも4.14という凄いお店になってたのね（2014年12月26日現在）失礼ながら・・・そんなに美味しい店だったのかぁ（ｗｗｗｗｗただ、食べログのレビューアーさんたちのレビューを読むと1時間待ちは当たり前と書いてある・・・むむむっ・・・これはタイミングを見計らって行く必要がありますねぇそして某日・・・京都の午前中の仕事が終わったのが11時半次の仕事は14時から・・・2時間以上あったらいけるやろう！！ということで、山元麺蔵に食べに行ってみた！！●お店に食べに行くには覚悟が必要です　　お店は平安神宮の南側・・・岡崎公園の道路を挟んで向かい側にある　　先日レビューを書いたばっかりの洋食屋の小宝さんのすぐ近く　　実は小宝さんに行ったときにお店をチェックしていて　　お店の前に長蛇の列ができていることは確認済みだったんですけどねぇ（ｗｗ　　そして、この日・・・やっぱり店の前には凄い行列が・・・　　ひーふーみー・・・数えてみると、並んでいる先客はジャスト50名！！　　むはははっ・・・凄いわぁ！！　　意を決して行列に並ぶ　　　　1時間経過・・・折り返し地点に到着・・・ってマジっすか・・・　　まだ半分？（＾＾；　　この時、店員さんがやってきて温かいお茶のプレゼント！！　　うひょぉ・・・寒いからめっちゃ温まりますわぁ　　うれしーーーーーーーーーーーーぃ！！　　ただ・・・カップがプラスチック製だから・・・　　温かいお茶を飲むと、プラスチックの香りがする・・・（＾＾；　　　　さらに並ぶこと40分・・・ようやくお店の中へ・・・　　ぬはぁ・・・2時間とは言わないですけど・・・　　軽く1時間半以上は並んでたんじゃないですかね（＾＾；　　時計を見ると・・・次の打ち合わせまで40分・・・うひょぉ！！　　急いで食べなくては・・・　　ちなみに・・・・並んでいるお客さんで　　スーツ姿のサラリーマンは、私たちだけでした（ｗｗｗｗｗｗ　　店内は奥に厨房があって、厨房に向かう形のカウンター席が9席　　そして入口横に、4人掛けのテーブル席が2つという構成　　面白いのがテーブルの真ん中には低い木の仕切り板があって　　相席がしやすいようになっている（ｗｗｗ　　なので、今回はチームもめんのメンバーと2人だったんですが　　4人掛けのテーブル席に相席で座る・・・●メニューについて　　メニューを見ると　　冷たいうどん、温かい出汁のうどん、季節限定うどん　　などなど・・・結構種類は豊富ですねぇ　　■香味油■　　　・香味油の赤い麺蔵スペシャル　1245円　　　・香味油の豚うどん　980円　　　・香味油の牛と土ゴボウのつけ麺　1030円　　　・香味油の豚肉のつけ麺　980円　　■冬季限定メニュー■　　　・豚みぞれうどん　1020円　　　・揚げ餅みぞれうどん　860円　　　・葱みぞれうどん　760円　　　・土ゴボウ天みぞれうどん　965円　　　・みぞれうどん　695円　　■温かいおうどん■　　　・赤い麺蔵スペシャル　1185円　　　・牛と土ゴボウのおうどん　970円　　　・京カレーうどん　920円　　　・土ゴボウ天うどん　865円　　　・揚げ餅うどん　760円　　　・豚うどん　920円　　　・肉味噌うどん　810円　　　・山芋汁うどん　865円　　　・きつねうどん　760円　　　・油とじうどん　760円　　　・けいらんうどん　810円　　　・あんかけうどん　700円　　　・玉子とじうどん　700円　　　・月見うどん　670円　　　・かけうどん　595円　　■つけ麺（温、冷）■　　　・牛と土ゴボウのつけ麺　970円　　　・牛のホルモンのつけ麺　970円　　　・豚肉のつけ麺　920円　　　・京カレーのつけ麺　920円　　　・葱とゴマのつけ麺　760円　　■ざる■　　　・鶏ささみ天ざる　970円　　　・旬野菜天ざる　920円　　　・土ゴボウ天ざる　920円　　　・山芋とろろのざる　810円　　　・ざる　650円　　■トッピング（味）■　　　・肉の辛味噌　220円　　　・麺蔵スペシャルの辛味噌　150円　　　・香味油　60円　　■トッピング（具）■　　　・土ゴボウ天プラ　280円　　　・揚げ餅　85円　　　・山芋とろろ　150円　　　・葱とゴマ　105円　　　・新鮮たまご（全卵、黄身）　80円　　■ごはんもの■　　　・ちょっと小さな鶏ささみ天丼（卵黄入り）　495円　　　・ちょっと小さな土ゴボウ天丼（卵黄入り）　395円　　　・焼シャケご飯　310円　　　・白ご飯　150円　　　・炊き込みご飯　350円　　■一品■　　　・旬野菜天プラ　495円　　　・鶏ささみ天プラ　595円●うどんについて　　私は真冬でも冷たいうどんを食べる、冷たいうどんラバー　　なので今回も、冷たい「鶏ささみ天ざる」をチョイス　　また、人気の「土ゴボウ天プラ」と「揚げ餅」も追加トッピング♪　　ちなみに、行列に並んでいる間に、メニューが渡されて　　オーダーを先に通すシステムなので、席に座ったら　　すぐにうどんはやってきた　　■鶏ささみ天ざる■　　　　うどんは乳白色でめっちゃ美しい！！　　　　驚きはその長さ・・・箸で持ち上げると・・・長ーーーーーい！！　　　　っていうか・・・長すぎでしょ（＾＾；　　　　面白いのはうどんが長いから、うどんを切るための　　　　プラスチック製のうどん切りが付いてくるんです（ｗｗ　　　　これが使ってみると、面白いように綺麗に切れるんです　　　　では食べてみましょう　　　　うどんの表面は柔らかいけど弾力があり、芯にはコシもある　　　　なるほど・・・このうどん・・・めっちゃ伸びがある！！　　　　実は私・・・伸びがあるうどん・・・大好きなんですよぉ　　　　むむむぅ・・・さすが人気店・・・めっちゃレベル高いっす！！　　　　そして、付属の「鶏ささみ天」　　　　ささみなので脂はないですが、パサつきは全くなく　　　　そして食べるとめっちゃ柔らかい・・・うっ・・・旨い！！　　　　ここの鶏ささみ天・・・脂がないから　　　　なんぼでも食べられそうっす！！（ｗｗ　　■土ゴボウ天 ＆ 揚げ餅■　　　　追加トッピングした「土ゴボウ天」と「揚げ餅」は　　　　揚げ物だからか、トッピングだけど別皿で出てくるんですよねぇ　　　　うん・・・ちょっとしたことだけど嬉しいっす　　　　まずは土ゴボウ天から食べてみましょう　　　　サックリと揚がったゴボウの天ぷら　　　　ゴボウ特有の繊維質はしっかりあるけど硬くはなく食べやすい　　　　また、付属のカレー粉との相性もなかなかいい！！　　　　ただ、個人的には付属のカレー粉より　　　　テーブル備え付けの山椒をつけた方が好きかも・・・　　　　　　　　続いて揚げ餅　　　　しっかり揚げたお餅・・・食べると餅が伸びーーーーる　　　　そのまま食べても美味しいけど　　　　土ゴボウ天に付属のカレー粉をつけて食べても美味しい　　　　揚げ餅は山椒より、カレー粉の方が合うかなぁ　　　　　　■杏仁豆腐■　　　　うどんを食べ終わった後・・・小鉢が追加で出てきた　　　　　　店員さん「店主からのサービスの杏仁豆腐です」　　　　なんと！！　　　　これはうれしいサービスっすねぇ　　　　ひんやりと冷たい杏仁豆腐　　　　滑らかな口当たり＆優しい甘さで、とっても美味しい　　　　また、食事後のお客さんには　　　　キンキンに凍らせた、紙おしぼりのサービスも　　　　袋から出したら、カッチンコチン！！（ｗｗ　　　　でも手の温度ですぐ融ける　　　　冬だけど、手を拭くと冷たくて気持ちいい！！　　　　これは男性客にはうれしいサービスかも！！●最後に　　食べ終わって、会計を済ませて外に出ようと思ったら　　厨房にいたご主人・・・忙しいのにわざわざ、厨房から出てきて　　私の目をしっかりと見てから、ニッコリ笑顔で「ありがとうございました」　　とお礼のあいさつ・・・むむむぅ・・・こんなに人気店だし　　めちゃめちゃ忙しいはずなのに・・・厨房の外にまで出てくるとは！！　　凄いぞ！！　　山元麺蔵のご主人！！　　また、ご主人・・・見た目がめっちゃカッコいい男前なんです！　　これは・・・女子なら、間違いなく「惚れてまうやろぉ！！」（ｗｗ　　はぁ・・・本当に美味しいうどんだった　　食べログでの高評価も、行列ができるのもよく分かる　　ただ・・・食べ終わってお店を出たら、2時間以上経っていた　　むぅ・・・また食べに来たいけど気軽には来れないな・・・（＾＾；　　でも、いつか必ず、もう一度食べに来たい　　美味しかった　　ごちそうさまでした      
2014.11.パン屋さん、カフェ、ケーキ屋さんが仲よく並ぶ食いしん坊にはたまらないスペースからパン屋さんが移転。カフェとケーキ屋さんになっちゃいました。でもケーキ屋さんへの私のヘビーロテはかわりません。メリメロさん！がんばれ。そしてカフェ。一度ランチに来たっきり、お邪魔していませんでした。仕事帰りに必ず通る道なのですが、うちからの距離が近すぎて、休憩するにもお昼を食べるにしても、家まで帰っちゃおうか！となってしまい、なかなかリピできていませんでした。　夜の営業があったら、晩ご飯を食べに行くのですが、夜は結構早めにしまわれるので・・・。嫌いじゃないんですよ。こちら。この日は、カフェRさんとコーヒーの夢二香房さんのコラボでチョコレートレッスンがあったので伺いました。レッスンについては日記を見ていただけたら嬉しいです。レッスンの後、カフェRさんの手作りスイーツとカフェRさん用夢二香房スペシャルブレンドをいただきました。シフォンケーキに宇治茶のクリーム、南瓜のチーズケーキの上には三年つけ込んだ国産レーズン。シフォンケーキは優しい甘さとふんわりした口溶け、チーズケーキは南瓜の味を活かしつつ、チーズ風味も結構しっかり。和の素材を見事につかった美味しいデザートプレートでした。満足です。以前も接客態度がとても気持ちの良いお店と感じていましたが、今日も暖かい心地よい接客でした。またランチを食べに来ますね、きっと！2013.4.パンのRegal+eさんとケーキのmelimeloさんの間のカフェ。レガルとメリメロは、おそらく開店当初から数え切れないぐらいの訪問しているのに、こちらのお店はなぜか今まで一度も利用したことがありませんでした。うちのすぐ近くなので、お茶を飲むにしても、ランチを食べるにしても、家まで帰っちゃえ、と思える距離だから。この日は、本当は出かけなければならないところがあったのに、ちょっとしんどくて、悩みながら、車で家を出て京都府にちょこっと入るあたりまで行ったものの、でもやはりしんどくて、家に引き返すことに。その途中でパンをコーヒーを買わなきゃということで、高の原でコーヒーをレガルでパンを購入。しんどいし、お昼時だし、初めてこちらに入ってみるかなと入店。外から見ると、普通の喫茶店なんですよね。こちら。店の前のメニューボードを見ると、喫茶店のランチにしては高い。でも、しんどいしいいか、と入ってみました。思っていたのと全然雰囲気が違っています。ちょっと薄暗い店内に、低めの二人がけか四人掛けのソファが８つぐらいならんでいるのかな、と思っていたら、全然違う。明るい店内、思っていたより倍ぐらい広い空間。テーブルもちゃんとダイニングの高さ。喫茶店と言うより、ビストロ。　いい感じです。ご主人と奥さまかな？　男女お二人がお店のサービスと調理？ランチは定番のものが数種と月替わり？週替わり？が２種。悩んだ末、月替わり？の、ロールキャベツのオーブン焼きランチ（１４００円）を注文しました。ランチには、ミニサラダと、パン又はライス、ソフトドリンクがセットです。すぐにサラダが運ばれてきました。サニーレタスにミニトマト、シンプルですが冷たくてドレッシングもさっぱり美味しい。少しして、ロールキャベツとパンがやってきました。ロールキャベツはいつか神戸で食べたものと比べるとそんなに大きくありませんが、しっかり充実した大きさ。　炒めたしめじやインゲンをのせ、チーズをかけ、ホワイトソースをたっぷり掛けてオーブンで軽く焼いてあります。（ロールキャベツのソースは、ホワイトソースかトマトソースを選べます）味は、これもあっさり目。ホワイトソースですがバター風味が薄く、それは物足りないかもしれませんが、あっさり食べやすいとも言えます。　しめじやインゲンの歯触りもいい感じです。ロールキャベツのお肉は鶏ミンチかな？　あっさり肉臭さを感じず食べられます。ちょっとしんどかった私にはちょうどいい。でもね、お皿がパイレックスのうちでもグラタン皿に使っているガラスの丸い皿。ちょっとね、お店の雰囲気に合わないように思います。またパンはトーストしてあるのですが、う～ん、カットも焼き具合もあまり美味しそうではない。レガルのパン？　味はこちらもあっさりおいしいのですが、もう少し美味しく見せる工夫が欲しい。食後のコーヒーもバランスのよい良い味。　一杯ずつペーパーフィルターでのドリップのようです。私、普通、コーヒーはブラックですが、最近、お店でミルクピッチャーでミルクが出てきた時、マイレビュアーさんのサルトビーナさんの真似をして、ミルクが浮き上がってくるかどうか、試してみています。こちらでもやってみました。　残念ながら、ひろーく広がってしまって、きれいに浮き上がることはありませんでした。　やはり味もミルクの強さがありません。残念。　ご主人、奥さま？の接客の様子はとても感じよく、プロフェッショナルとは言えないかもしれませんが心暖まるいい感じで、また行ってみたいと思えるお店でした。      
近所なら完全にリピーターです。餃子、普通に美味しいです。ラー油がテーブルにありますが、これまた最高です。それ以外にも山椒？薬味があり、組み合わせて美味しさが増します。雰囲気も気軽に入れるいいお店と感じました。軽く一杯飲むのにもうってつけのお店。お腹いっぱい食べるのにも、いいお店だと思います。近くの方、もしくは近くに行った際は、オススメできるお店です。売りにしている餃子も期待していいです。      
さて、チョット順序が前後しましたが、「旬席　鈴江」の次に伺った二次会のお店について口コミしますです。日本料理をおなか一杯頂いてお店を出た二人でしたが、マイレビュアーさまは次のお店も考えてくれていました。最初はバーと聞いていたのに「えっ、ココっすか？」ってまず入り口で驚きますたです。で、格子戸をくぐり抜けるとそこには飛び石というか細い石畳が玄関まで続いていて「いや、これは食べログで知ってても初めてでは一人で来れんわ！」と2度びっくりしたおっさんです。なんせ、看板も”小笠原流・・・・”とかってのが目立ってますや～ん。下の方にあんまり目立たんステンの板に”Common One Bar"の看板もありましたけど。。お店入ってからもマイレビュアーの大尉殿の後に恐る恐る続くおっさんでした。そして、行きついたのはパッと開いたかのような華やかと言うのが似合う空間でバックカウンターには様々なお酒が並んでおりました。少し右寄りのカウンター席に2人並んで座りましたが、キョロキョロしてしまうおっさんです。「すごいですねぇ～。」とか何とか言いながら…・では、いただいたものなどを。なお味のコメントはテキトーで・・すみません。・バージンバーボン：ダブルにしてソーダで割ってもらいました。　若いころバーボンをよく飲んだ時期があって、そのころからなぜかお気に入り　だったバーボンです。久しぶりぃ～♪　味分からん～♪　^^;・カクテル：大尉が飲んでおられたんはシャンパンベースのカクテルだったかと。　流石、赤、似合いますね。・おつまみ：ナッツなどのかわき物を。。。。　まぁ、ごちそう食べて来たトコですしね。軽くつまみながら飲んどりました。・マンハッタン：山崎12yearsで作ってもらったマンハッタン。　”赤”で大尉に対抗したとです。よっシャア～♪　でも、マンハッタン、スコッチ　で作ると”ロブ・ロイ”でしたっけ。。まぁスコッチちゃうし、味もよう分からん　からええか。^^・ラフロイング：for　Kyotoって・・・カッコよすぎでっせ大尉！　大体、ラフロイングってお酒、知りませんどした。 for　Aznableでんな。・ボンベイサファイヤ：これまた好きなジン、ストレートで頂きました。　少し癖ある感じがたまらんのですが、これ、大抵〆に飲むのでこれ呑みだし　たら実はもうかなり限界にきている合図です。いや、クイッと飲んでサッと　席立つのがカッケーなぁ～って妄想でして。。全然帰らん2人どした。^^;・モヒート：あれ？お連れ様呑んでたっけ？ってもうこの辺りから記憶飛んで　いるおっさんです。・ドライマティーニ：今度はタンカレーで、ベルモット少なめのドライなの　作っていただきました。ちょっとハードなの飲みすぎでしたが、まぁこれで　終わるつもりだったもんですから。結構長い時間お店にいたような気がしますが、マティーニ飲み切った後、席を立ってお店の中の個室などを案内してもらって趣ある町屋の中を堪能させて頂きました。いつか京都に誰かと行ったときは誰か連れて行って驚かせてみたいなぁって思える趣、驚きある京都らしいバーでした。で、これで終わるかと思いきや「次に行くぞっ！」と隊長の命により「ハッ！」と後に続くおっさんです。このあと「バルケッタ」というお店でバーニャカウダ食べながら、なんと高級な「ムルソー」ガンガン飲んでたらしいですが記憶にないので口コミできんとです。赤い奴ではなくアカン奴どした。orz（いや、大尉の部下の方にお会いしたのは覚えとるんですが、中尉でしたか？^^）      
◆Homeグルメ◆Titlelist◆AlbumEntryTop安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル安倍晴明屋敷跡で「セイメイ」を飲む。＠京都ブライトンホテル2014.09.22.00京都ブライトンホテルの開放感のある吹き抜けのラウンジ・バーで、夜軽く一杯♪ここにあるオリジナルカクテル「セイメイ」を飲んでみたかったのです(^^)晴明神社が近いから、こんなカクテルがあるのかな？と思っていたら、このホテルが晴明屋敷跡に建っているんですってね。帰ってきてから知りました(^^;;;ベースは桂花陳酒。レモンジュースとトニックウォーターで甘い香りなのに、後味はさっぱり爽やか。もうひとつ、源博雅をイメージした「ヒロマサ」も飲んでみたかった～～。焼酎ベースのカクテルだそうです。ちなみに映画「陰陽師」では安倍晴明は野村萬斎、源博雅は伊藤英明が演じてましたよね(^^)うふふ・・・なんかふたりのイメージにピッタリのカクテル。お友達はホワイトレディ。ジン、ホワイトキュラソー、レモンジュースですって。アペタイザーは、マシュマロ、オレンジピールチョコ、ミックスナッツでした。      
三条通と高倉通が交差した南東側のビルの3階にある「日常茶飯」さんに行って来ました。ビルの細い階段を登った3階にお店はあります。　　エレベーターは、ありません。開店時間の午前11時半前に着いて、一番乗りで見晴らしのいいベランダ側の2人掛けのテーブル席へ。ちょうどベランダ越しに斜め向かいにある京都文化博物館のレンガ造りの建物が見えます！個性的なヘアーの御主人とキュートな美人の奥さんが二人で出迎えてくれました。注文したのは、本日の一汁三菜　￥850今日の三菜は、鶏むね肉の梅生姜焼き　玉ねぎサラダ　伏見唐辛子の煮びたし　です。ご飯は、白米と五分づきのどちらかをチョイス出来ます。五分づきとは、精米する前の玄米をわざと完全に精米せずに糠を残した米のこと。　それを炊き上げると、胚芽という部分が残っていて玄米の栄養も摂れるというすぐれものらしいです。もちろん五分づきでお願いしました。　米は、地元京都 南丹市の「有機米ヒノヒカリ」。環境循環型農法という生活排水が一切入らない山の清水が注ぎ込んだ田んぼで丁寧に作られているとのこと。そのご飯も楽しみですね～♪レゲエの音楽が流れ、天井や壁は白と黒のモノトーン、棚には鹿の角や花瓶、仏像などが飾られていてかなり個性的な感じがしますが、居心地は全く悪くなく逆に落ち着けますね～。しばらくオレ一人やったんですが、10分ほど経つとぞくぞくとお客さんが訪れてほぼ満席になりました。少し時間がかかりましたが、約15分ほど待って一汁三菜のランチが運ばれてきました。見た感じどれもひとつ手の込んだ料理が並ぶ豪華な定食です。　これを見ると、ちょっとお酒も欲しくなって・・・桃の滴 愛山の純米酒もオーダーです♪冷酒でお願いしました。　　これは、すぐにお銚子とガラスのぐい飲みと一緒に出てきました。メインの鶏むね肉の梅生姜焼き。　カットした水菜と白胡麻が一面にふりかけられていて、その下には揚げた鶏肉に生姜の甘酢あんかけのようなタレがかけられています。梅肉が真ん中に添えられていました。　これだけでもボリューム的には満足ですね。柔らかく煮たかぼちゃが添えられたスライスした玉ねぎのサラダ。　ドレッシングもマイルドな薄味です。京の伝統野菜のひとつである伏見唐辛子を使った煮びたしは、椎茸と一緒に煮られていて、唐辛子といっても全然辛くなくピーマンのようでした。　白胡麻のかかった薄味の昆布の佃煮、水菜とワカメのお吸い物もあっさりとしたお味。追加した日本酒をスマホで調べてみると、京都 伏見の松本酒造さんのお酒。愛山という兵庫県だけで栽培される酒米を使って作ったらしいですね。1合 600円するんですが、これは美味かったですね～！！　まるで炭酸のお酒のような飲み口で、爽やかで酸味もある純米酒です。　　これはめっちゃ気に入りました！是非この日本酒も飲んでください。　女性でも全然飲みやすいと思いますよ。日常茶飯ではなくて、昼間から酒を飲むオレは、日常「酒」飯ですよね～(笑)おかずもボリュームあるので、お酒飲んでもご飯も十分食べられます(^^)二杯までおかわり無料のご飯＆五分づき。　　3杯目からは、一杯につき150円がかかります。忙しく動いている奥さんには悪いと思いつつおかわりをお願いしました。それと食後のドリンクもオーダー。プラス150円でコーヒー・カフェラテ・カプチーノ・紅茶のいずれかをいただくとが出来ます。軽くコゲも入った五分づきのご飯は、もちもちとした食感で美味しかったです！思い出しましたが、オレが今年の2月に行った近くにあるsotoさんとよく似ていますね。リーズナブルで夜でもいただける美味しい定食、身体にも良さそうなおかずとご飯、個性的な若い店主、老舗の多い京都で若者でも気軽に来ることが出来る和食の店が増えてくるのはありがたいと思いますね。アイスのレモンティーはレモンの皮を剥き、スライスを1／4にカットしてありました。さりげないところにもひと手間かけているのには感心しましたよ。　　ほんまに美味かったです！　ごちそうさんでした(^^)      
《2014.08　新規レビュー＆写真３枚》先斗町で呑んだ後、少し小腹が減ったのでラーメンかつけ麺でも行こうかなと三条河原町付近をウロウロしてたんです。目に飛び込んだはゴーゴーカレー！麺類ではないですが、飲んだ後のカレーも旨い！ウコンの力でしょうか（笑）店前でメニューチェックして入るかどうするか迷ってるところに店員さんが出てこられました。「ヘルシークラスでご飯の量は何グラム？」って尋ねると「お茶碗一杯分です」回答されました。グラムに対しての回答になってないのですが…その後がイイ！「少しだけ食べたかったら、お二人でヘルシーひとつでもイイですよ！」と。さらに「取り皿お出ししますし、お分けしてもらってもイイですよ！」と。めっちゃ気の利く接客で、笑顔でここまで言われたら無視できないですよね～チキンカツヘルシークラスの食券買って店員さんに「お願いします」と渡しました。この時、辛さなどリクエストできるか尋ねると、それは無理との事で正真正銘ゴーゴーカレーをデフォでいただく事に^^二階の席で数分待つと出てきましたヘルシークラス！飲んだ後にいい感じの小盛感！これをシェアしていただくとなるとウコンの力ドリンクを飲む感覚なほど少量ですね～^^飲んだ後には胃に負担もかからないから、ちょうどイイかもしれませんね。ほんと嬉しいサービス！さてゴーゴーカレー…ルーは最近はやりのさらさら系でなくてこってり粘りがあるタイプ！これ、私好みな粘度です。よくアイコンとかでもライスの上にこってりカレーが乗ってる絵がありますよね。そんな感じのこってり粘度カレーです。余談で…最近、さらさら系カレーを出すお店って米の扱いひどいですよね。インディカ米は硬い炊上りで給水率は低いのか？さらさらルーの水加減がちょうどいい。なのでカレーの味も米の風味や食感も楽しめる理にかなった組み合わせでだと思います。でもね、さらさらカレーを扱う店のほとんどが、ジャポニカ米を硬めで出さはりますよね。硬く炊いてもインディカ米に比べるとうんと柔らかいし、給水率が高いジャポニカ米、硬くてもルーの吸込みは多い！ルーと完全に混じり合った時って、おじやか離乳食の様な食感になる。私的には最悪なカレーに変貌って感じです。で、旨いと追われてる京都のカレー屋さんのほとんどがこのパターンなので、食べた後にどうも不満が残るんでしょうね。で、ゴーゴーカレーは、米の上にルーが乗るタイプなのでごはんの味もカレーの味も損ねることなく楽しめるカレーですね。カレールーが浸透しないから食べ方も、一般的なスプーンで食べるのではなく、ここはホークなんですよね！（スプーンもあるけど）意外とカレーをホークで食べるって食べやすい事に気付いた私。チキンカツも突いて食べられる！キャベツも突きすくい食べられる^^　こんどから家でもホークで食べようかと思うほど食べやすかったね～口当たりは、いい感じにスパイシーだし、甘ったるい後口も無い。お店の提供されるカレーで、そのまま食べてイケるやん！って思ったのは久しぶりです。水分が少ないから軽く感じるのか？この感じならファーストクラス完食も夢ではないかもね^^評価が低いお店ですが…私が今回受けた印象は「この点数、なんでやねん？」って感じです。まあ、京都は、さらさらおじやカレーだけでなく、柔らかい麺につゆダクな丼など柔らか系文化なのか？この系統の硬め食べ物は受けないのかもしれませんね。でも、私はこの感じはイイと思うんですけどね～　　なので、また行こう！と思います^^2014.08訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点は2.99でした。）総合：3.5　料理・味：3.5　サービス：3.5　雰囲気：3.3　CP：3.4　酒・ドリンク：0.0      
いや、確実に私は結構前通ってるのに通りすぎてました。そもそもバーなんて大人のお店に行かない…行けない私！先輩に軽く一杯飲むのに連れてきてもらいました☆ｶﾞﾗｶﾞﾗｰっと開けて入ると雰囲気でもう満足です笑静かで暗めの店内はテレビで見る感じ←ド素人(°▽°)先輩オススメの季節のカクテルから桃を☆あと生チョコをいただきましたー★飲み物と一緒に出されたのがクラッカーにクリーム乗ったやつが２つ…これ美味しいですねぇ…あと10枚は食べれる☆笑桃のカクテル…！美味しい！スムージーみたいで桃の甘さがふわーってしてこれ1㍑は飲める…！笑生チョコですが、食べた瞬間先輩と以心伝心しました。何をって…？味が……正露丸！びっくりしました！ほんまに！ほんのり香る正露丸…どころではなく正露丸のチョコ包みみたいなくらいの正露丸さ！思わず検索したら…正露丸の味がするお酒があるんですね…すみません笑それにしてもなんでこのお酒チョイスしたの？何かのお酒とめっちゃ合うとかなのかな？しかし不思議な事に２個目からは気にならない…！すごいわ…！…ん？自分がすでに正露丸の香りを纏っているからか…？何かすごいアトラクションな感じでした笑店員さんはほぼ話さはらへんので普段めっちゃ喋る人やったら辛いやろなーとかどうでもいい事を考える私…浴衣姿の方や外国の方など色んな方がいらっしゃいました☆こういうお店を知ってるって何かといいですねぇ(о´∀`о)ﾉありがとうございます先輩！私も大人の階段のぼらねば…！(°▽°)ﾉごちそうさまでした(о´∀`о)      
駅の新幹線改札のすぐそばなので便利で使いやすいお店です。待ち合わせにもいいですね。このお店限定のフルーティで喉越しの良い｢八条ビール｣や、黒七味が食欲をそそる｢八条フライドポテト｣がオススメです。サントリーのドラフトビールも各種用意されていて、軽く一杯引っかけるのにも、そこそこしっかり飲むのにも使えます。夜はそれなりに混んでいますが、昼間はそうでもないので、昼間の空いてる時間帯を狙ってビールで一息つくことが多いかな。新幹線を利用すると、このお店の前を良く通るので、ついつい引き込まれてしまいます(笑)      
夜の西院での待ち合わせで指定されお伺い実は先方様も店の名前を確認せず入り 入ってから店員さんにお店の名前を聞いたのはいいんだが昼間だったらもしかしたら通り過ぎてしまったかの様なお店お店に入ると純昭和チックな 古き良き喫茶店を思わせてくれます。実はこの後 先方様と飲みに行くためのここでの待ち合わせだったんですが夜は夜で軽く一杯できるお店でもあるんですね。喫茶とはあるものの、これって十分 これこそＣＡＦＥですよねｗそんな話もしながらコーヒーを傾け店内を見渡します。夜19時過ぎで お客さんのほとんどが女性の方だったりします。コーヒーを飲む方、食事をなされてる方 様々ですが女子率の高さに驚きましたね。西院は西院でも賑やかな西大路四条交差点から西側へ行った春日通りの手前の南側いい意味でちょっとアンニュイな雰囲気が時には自分にハマリますねｗ      
【再訪】2014年7月21日の22：00過ぎの利用。ヘトヘトになって京都に帰ってきた。胃腸が荒れ気味だったので、軽く魚介系の品で1杯飲みたいような気分。その気分のままに突撃。約3ヶ月ぶりの再訪。■頂いた品・お通し：サラスパとツナ等を和えたアテ。ごく普通。このお通しでの課金がなければ、個人的には、もう少し頻繁に利用したいのだが。・おでん（大根、卵、焼き豆腐）：あまり濃くない出汁でちょうど気分に合っていた。・海鮮丼お酒は角ハイボール。会計は1,900円強。■味・総評やはり海鮮系の品に特徴を感じる。海鮮丼には、鯛、かんぱち、タコ、穴子、いくらがご飯が見えなくなる位、大量に乗る。三連休の最終日で、市場もお休みのタイミングなので、鮮度抜群の品とは言いがたいが、そのタイミングで出すのに、比較的適していると思うネタがうまくチョイスされている。きちんと美味しく頂けた。疲れを癒すことのできるよい食事だった。（さしたる追加的な情報もないので、口コミ日付は更新しません。）（2014年7月23日時点：レビュー8件。評価3.27）-----------------------------------------2014年4月の夜20：00過ぎの訪問。飲み会で利用。■場所：烏丸御池駅近く。地下の飲食街で地下鉄へのアクセスのしやすい立地。■お店の状況等：完全に近くの勤め人さんの憩いの場という感じ。平日サラリーマンが帰りがけに１杯飲む店という雰囲気。■注文の品(レシートを紛失してしまったので、価格がやや曖昧。）・料理：手長タコ700円、造り7種盛合せ1,700円、鶏の唐揚500円、魚介串500円、串かつ500円、土手串500円、上寿司1,000円。・お酒：生ビールとハイボールを計4杯。この他にお通し代が300円程。この日は大量に注文したので、一人当たりの単価は5,000円弱。ただ、3～4人で訪問し、普通に飲み食いすれば、かなりお腹一杯食べても3,000円前後だと思う。■お店の特徴基本的には街の居酒屋さん。味の面で、もの凄く感動するような品が出てくるわけではないが、なかなかに特徴的なので、以下に具体的に記載したい。1.魚介系等料理に特徴まず驚いたのが手長タコ。仕入れの状況や、季節により、あったりなかったりするらしいのだが、とにかく生きたタコが出てきた。その足を店員さんがハサミで切り、そのまま頂くのだ。文字通り、タコの踊り食い。タコの足がハサミで切られた後も動くので、その様は、ある意味かなりグロテスク。また、口に入れた後も吸盤が吸い付いてくるのは、ダメな方にはＮＧかもしれないが、とにかく、インパクトはバツグン（笑）また、お造りも白身系、まぐろ、鰹、サーモン等が入り、価格比でかなり豪勢な分量。造りは、当店の場合、どうも店舗で魚を捌いているようなので、この種の居酒屋さんとしては、比較的リーズナブルに鮮度のいい品を頂くことができるのも嬉しい。2.メニューの種類が多く、かつ手作り感のある品が多い。海鮮、揚げ物、焼き物、炒め物、ご飯もの、粉もん等、とにかくメニューの種類が豊富。かつ、店内で調理、手作りしているものが多く、レンジでチン系の料理は、ほとんど出てこない。また、どれを頼んでもハズレが少ない。しかも、お造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。（これだけ豊富な種類のメニューで、この値段というのは、大手でない居酒屋としてはかなり頑張っている気がする。）3.ビールが安い！生ビールは18：00迄に伺うと199円で、この時間帯でも、確か299円だったと思う。■総評鮮度の良い魚介等がリーズナブルに頂けるお店。ビールが安いが、それ以外も飲み物は300円～400円台がほとんど。食べ物もお造りを除けば、ほとんどの品が500～600円台。量も結構あり、値段もそれほど高くなく、チェーンの居酒屋さん等と比べると手作り感もある。サラリーマンが帰りがけに一杯飲む等、普段使いの居酒屋さんとしては、かなりイイお店だと思う。アクセスしやすいこともあり、評価は少し甘めになっているかも（笑）（2014年5月14日時点：レビュー7件。評価3.04）       
《2015.07　新規レビュー＆写真２枚》伏見で呑み歩きの待ち合わせで、駅前でぼ〜と待ってなくても、ガード下に格好の待ち合わせ場所が「鶴亀」だよね！春や秋など季節のいい時は、正面のドアがフルオープンされとても入りやすくいい雰囲気。夏と冬はそうはいきませんけどね^^今回は、待ち合わせでサングリア一杯飲んで店を後にしました。この店は、一杯飲むだけもよし！軽く軽食するもよし！腰据えて飲むもよし！と用途が多彩に使える本当に便利なBARです。でも、私が使うときはきっとまた待ち合わせなんだろうなって思う。2014.0７訪問時の私の評価。（訪問時のお店の評価点なしでした。）総合：3.5　料理・味：0.0　サービス：3.3　雰囲気：3.6　CP：3.5　酒・ドリンク：3.6      
　「てんしょう」の「７０分おばんざいバイキング」を食べました。小さな皿の茶蕎麦、ちょこっと御飯、ちょこっと味噌汁はおかわり自由でおかずは取り放題。２０００円ほどです。　外食では、いつも野菜不足や糖分塩分の過剰に悩む６０歳の我々には正に救世主！！茶蕎麦（１皿は少ないですが伸びにくいのも良し）も御飯もおいしいです。食後の喫茶に観光客向けの日本茶カフェに入れば１０００円位は軽くかかるので、ちょこっと抹茶ムース（良い）やら、黒豆+白玉（良い）やら、冷やし善哉（お腹が一杯で手が）やらで、ほうじ茶（あ、温かいのはこれだけだったか）飲むと孫連れの方には経済的かも。　９種盛りのための皿の窪みが小さくて、若くて食べ盛りの人には向きません。次々におかずが無くなっていくのは確かです。どんどんと補充される訳ではありません。出てくるのも待てば７０分、とも言えますか。おかずは味が相当に控えめです。砂糖で甘くて醤油が利いていること（私も結構好きですが）が絶対な人は、避けましょう。      
「Dining＆Restaurant Dive」の後は、程近い「酒房 すいしん」に行きました。すいしん・・・かなり昔、三条辺りで「酔心」ってお店に入ったことがありますが、関係あるのでしょうか？かなりお腹一杯だったので、軽く飲むことにしました。とりあえず、ビールです。「出し巻」（580円）です。ﾌﾜﾌﾜ(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。珍しく冷酒を。新潟の「八海山」（630円）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。串焼きから「アスパラ豚肉巻」（1本180円）です。(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ!!!!!です。名残惜しいのですが、そろそろ帰阪することに致しましょう。ご馳走様でした。「Mickey's Column」：http://mickeyclub.seesaa.net/      
阪急京都線・河原町駅・北西☆錦市場内にあるイタリア食堂コントルノさん。営業時間は17時～0時、週末のみランチ営業。市場の真ん中ながらお2階なので気づかない方も多いかも。ここは京都遠く～がっつり飲みは危険です。お手頃お料理も美味と小耳に挟みちょい飲みに行ってまいりました♪アサヒエクストラコールド￥300グラスワイン、ハイボール各￥250生ハム￥300、パスタ￥550、ピザ￥450～。◇チャージ。　カウンター￥100、テーブル席￥300　以前はチャージ￥0立飲みスペースもあったみたい。　今はなくなり座り飲みだけ。◇お店の順路。　冨小路通から錦市場に入ると近く、三木鶏卵（未訪）のお隣です。　あれ（・－・）!?　迷い一筋西、柳馬場通から市場へ＾＾；　何時も賑やかな市場その夜の風景はこんなに静か。　市場の様子は柳馬場通、角地にある元蔵（居酒屋）より撮影。　暗い夜道、赤提灯を目印に行くと分かりやすいかな。魚力の先です。錦市場1階に看板が出ています。誰かな?イタリアンの旗に見立てた写真付きの看板（笑見上げると赤いギンガムチェックが見え入りやすそうな雰囲気。白い階段を上がると縦長イメージ以上にゆったりとしたお店です。右手に広めのテーブル席。大きな窓があり錦市場が見下ろせる場所。左にドリンク提供カウンター。奥、左手がテーブル席。右にカウンター席があります。選ぶはチャージ￥100のカウンター席。男性2人、女性1人平日この日は3人でまわされていました。カウンターにてお料理担当+お話担当の男性（笑この男性の楽しい会話にお酒がどんどん進みそうな予感＾＾★アサヒスーパードライ（エクストラコールド）￥300★アサヒスーパードライ（エクストラコールド（黒）￥300　ビールの安さにびっくり～立飲み価格です～。きゅーっと一杯、喉が鳴る旨さです♪★本日の鮮魚のカルパッチョ￥550　この日はかんぱちした。　この色艶、鮮度良ささすが市場内にあるだけある～。　もちろん美味しいです～♪　直径15㎝ほど小さな一皿ながらこの盛り付けの美しさ。　周りを囲むきゅうり、下にはパプリカ、キャベツなど彩り豊かです。★パルマ産生ハム￥300　良くみかけるカウンターにど～～ん。　あのハムの塊はなくスライスしたハムを冷蔵庫で保管されています。　薄くスライスされた生ハムの美味しさ。　大皿にたっぷり￥300でいいの～ぜひぜひお勧めの品です。★★砂ずりのニンニク炒め￥400　抜群の塩加減、胡椒使いもいいな～。　虜になりそうな美味しさです（笑　にんにくたっぷりスライスにんにくがまた美味しい。　砂ずりの下にはたっぷりのお野菜、これがまた嬉しいポイントです＾＾★ハウスワイン（カラフェ）￥650　グラスワイン4杯分はあるそうな。　出てきたのがこちら。　（◎0◎）（◎0◎）（◎0◎）　このパターン自宅にて良くやるパターン（笑　お手頃ワイン（白限定）に氷を入れてキンキンに。　それをごくごく飲むのが好きなのです～。　飲みすぎる危険性。。軽く1本空けてしまうポイントとも＾＾；；　まるで宅飲みみたい♪ピザ。。カウンター奥にある赤い釜。。食したかったけど程よくお腹も満足になり。なによりそ～～～なるとワインもまたどんどん飲んでしまう～長居の予感（笑また機会があればぜひ～行きたいですねぇ。ピザは大きく30㎝ほどあるそうな♪      
2014年4月に久々の来店。この日は軽くご飯も食べていたが一杯飲むついでに料理を食べれたら的な考えでカウンターのあるマエダダイナスティーへ。前に行ったのは1年くらい前かな。かなりメニューが増えていた印象でした。飲み物メニューも豊富で飲み物と食べ物のメニューを見てるとかなり注文に困ります。笑今日は鯛の刺身とアスパラバター、和牛の希少部位(名前忘れました)を注文。ドリンクはソフトドリンク二杯と焼酎四杯位です。まず初めに付き出しで揚げ出し豆腐が出てきてガスコンロで鍋で温めながら食べるという演出に今後の料理に期待がもてる。次に鯛の刺身、臭みもなく新鮮。アスパラバターは大きめアスパラで見た目もGOOD。和牛希少部位はあまり聞いたことのない部位の鉄板焼きでしたが柔らかさはあまりなく、ステーキみたいに鉄板焼きが合わない部位だったか？少しかたかったです。総評すると鉄板焼きは残念でしたが金額6800円いかないくらいでしたのでCPもよいと思いますし味も美味しかったですよ。また他のメニューも食べたいです。      
●早春の京都・奈良散策紀行　vol.4鯖寿司と共に日本酒もいただいたのだけれど、やはり京都というとあのお酒を抜きには語れない（爆）。どうしても「酒飲みの血」が疼いてしまう（「嗜む程度」なのに何としたことだろう？）。。。そんな訳でめざしたのがホテルのバー。あるある！メニューの前の方のページに「あのお酒」を発見！！そう、言わずと知れた「山崎」である。別に◯◯トリーの回し者ということもないのだけれど、1923年、日本初のモルトウイスキー蒸溜所が建設された山崎の地は、かつて万葉の歌にも詠まれたほどの名水の里として知られ、日本の名水百選の1つにも数えられているのだそうだ。CMの受け売りで申し訳ないのだけれど、「水はウイスキーのいのち」。。。日本のウイスキー文化の原点の一つを担う「山崎蒸留所」に敬意を表して、匠の技が織りなすシングルモルトの真髄を京都の地でしみじみと味わってみようなどと思った次第。。。とは言いつつ、工場見学まではしていないのだけれど（汗）。ホテル地下にある此方は「静かな入り江」をイメージしたというシックで落ち着いた空間。テーブル上のキャンドルの炎が、さながら「入り江の灯」という感じでゆらめいているが、店内は相当に暗め。カウンター席周辺は明るくてバックバーにとても大きな抽象的な絵画が飾られているのが見える。日曜の夜ということもあって客の数もまばらなようだ。「Lagoon」という店名を冠した美しいブルーのオリジナルカクテルやら、4.5Lのジョニーウォーカーボトルをあべのハルカスに見立てた「300 HIGH」などのユニークなドリンクにも惹かれたのだけれど、ここは初志貫徹で「山崎ハイボール」をいただく。やはり京都のたおやかな空気感の中で味わう「山崎」は、東京で味わう「山崎」とは違うように感じられるから不思議だ（笑）。もちろんバーマンの方の腕もあるのだろうけれども、より一層、まろやかでケレン味がないような印象を受ける。まさかウイスキーに「鯖寿司」や「柿の葉寿司」のような鮮度は関係ないと思うのだけれど。。。「やっぱ地元で飲む『山崎』はおいしいじゃんっ！！」と一人コッソリと悦に入ってしまった。そしてチャームがまた色とりどりで楽しい！！「もう１杯いっちゃう？」と耳元に「悪魔の囁き」が聞こえてきたのだけれど翌日も早い。この日もいつも通りに「軽く一杯！」（えーーーっ！！）だけで引き上げたのだった。ごちそうさまでした☆      
京都駅の近鉄名店街みやこみち内にある軽食店です。17時頃に入店しましたが、コーヒーを飲んでる人も居れば、一杯飲んでいる人も居れば、軽食を取ってる人も居ました。店内は喫茶店風で満席に近いぐらい混んでいました。新幹線の出発まで1時間少々あったので、軽くビール一杯を飲むことにして入店しました。ビールは恐らく発泡酒ですが400円と安めです。一品料理も多く揃っており、250円ぐらいから600円までとあります。居酒屋メニュー的なものを結構揃っていました。例えば軟骨のから揚げとか枝豆です。料理はイマイチでしたが、店内の雰囲気は以上に良くて落ち着いて休みながら一杯が出来ました。店員さんの対応も非常に良かったです。呼べば直ぐに来てくれるし、対応も迅速でした。ホールの女性店員さんは私服で働いているっぽく、呼ぶ際にお客なのか店員なのか迷ってしました（笑）。でも、私服だけに雰囲気が違って良かったです。軽く飲みには非常に良い場所です。飲むだけでなくコーヒーで休憩する方にも良いと思います。また、機会があれば行きたいと思います。      
急に得意先の社長といっしょに飲むことになりました。場所は烏丸御池付近です。聞くと、日本酒が大好きとの事。併せて最近は祇園のお姉さんにはあまり興味がないようで、その点では意気投合。そこで早速食ベログで調べたところ、近くに「膳 （ゼン）」さんという良さげなお店がヒットしました。軽く腹ごしらえをし、お店に着いたのが午後6時頃。入口から入るとマスターが準備の真っ最中でした。「すみません。午後７時から開店なんですよ。」と申し訳なさそうに言われた。とても丁寧な対応だったので、これは接待向きだと実感しました。小一時間ほど他所で時間をつぶし、午後7時過ぎに無事入店。全体的に少し落とした照明と所々にブルーのポイントライトがきれいです。とても落ち着いた雰囲気の良いお店だと思います。次回はぜひ女性と訪問したいですね。「ねえ社長！どうして社長は今私の隣に居るんですか？」と言いたい気持ちをぐっと堪え、さっそく日本酒をオーダーしました。マスター曰く、「良い日本酒はやはり冷がおすすめです。じっくりと温度が上がっていくのを少しずつ楽しんで下さい。」なるほど、一杯でも口当たりが徐々に変わって楽しいですね。隣の社長も満足げに見えます。「次回の仕入れ値の件ですが、社長のお力でもう少し何とかなりませんか？」みたいな野暮な事は決して言わず、大人しくタクシーで帰る社長をしっかり見送り、健全な大人の夜は無事終了と相成りました。      
仕事終わってから京都へ向かい、ホテルに荷物を置いて祇園あたりを歩いてみました。目的は、軽くカクテルを飲むことです。土曜の夜とあって、街を歩く観光客も多いわけですが、この店もどうやらいっぱいのようです。先にカップルが店をのぞいて諦めて出てきました。私も諦めようかなと思いましたが、カウンターに1席だけ空きがありました。そこにはカップルの女性が荷物を置いていましたが、店員がどけてくださるよう話してくれたおかげで着席出来たわけです。カウンターの中にはバーテンダーが3人と、女性が1人いて忙しそうです。私は目の前のバーテンダーにダイキリを注文。私が想定していた味とは違いました。飲み終わってしばらくすると、別のバーテンダーに声をかけられたので、xyzを注文しました。こちらは、思った味で美味しく頂きました。この日は、バーテンダーとの相性も味の内だなと思いました。最初の一杯で、そう感じたので二杯目以降は、目の前の方ではなくて離れたところにいた方が近寄ってきたときに注文しました。それは正解でした。忙しい中でも一人の客に気配りできるのはプロだと思った夜でした。 評価は、人によって味もサービスも違うことから難しいものとなりました。対応された方の差が大きかったので。      
昔ながらのイノダコーヒーの雰囲気の残るお店。特に、イノダコーヒー本店にかつて有った、ホールのど真中に大きな円卓があるのは、ここ三条支店のみ。本店の円卓が有った、いまは昔の物語。イノダコーヒー行ってみようかなと思い立ち、『まあ行くなら本店でしょ』と、朝方初めての訪問。広いレトロなホールの真ん中に、巨大な円卓。朝方の訪問がよかったのかな。比較的空いていた円卓に案内されました。欧州のカフェのように、毎日通っては本を読んだり新聞読んだりと、思い想いに寛げるような素敵な空間。さすが、文化と学生の町京都ですね。こちらのお店は、あまり学生がくるような感じでもなく、大人のためのカフェという感じですが。昔からの喫茶店は、それなりにお金のある地元の人々と、時間のある学生がたくさん居る街には、それなりに残ってます。札幌仙台京都福岡あたりは、やはりそういう流れでしょう。浅草上野あたりに純喫茶が残っているのは、なんだろうとはおもうけど、これも浅草上野が昔は先端のハイカラエリアで東大が近く、粋な旦那も多かった名残かな。話を戻しましょう。常連の旦那衆がホールスタッフと軽く談笑しながら、煙草を燻らせてます。何度か通ううちに、日中化粧したおばさまがたが談笑する雰囲気よりは、朝方のきりりとした空気感のなか、毎日通ってるとおぼしき地元の旦那衆が座る空間が一番よいと思うようになりました。円卓の中で、コーヒーをいれるスタッフ(おじさん)が二人くらい立ち働く。そのひとり、落ち着いた優しげなおじさんがオーダー聞いてくれます。朝ごはんは食べちゃってたので、モーニングではなく、単品で定番のコーヒー(アラビアの真珠あたり)を注文。カウンター席がホールスタッフよりちょっと高いのかな、コーヒーをいれる手つきなんかもよく見えます。はいどうぞと出されたコーヒーは、ゆたかな味わい。うまい。当時若かったのもあって、コーヒーのうまさを教えたかったのでしょうか。このおじさんが話しかけてきました。『せっかくきたんだから、もう一杯飲むかい？腕によりをかけた、飲んだことないコーヒーいれてやるよ』とのこと。お言葉に甘えて、いただきました。ものすごくすっきり、透明感のある味わい。すーっと喉を通り、その後残る馥郁たる薫り。はじめて、コーヒーが心からうまいと思った瞬間。そういう意味で、ものすごい想い出の店。そんなことを思い出しながら、本店にはもう円卓ないので、三条支店ばかりお邪魔してますね。アラビアの真珠。あのとき飲んだ二杯目に近いあじわい。すーっとスッキリした飲み味。ちょっと何かがちがうけど、まあよいでしょ。あのときのおじさん＆コーヒーとの邂逅、本店の円卓、すべてが遠い麗しい記憶だし。      
時間潰しによく利用します。喫煙者なのでタバコの吸える店は重宝します。しかし喫煙席は壁、天井はヤニでまっ茶色。15分も座っていると服や荷物に臭いが染み込むので要注意です。とにかく煙りがモーモーで昔の新幹線の喫煙車両を思い出しました。ふと天井を見ると吸気口が二カ所あるがホコリとヤニで完全に塞がっており機能していません。もしこの店の関係者の方がこの口コミを見られておりましたら早めに清掃することをオススメしておきます。ちなみに喫茶店としてのコスパは普通、コーヒーはもう少し苦味が欲しい。フードメニューも美味しそうだか、ドリンクと合わせるとそこそこの値段になるのであまり食べません。ビールもあるので夕方の電車待ちの間に軽く一杯飲むこともあります。      
「豆腐」とは、ニホンジンにとっては当たり前のように存在するモノ、ですな。昔は豆腐売りとか納豆売りとかが、家の前の砂利道をチャリで走っていたモノです。「とうふ～ぃ」「なっとう～ぇ」（ナゼか語尾が独特だった記憶が。。。）なーんて云っても、もう誰も知らないか。。。しくしく。そんな日常的な豆腐ですが、“京都のとうふ”と聞くとナゼか居住まい正して戴くような別物に思えてしまうのです。この日は京都からの帰路、駅ビルで軽く一杯飲ってから帰ることに。そんなときには豆腐料理ですな。（って、ナンの根拠もないンですがね。）普段は大混雑の駅ビルレストラン街ですが、ユルユルな夕刻の時間帯なせいか、すんなり入れました。さて。“京都のとうふ”を戴くのに、いつものようにテレンコと飲むワケには参りません。背筋を正して（？）まずゎひと口ビールを。で、「お通し」も冷奴。当たり前か。。。と思ったら、そこらへんの冷奴などではなく濃厚な旨味たっぷりの「おとうふ」でした。こりゃウマい！こちらは「京とうふ藤野」さんのお店のようです。（と云われても、良く知らないのですがね。）次に「お揚げの焼いたん」。。。揚げたのを焼く？（そこに疑問を持たなくてよろしい）こ、コレはビールにもお酒にもぴったりですな。不味いワケがありません。付け合せの唐辛子とちりめん山椒？が、さらに酒を勧めてしまいます。そして「湯葉とうふ」なるものを戴いてみました。湯葉をまた豆腐にするの？（それも疑問を持たなくてよろしい）こ、これは。。。ぷるるん、もちもち、ねっとり。。。あぁぁぁ。。。ナンとも云えぬ桃源郷のような世界に引きずり込まれて。。。・・・おっとっと。恍惚としているバヤイではありません。ぼちぼち帰らねば。。。てなワケで、“京都のとうふ（豆冨）”を満喫しました。      
　そんでまあ帰りにちょっと軽く一杯いっといた。烏丸にある「カフェバー　高円」!!!　１１時半を過ぎたらあんなにたくさんの人が居てたのに、ガラガラになった。不思議やね。　前からこのバーはちょっと気になっててんなあ。ようやく入る事が出来た。とりあえず「モスコミュール」６８０円をいっといた。値段は良心的やね。ナイスな価格設定やと思う。　マグカップで出てきたわ。本格的やね。なかなかにうまいモスコーやってんなあ。このマグカップでモスコミュール飲むのって久しぶりやわ。前もどっかで飲んだ事あるような気がする。　　さらにちょっとサッパリしたカンジで「ガルフストリーム」をいってみた。このカクテルも久しぶりやなあ。それと付き出しのスナックが来て、そんで注文した「アスパラのペペロンチーノ」８３０円が来た。　ガルフストリームに入ってる氷がグレープフルーツジュースを凍らせた氷やった。オモロイ演出やね。こんなやり方があるねんなあ。これやったら味が薄くならへん。このカクテル作ってる人は女性やったわ。だいぶハイレベルやと思った。パスタもなかなかエエやん。　　さらに「角ハイボール」４８０円と「レーズンバター」６８０円が来た。　レーズンバターって何か久しぶりやなあ。ハイボールとレーズンバターの組み合わせっていうのもなかなかにエエカンジやね。あー、何かちょっと酔っぱらってきたなあ。０時半でラストオーダーやったわ。最後の一杯は「マンハッタン」!!!　トドメのこの一撃が実に強烈!!!　凄いわ。まあでもこの微妙な甘さが何とも言えんねんなあ。このカクテル、よう出来てるわ。このレシピを考えた人って天才的やね。これ飲んだら完全に酔っぱらった（笑）。あー、エエカンジでフラフラするなあ。しかしこのお店の価格設定は実に参考になったわ。これぐらいがホンマにナイスな値段設定やと思う。　また機会があったらここに寄ってみよう。なかなかこんだけナイスなバーはあらへんと思う。この辺にしては珍しく、結構遅くまでやってるんもナイスやね。京都もホンマに広いわ。烏丸周辺を徹底的にいっときたい。。。　      
八坂神社で、『人長の舞』を観覧。笙や笛、琴の音が、闇に溶けていく、時が止まったような夜。いい気分になり、暑いのでちょっと一杯飲んで帰ろうか、と。祇園を抜け、ふらふら三条方面に向かって歩く。ビール、、、という気分ではない。もう少しアルコール度数が高くて、気持ちよく酔えるもの―そういえば、『ｓｉｄｒａ』があった。行きたいと思ってなかなか行けていなかった、その小さな入り口は、夏の夜に向かって開け放たれていた。１Ｆ、入ったら細長いカウンター席。真ん中に1席開いているところに入れてもらう。右隣は女性に向かって延々と自慢話をする男性。まあ、そちらは無視して、さっそくシードルを…とメニューを見ると、甘さの違いで５種類ほどある。選び方、飲み方ともわからないので、カウンター内のお姉さんを捕まえて聞いてみる。「シードルって、ストレートで飲むんですか？」「そうですね。上から甘目のものになります」「あまり甘いのは苦手なんですけど…」「下のほうは辛口ですが、結構、健康酢みたいな酸味がありますね」とのこと。一番ドライは避けて、2番目の辛口をグラスでオーダー。500円。ボトルオーダーもできます。おつまみにオリーブを350円を。一口。うん、確かに酸っぱい。リンゴの甘味は一切なし。飲みやすいのは甘口のほうなんだろうな。でも、ドライをちょっとずつあじわうのもいいもんです。左隣りをちらりと見ると、ほりが深い金髪。あ、外国の方？甘いショコラケーキを頼んで、シードルをどうしようかまよっていらっしゃいました。「何を頼んだんですか？」と彼。「辛口のシードルですよ」「甘いのは嫌い？」「そう、辛口のほうが好き」「珍しいですね、女性なら甘いほうがすきなのに」…ということで、彼と2時間ほどおしゃべりすることに。日本が好きでフランスから転職してきた彼。「日本は、一人暮らしでご飯をつくるよりも、外で食べたほうが安いです」うーん、メンズでうまく食材使えなかったらそうかもね。日本人はルールに細かい、ということ、フランスのコルシカ島がおすすめということ、日本で旅行した熊野古道、屋久島のこと。私もどちらも行っていたので話が弾みました。先日言った三条商店街のビアフェスタのこと。「私も行っていましたよ！会ったかもですね～」今月末行く沖縄旅行のこと。「え？わたしも石垣いくんです！」偶然。だから、一人のみも楽しい。軽く一杯のつもりが結構遅くなってしまいました。また、ここで一緒に飲みたいもんですね。今回はお料理食べなかったので、次回はテリーヌなども味わいながら。      
普段ビールを飲みませんので、ビールについてアレコレと語れず。ただこういった昔ながらの雰囲気、ヨーロッパテイストは大好きなのでこの雰囲気と欧ビールを飲みたくなった際、時々利用。この日は飲み会でしたので、時間までを軽く潰す程度に入店。しかし何とか席が空いていた、というほど賑わっており、座れただけでラッキー。ちょっと写真栄えとしてムール貝などを頼もうと思ったら「30分ほどかかります」とのこと。これでは間にあわない！早くできるというリオナソーセージ（￥580）を注文。それでもでてくるのに、15分ほどかかったので料理も含めて、こちらは時間のあるとき、のんびり利用した方が落ち着く。さて、ビールを飲むなら、ぬるめ、濃厚でもったりしたもの、微炭酸、目一杯芳醇な香り、時間をかけても泡にこだわる、が好き。（←邪道と言われ続けて○年）。こういうお店はそれらしいものが出てきそうだし、ビールマイスターもいるようなので、特に泡への期待感ゾクゾク。クリーミーなの、一発お願い！そしてようやく到着。欧ビールなので、時間がかかるのはもちろん想定内。ただ急いでいることも伝えたおかげで、気を使ってくれたのか、軽く雑。orz泡のキメが粗く大小入り混じり。混んでいるし、いろいろ大変なのでしょう。リオナソーセージは柔らかめの厚切りソーセージ。なにげない一品だけど、ザワークラウトとの酸味でサッパリ。ビールに合う。今度はムール貝と共に、ゆっくり味わいにきます。結局、アレコレ語った気がしないでもありませんが、きっと気のせいです。      
新年の挨拶を兼ねて勢いで来ました。イチオシのBARです。  最高なんです。一晩中居たいけど、明日仕事なんで軽く飲んで帰ります。スコッチを少っちだけいただきましたwグラスは知る人ぞ知る バカラです。お酒もさることながら グラス、食器、世界の一流品ばかりです。 贅の極みです。それがグラス一杯 ¥1000以下で戴けるんです。 ミラクルです。多くは語りません。騙されたと思って一度行ってみて下さい。＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞京都の花街の界隈でなく京都市役所の近くにあって、少し静かにお酒を楽しみたいシチュエーションにはぴったりなお店。薄暗い階段から地下にお店があって、階段からすでにもうお店のこだわりを感じます。客層もジェントルな感じな方が多く、軽いノリでお店に入れば場違いな感じもありますがスタッフの方は若い方ばかりで肩の力を抜いてお酒を楽しめる、そんな感じのお店ですね。お酒の種類も多く、またフードメニューも豊富なので１軒目から訪れるのもいいかと思います。ワンドリンク￥１０００前後～ですが、バカラのグラスで飲むというコストパフォーマンスを思えばリーズナブルなもんです。お店のこだわり、雰囲気を味わい時間を忘れてついつい長くいてしまう。　落ち着いた感じのいいお店です。      
お蕎麦を食べられるということが判明しもうアレルギーを気にすることなく蕎麦を口に運ぶことができるわけです。その一軒目に選んだのがこちらのお店。蕎麦デビューとも言えるでしょうか。そのため他店を知らない＝比較対象できない。ということで、麺についてはシンプルな感想となります。こちらは10割蕎麦だそうですがもっとボソボソしているのかと思ったら全然、そんなことないんですね。細くてしなやか、やや淡白な雰囲気をうけました。もっと10割というと味や香りが濃いのかとこれもまた勝手なイメージですが＾＾；鴨汁のざる蕎麦（￥1600）を注文。つけ汁（というのでしょうか）は美しい桜色の鴨肉が3枚ほど。豊かな香りとやや甘味のある脂、そこに九条ねぎが惜しげもなく投入。（この日以来九条ネギにハマり気味）その鴨汁がとても上品で美味。蕎麦湯を入れていただくと品のよい汁物となり完食。身体もポカポカとあったまる。夜はお酒処にもなるようで蕎麦屋で飲むのが好きなワタクシとしてはぜひ、一度訪れてみたい雰囲気。黒で統一された店内はモダンだしワインがあるのも、うれしい。初食後感としては蕎麦って上品な食べ物なんだな、と。量としては少なめに思えるし、お腹一杯に食べるのではなく軽くお酒と共に頂いてサッと帰る感じがカッコいいのかなーと。このお店での第一印象なので何軒も食べ歩くと、もっといろいろなタイプの蕎麦屋さんがあるのでしょうね。ボチボチと学んでいきます。      
＊訪問から時間の経っているレビューです。【初訪問：２０１２年１０月】小さなお店で夜は月替わりのコース一本だけという営業形態ながら、人気を得ていた同名店舗が出町柳近くにありました。そのシェフが、街中に移転して２０１２年の夏にオープンされたお店です。どういう感じのお店になったのかなと思っていますと、マイレビュアーでコチラのお馴染み様であるさいぼうぐさん、ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアさんのレビューが期待通りアップされました。くぴぷちさんも既に訪問。皆様のレビューを参考にいたしますと、移転前後での違いについても判り易く参考になります。素晴らしさは変わらず、当然伺うべきでしょ う。という話になりまして、予約の上週末の夜に初訪問です。京都市役所に近く、押小路通を少し西に行ったところのマンション地下にあります。大きいですが落ち着いた色とデザインの看板ですので、見逃さないことが肝要です。 一人が通れるぐらいの細い階段を降り、通路をさらに奥に進みます。右手の扉に小さな看板がありまして、それがコチラ。更に奥にもお店があるようですので、これも確認して間違わない様にしなければなりません。大通りから外れた住宅街にあった前のお店と同じく、街中でも見事に穴場感を出しておられます。扉を開けると、右奥にずっと伸びるカウンター席が印象的です。キッチンはそのカウンターよりも低い位置にあり、着席した客よりも、シェフの目線は下にあります。前のお店と同じシェフ、それにサポートの若い女性が切り盛りされています。メニューはアラカルトのみで、ほとんどの料理は二人分のお値段で表示されています。ポーションなどをお聞きしつつ、興味深い品々から悩みつつ選択をいたしました。○アミューズ　「オリーブと自家製サラミ」小皿盛り。これだけで一杯目が半分以上無くなりました。○オリーブ５種　（５００円）色々な種類のオリーブを食べ比べできます。○フォカッチャ　（一人分５０円）美味しいコチラの自家製フォカッチャは健在。オリーブオイルとローズマリー（？）の香り。○白イチジクの赤ワイン煮　（５００円）デザートでなく、ワインのお伴という位置づけの品。○秋刀魚のリエットと焼茄子　（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）塩味の冷製煮込みですが、秋刀魚の味がしっかり生きています。同じ旬の香ばしい茄子とピンクペッッパーと一緒にいただくのも面白いです。○リコッタチーズとトマトとキノコのクロスティーニ（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）チーズ、トマト、キノコの旨味のバランスが素晴らしいです。ワインがどんどん飲める楽しさ。○鶏前菜三種盛り（アンティパストの目安：１０００〜１５００円）「白肝のパテ」は濃い色できめ細かい仕上がり。「もも肉の薫製」は意外なほどジューシーな仕上げ。「砂肝のコンフィ」はコリコリの食感にほんのりの塩味。それぞれの特徴が楽しめる一皿でした。○穴子の赤ワイン煮　リゾーニ　（１８００円）リゾーニは米粒状の「パスタ」です。キノコと一緒に甘辛の和風味の仕上がりに驚き。トマトやチーズを使わず、それでも赤ワインのギリギリの酸味が効いています。不思議な美味しさを楽しんでいたら、「京都の、鰻茶漬けのイメージです」とは、シェフの弁。○キャラメル味のソルベ　コーヒーゼリーとパンナコッタ　（６００円）ボリュームあります。ソルベはキャラメルの甘さが爽やかに仕上がっているのが素晴らしいです。○ブラッドオレンジのソルベ　グレープフルーツとそのジュレ　（６００円）ソルベの酸味は抑えめに感じますが、ジュレで好みに調節。二種類の柑橘味が楽しめる贅沢なドルチェでした。○エスプレッソ　（４００円）○グラスワインスプマンテ（６００円）、白（７００円）、赤（９００円）をグラスでいただきました。メニューの選択に悩みましたが、メインをいただかない代わりに前菜を多くして、色々なお料理を楽しむ事ができました。以上を二人でいただいて、一人６０００円ちょっとのお会計になりました。夜は以前のお店のコースお決まりという営業形態から、利用出来るシチュエーションが増えたと思います。しっかり食事する場合も、二軒目で軽くアラカルトでワインを飲むのもOK。１グループ４名までの上限は、１、２人のお客がゆっくり食事を楽しめる様に、というお店のコンセプトを大切にされるためだと思います。ワインのお値段についても、お店の方針がちゃんと書かれていて安心です。京都で永らく愛され、シェフ自身が愛する料理や食材を意識し、そのアナロジーに挑戦されているのが楽しいです。そんなシェフの真剣な遊び心を感じた時には、きっと楽しい食事となるでしょう。定番料理や豊富な自家製食材を楽しむこともできるコチラ、気軽な一杯からしっかりと食事を取りたい時まで、再訪問したいと思います。      
ある日お酒の話をしていたら、こちらのお店に「スピリタス」があるという。「え!?　そうなの！飲みに行こうよ」と軽くは言ったものの、そういえばしばらくぶりに飲んでないや。知っている人には恐怖のお酒であり知らない人にはちんぷんかんぷんだと思う。とりあえず説明すると徹底的に蒸留を繰り返すことでアルコールの純度を高めるわけ。世界最強のお酒といわれ、その度数なんと９６％。あまりに揮発性が高いので、口に入れても飲んでる感覚なし。しかし長時間口内においておけば焼けてしまうのでさっさと喉を通過させて飲む。（というのかどうか）すると喉を熱いものが通っていくのがわかる、というぐらいのお酒。昔はよく馬鹿飲みする仲間とのバツゲームで普通のお酒では飽き足らなくなってくると、飲んだものだけど、まぁ、まず一杯で腰を抜かさなかった人を見たことはないな。ひとりはトイレから帰って来ないし、ひとりは椅子から落ちてそのまま起き上がらないし。結局やや、まともな私ともうひとりで抱えて連れて帰るも、何せ全員酔っ払いですから。何時間もかかって、ようやく帰宅した・・・気がする。という事でこちらでスピリタスを頂くも、これとチーズ盛り合わせを頼んだところで、食べ切る前に酔うわね、当然。お昼過ぎに伺ったのでゆったりとした午後。明るい陽光が差し込み、ナイスビューでも有名なお店である。それを「眩しいやろ！何やねん」と大声で難癖をつけ暗がりへ座ろうとするもぐらのような、一緒に行った御仁は結構なご年配でもあり、これは年寄りに冷や水だったに違いない。あっという間に酩酊状態となったので私は酔えずこの一杯で帰ってきたという始末。その後はこの御仁、帰り道をろくにタクシーに告げられず私とドライバーで何とか聞き出そうとしたら、飲んだものをリバースしそうに。ぐるぐると道を行きつ戻りつ、何とか到着。やっぱり、今回も何時間もかかって、ようやく帰宅したのであった。スピリタス一杯の破壊力はすごいや。      
【2012年3月再訪】10年10月以降もなんどもお邪魔はしています。特にもう語ることはないかと思い、レビューの更新はしておりませんでした、、、しかしながら、新しい発見があったので、ひさしぶりに更新します。えらそうな意見かと思いますが、どんどん進化されてるなと伺うたびに思います。色々な方の意見を店主がキチンと耳を傾け対応されてる方ではないでしょうか！？とにかく、以前はお料理が出るのが少し待たされることもありました。また注文が通りづらいこともありました。しかしながら、安いし仕方ないなとおもっていましたが、、、お料理の出るのが、早くなり、以前と違いそんなに待たされることはありません。またスタッフさんも凄く感じのいい方が増え、オーダーもどんどん聞いてくださり、使い終わったお皿もどんどん下げてくださいます。ホントに過ごしやすくサービスがアップしています。私も一年ほど前に、飲食店でアルバイトをしていましたが、この変化をさせることは、なかなか大変なことであります。凄いです！そして、さらに新たなる発見は、平日のお得タイムに伺ったことです。お恥ずかしい話ですが、今私は、金欠病でして、お金に余裕がないのです(^_^;)そんなわけで、このサービスを利用させてもらいました。平日限定の1000円のセットは、どれも大好きなチョイ食べメニューの内容で、本当に美味しかったです。ここの一番食べたいメニューが少しずつ出されるので、ホントうれしい限りのコース。その日の一品も手が込んでいました。ビールも180円という、信じられない安さです！この日は、久しぶりにビール気分だったので、本当に美味しくいただけました。ビールは1杯で、堪能し、私は焼酎へ。飛乃流朝日と壱乃醸朝日をいただきました。最初はどちらかの前割り。そして、少し冷えてきたので、次はお湯割り。これらもなんと180円！！！感謝感謝です。そして、一通りコースのお料理がきたので、追加注文。焼き鳥をハツと肝を2本ずつに手羽先。それから、鳥皮ぽん。これ絶品でした。皮は時々家でも金串に刺してやいたりするのですが、美味しく健康な鳥の皮と、ブロイラーであろう皮とでは、味はもちろん違いますし、やわらかさや歯ごたえなども全く違うのは知っていたので、本当に美味しいって感激でした。これからはこれを必ず注文したい一品です！！そして、最後の締めに鶏飯1.5人前を注文。この鶏飯は本当にいつ食べてもほっとする味です。満足させてもらえます。そんなこんなで、存分に飲み食いを満喫し、、、お値段が何と二人で7000円でした(*^^)v大満足です。なんとお財布にやさしいんでしょう！！！ホント感謝感謝です。ご馳走様でした～（*^_^*）【2010年10月再訪】ビール好きの母をたまにはもてなそうと姉と訪問予定でしたが、自営業のつらさ、18時半の予約で18時にそろそろ出ようと支度していたら、突発的な機械の故障。私などが代替わりできるほど簡単なものでなく、失念しつつも、予約していたので、姉と二人で食事会。二人とも年に一度あるかないかのイベントがなくなりとても凹んでおりましたが、次第に美味しいビールとお料理のお陰で、テンションアップ(^^♪1時間後には大声上げて大笑いするくらい元気に。美味しいお酒と食べ物のパワーって本当すごい。その日の食べたものは、食べログで事前チェックして1000円セットを予約。これがめちゃくちゃお得です！！！しかも美味しいし、お店の運営が成り立つかと心配してしまうくらいのボリュームです。初めて行かれる方も、ご常連さんにもオススメです。中でも印象的なのが、サンマの燻製。初めて食べましたが、お酒にすごく合う～結構ボリュームもあり、他にもたくさん食べたいものがありましたが、到達できませんでした。好物のパクチー味噌は食べましたけどね。その日はサッカーの日韓戦をスクリーンで流されてて、それもビールを飲むテンションをあげてくれました。そんなわけで、ドイツのオクトーバーフェストで使われているというジョッキで１リットルがっつり呑みました(#^.^#)そうそう、皆さんが色々書かれ評価されている接客ですが、可愛くて気の利く女の子が新しく働いており、ちょうどいいタイミングで、上げ下げしてくれたり注文を聞いてくださったりで、良かったですよ。私の場合は、際限なく呑んじゃうから少しほっといてもらうくらいのほうがセーブできていいのかもしれませんけどね(^_^;)ちなみにこの日も、地ビール1杯、生ビール1杯、麦焼酎1杯、ドイツの１リットルビール、最後に生ビール…だったと思う。。。6時間くらいいたし。。。ｽｲﾏｾﾝ久しぶりに痛飲しました～姉も大満足で、旦那さんを連れてまたいくとまで言ってました。ご馳走様でした。【2010年５月再訪】2009年１１月以降も、何度も行っておりますが、今月は、かなり呑んでからの訪問。前のお店で、女二人で、カヴァと、白ワインを空けて、いい気分で軽く行っとく～ってな感じで行きました。ビール好き、ガス入りの飲み物が大好きな友達なのでそれでは、と生ビールの飲み比べセットを注文。適量のサイズのグラス（200ｃｃくらい入りそうなサイズ）に４種類、美味しそうに注がれてきました。二人で仲良く分けていただきました。突き出しの、スープは酔っ払った胃にやさしくていつもにも増してく美味しかったです。燻製は卵を一個注文。安くて美味しくてビールに良く合います。友達も喜んでいました！１軒目でしっかり食べて呑んでおりましたが、メニューを見ていると、どうしてもご飯ものが食べたくなり、へしこ茶漬けにするか、鶏飯にするかを二人でぶつぶつと楽しみながら迷い（笑）、悩んだ末に、鶏飯を注文。お酒をたくさん飲んだ〆にはホント最高です。久しぶりに連日飲んでいたのに、翌日は二日酔いも無かったです。これからは、〆に鶏飯を私の定番にしたいくらいです。最近は１０時以降に２軒目としてお邪魔することが多いのですが、〆のメニューも豊富だし、お酒の種類も豊富で、遅くまでやっているので２軒目づかいとしても十二分にいろいろ楽しめます。さらに今回うれしかったことは、ポイントカードがどんどん溜まるので、前に溜まっていた１枚で２０００円引いてくださり、今回の二人で2000円弱というリーズナブルすぎて心配するほどのお値段。本当にいい飲み屋さんです。【2009年11月再訪】今回はかねてから気になっていた知覧地鶏なべを予約して2名で頂きました。なべは、食べログのお店さんからのご紹介にあるとおり、鶏と葱ををしゃぶしゃぶしてまず頂きました。これが、楽しくて美味しくてテンションあがります。スープもすごくいいにおいで、いいお出しが出ています。しゃぶしゃぶがひと段落したら、つくねとたっぷりのお野菜を今度は頂きます。お野菜はすごいボリュームですが、お野菜だから美味しくさくさくといただけます。なべにはあらかじめ鶏が入っているので、そちらも一緒に食べると、身が締まって味のしっかりとした食べ応えのある鶏です。つくねは言わずとも美味しいです！！この辺りになると、お腹がかなり一杯になりますが、〆の雑炊かうどんかもしくはダブル（別途料金追加）を選べます。私は雑炊好きなので、雑炊に…雑炊はちょっと足し水や、お野菜を入れすぎたのか最初の美味しいスープの味とちょっと変わっていて、少し残念なお味になっていました(T_T)しかし、このお値段でこの内容はかなりお値打ちだと思います！！！ただ、二人鍋だったので、お席は週末とあって混んでいるためカウンターでしたので、ちょっと狭くて、忙しくて大変でした(^_^;)また、ボリュームがものすごいので、たくさん食べる方はいいのですが、私はお鍋以外にも燻製とかデザートとかその他のメニューも食べたかったので、可能であるなら、3名以上で、一名分減らして注文してみんなでシェアしたほうが、他のお料理も楽しめるかなと思いました（*^_^*）【2009年9月再訪】初回訪問から、2、3度は伺っているものの、いつもメニューに目移りしてたどり着けないメニュー、「鶏飯」をついに今回いただくことが出来ました！めっちゃ美味しいです。鹿児島で旅行で食べたものより、美味しくてこれぞ鶏飯と思います。きっと京都一美味しいはず。今回は、酒飲みでグルメの友人が久しぶりに京都に帰省をしたので、お邪魔しましたが、本当にみんなも私も、大満足でした。色々と新しいお店に連れて行きたかったのですが、あまりの居心地のよさに、移動もせず、最後まで呑んでました。あてが豊富で、デザートまであり、お酒の種類も多く、遅くまで営業されていて2軒目を準備する必要の無いお店だとつくづく実感しました(*^。^*)【2009年2月訪問】とにかく、新規開拓をしたいと食べログでいろいろ情報を検索していたら、美味しそうで、私ごのみのお店のような気配が…。そんなわけで、早速行ってみました。そして、とにかく私は、最高に感激してしまい、すっかりファンになりました。私のツボにはまったポイントとしては、3つ①CPがいい　お酒が本当に安い。　食べ物も、キチン作ってありとても美味しいのに、安い。②メニューが豊富　本当にどれも美味しそうで、全部食べたく、呑みたくなります。　ご飯系が充実してるのもうれしいし、酒飲みとしては、あてが充実してたのもうれしい。　それに後で気づきましたが、ポテトサラダとかは、ハーフサイズにできるみたいで、　二人で行って、いろいろ食べたい時は、ハーフにするのもいいかと思いました。　あれこれ迷いながら、メニューを選ぶのも、すごく楽しかったし、　さらに、もうお腹いっぱいなのに、しぶとくメニューをみてしまう始末。　それくらい、いろいろツボにくるものばかり。　次にきたときには、何を食べるかを考えてみて、それもまた楽し。③サービスがいい　あてには、鳥のスープが出て、締めには自家製ケーキとエスプレッソが…　人が少なくて、大変そうですが、ご主人もとても愛想がよくて、楽しめました。　ケーキも、好きだけど、酒飲みの私はちょっとだけ食べたいと思うのですが、　そんな私の気持ちをしってるのかといわんばかりのちょうどいいサイズでした。詳細は、いろいろな方が、書かれておりますので、とにかく強く感激したことだけ書かせていただきます。お酒好きで、お酒のあて系は大好きなんですが、燻製は好きではありませんでした。しかし、こちらの燻製を食べてあまりの美味しさに感激でした。いちばんのヒットは、玉子。燻製の香りっていい香りなんだなぁとしみじみ感心。これは、ビールにも合うし、焼酎にも合いそうだし、日本酒にもいけそう。とにかく大満足でした。お酒は、焼酎を水で割って一日寝かせたやつが、かなりヒットでした。最近、日本酒に凝っていて、日本酒ばかり呑んでいるので、ちょっと焼酎の臭みが、やや苦手になってましたが、こちらは、とてもまろやかで美味しかったです。以前どこかで、くろじょかかなんとかゆー入れ物で呑んだことがありますが、それだとすぐ呑まないと冷えてしましますが、こちらのお店では、湯せんの入れ物に入れて温かいままいただけるようにしてあり、本当に器にも心配りがされていると感激しました。皆様、いいお店をご案内ありがとうございました。また、マスター本当に美味しく楽しめました。ありがとうございました。      
12月23日訪問　　本年最後の訪問になります。博多の帰りにちょっと京都まで足をのばして！！11月は大将も禁酒でしたが、今月はOKとのことでそのお祝いとXMasとモロコと鴨と・・・・・いろんなものをごちゃごちゃに混ぜて、とはいっても結局は自分が美味しいものを食べに行くということでしょうか（笑）今日のお酒のお供は、このすべての目的にふさわしい広島竹原市中尾酒造の「誠鏡　幻　黒箱」をチョイス。日本でも有数の銘酒と言われています。久しぶりに美味しいお酒が堪能できました。　お客さんが一杯で20時半過ぎにお店に。最初に「ゴマサバ」を出してもらいましたが、昨日の五島サバに負けず劣らずの美味しさ！次には丸々と大きな「フグ白子の塩焼き」・・・すごく大きなもので、食べると口いっぱいにはじける白子の上品な甘さ。燗をしたお酒と一緒に味わう喜び。次に「天然モロコ炙り」・・・大きく成長して子持ちのものも。食べるとその卵がプチプチと。脂もよく乗っていてとても美味。お酒もどんどん進み次は、「鴨ロースのソテー」・・・いつも大将の味付けで。バルサミコでやや酸味を利かせた甘辛いタレを添えて、一挙に食べてしまいましたよ。そのあとは、生牡蠣・・・三重産（？）。冷たい生の身がスルッと口に入ると牡蠣独特の香りが口いっぱいに広がり、温かい燗酒とが何とも言えずよくマッチします。　今年もやましたさんでの食べ納めで、美味しい冬の食材を堪能して帰りました。大将も元気になりだいぶお酒も進んでましたが、注意！！　本当に大将はじめスタッフの皆さんに一年間お世話になり、ありがとうございました。感謝です。（＾。＾）　11月29日訪問　この日は、粟生光明寺・大徳寺塔頭高桐院・妙心寺塔頭大法院の紅葉を。人気の紅葉を見に行ったのは初めてですが、人間が多くて多くて・・・。紅葉の美しさの夜は、やっぱり料理の美味しい、ゆっくりできる「やました」さんへ！！　てっさとフグの白子焼きを。冬はなんといってもフグで一杯というのが一番ですね。あとはモロコ焼き（本ではない）脂がたっぷりとのっており、カンテキで焼くと煙がもうもうと・・・ややお客さんが帰られて少なかったので迷惑にならずにホッと。美味しいな、日本酒にもピッタリ。あとは、つぶ貝のバター炒め、本当にこの貝は、造り、炒めものと何の料理にしても美味しい。和歌山の「黒牛　大吟醸」で大将や板さんたちとワイワイの予定でしたが、大将ちょっと禁酒でかわいそうでしたので控えめに！！　やっぱり人間って元気が一番・・・大将体に気を付けてくださいよ」などと言いながら結局飲んでしまった。でも綺麗な紅葉の後は、美味しい料理、美味しいお酒って最高ですね（＾。＾）・・・・・隣に座られていた東京からの人たちにお相手していただきありがとうございました。　23日訪問。この日は時代祭。大丸でガラス彫刻展を見て芸術の秋にふさわしい一日。となると夜はやっぱりやましたさんでと・・・一か月ぶりでやっと冬のお魚が多く水槽で待っててくれていました。今年最初のフグを・・・冬はやっぱりテッサで燗酒の組み合わせが何とも言えません（笑）あとはミル貝の大きなのがあったのでお造りとバター焼きに。他の種類の貝に比べると甘みが数段強く美味しいです。また、本日のお酒は、滋賀県甲賀郡の「笑四季」純米。それほど吟醸香も強くなく、米の味がよく出ている美味しいお酒です。滋賀県にもこんなおいしいお酒が造られている。結局一升は簡単に空いてしまったみたいで・・・帰りはテレテレしてホテルまで・・・今日もまた京都の幸せな一日で終了！！　隣に座られた東京の人、ちゃりんこで来られていた若夫婦、岐阜から来られていた御夫婦・・・お相手していただき本当にありがとうございました。やましたの大将や板さんも遅くまでありがとうございました。感謝！！感謝！！（翌日はやや頭痛で）　13日、迎賓館一般公開の抽選に当たり京都迎賓館見学に！！夜はやっぱりここに足が向いてしまいます。特に迎賓館を見た後はそれに合った料理を食べたいとの思いで・・・。しかし、迎賓館の中で「やました」さんの料理を食べて見たいですね（笑）　今日は、のどくろがあるとのことでさっそくお造りに。・・・めったにお造りでは口に入らないお魚ですが、脂がのっていて、最高ですね。煮付けや焼き物にするともっと脂が感じられるのですが、造りではそれほど感じない・・・。次は、今年も終わりになるかもしれない鱧をしゃぶしゃぶで。・・・鱧のアッサリした食感と玉ねぎの甘みを含んだお出しにくぐらせて食べる美味しさ。さらにマッタケの香りが鱧に乗り移って何とも言えません。あんまり野菜がすくでないので本当に鱧とマッタケと玉ねぎだけで頂きます。今年も鱧とはこれでお別れですかね。・・・最後は、お肉を焼いてもらって終了。焼酎とビールで遅くまで談笑・・・・・・・今宵もフラフラしながら近くのホテルまで。　泉涌寺本坊や霊明殿などを拝観後、夕食はいつもの通りこちらにお邪魔を！！今日は、新さんまがあったのでまずはさんまのお刺身。ここのたれが大好きなんです・・・内臓を利用したタレ・・・脂がのっていて最高です。またハラミの部分は軽く塩をふって焼いて出してくれますが、まるでトロを食べている感じ、口の中で溶けていくように・・・、骨はから揚げに。一つで三種類の美味しい食べ方を提供してくれます。幸せ！！次はあっさりと粒貝のお造り・・・ちょうどいい硬さで、しかもコリコリ感もあって、甘みも十分・・・マッタケのバター炒め・・・お肉とアスパラと入れて。バターの香りとマッタケの香りが溶け合っていい感じですが、普通の焼いたものなどに比べるとややマッタケの香りが消されてしまうかなぁ～・・・今日のお相手は、ビールと焼酎。いつも通り、大将や板さんとくだらないことをしゃべりながら、最後にマンゴを食べて・・・good nightでした。　お隣には偶然にもしっかりとしたTちゃんが（笑）・・・・・ありがとうございました。また来月に！！　　久しぶりの京都！！昼間は、夏の特別公開の七宝焼きの並河靖行邸跡と木戸孝允住居跡と山紫水明処、立命館大の発祥地をウオーキング・・・暑くて、暑くて無事にホテル・やましたさんと辿り着きました。こちらも4か月ぶりで懐かしい面々がカウンター前に。なぜか安心感があってホッとするし、京都を感じます。やっぱり京の「やました」、和歌山地元の「花紋」さんは、本当に落ち着く場所で美味しいものを食べさせていただけるなくてはならないお店だと改めて感じる。　今回は、鳥貝、鱧は外せないと感じつつカウンターで・・・。鳥貝はなく涙！！　なければ次は「鱧焼き霜」・・・全部焼き霜にするのではなく3切れほど少ないお湯でしゃぶしゃぶにしようかと大将が言ってくれたので一部をしゃぶしゃぶで。これを梅ひしおに近い梅肉につけて。鱧のいいお出しが出て、美味しい一品、焼き霜はいつもの通り・・・。つぎは、夕方入荷した鯖があるとのことで鯖のお刺身を。脂がのってまだ十分コリコリ感があって・・・最近は博多方面に行ってサバの刺身にはまってます・・・。その次は、目の前にマッタケが積まれていたのでついついと・・・焼きマッタケに！これも半分はフライに。中国産でありながら、結構いい香りがするし中国も侮れなくなってる。この辺りから日本酒を。今回は、石巻市の地酒墨廼江酒造の「墨廼江　大吟醸600K」で復興を祈って乾杯を・・・美味しいお酒です。あまり吟醸香もなく料理の邪魔をしない、食中酒としてはピッタリです。因みに600Kとは普通お酒を仕込む時のコメの量は最低750ｋｇ位かららしいの9ですが、このお酒は、600ｋｇで仕込まれた少量生産なのだそうです。　これ位からいつもの通り大将と花ちゃん達とどんどんどんと酒量がアップアップと。途中で大将がミニトマトの皮をむいて冷たくし、タバスコを少しかけてくれたもの・・・トマトの甘みとタバスコがよくマッチして美味しかったですよ。最高の優しさはトマトの皮をむいてくれていること。僕は薄皮のついてるトマトをたべないことをしってくれてるのかな～って・・・　最後はうるか・・・新鮮な内臓で臭みもなく、美味しい、美味しいと言ってはお酒を・・・・・。〆は鯖すし1カンで。今宵はこれで終わりました。とにかく料理、スタッフとも私にとっては、最高のお店です。感謝！感謝！次回は、ではまた月末に・・・・・　（人物写真は了解をもらっています。）　3月末に京都検定一級合格者のつどいが予定されていたのが、地震のためにキャンセルに。宿泊等の予約を入れていたのでついついやましたさんに・・・（＾。＾） お通しにも春を告げる食材が利用されるようになってきて春を感じさせます。冬場の食材が春の食材にバトンタッチ。（とは言っても今は季節感なんて少なくなってきて寂しいですが）サヨリ、ホタルイカ、筍、フキ等の春野菜etc・・・お通しは、「タタミイワシ」「ホタルイカ」「そら豆」。次に「サヨリのお造り」。今の時期は、とても脂がのっていて美味しく、姿の綺麗なお魚ですよ。次は、大将が出してくれた豚脂の塩漬けでやや燻製にしているものです。甘い豚脂の香りが口に入るとトロッと溶けてお酒の肴に最高ですね（＾。＾）塩加減もいいし、抑え気味の燻製香が脂の香りを一層引き立たせている感じ。それから野菜が食べたくて「フキと筍の炊合せ」・・・薄味で素材の持ち味を良く出すように炊かれている、京料理の真髄が。今日の料理のお相手は、和歌山の銘酒「羅生門」の酒造会社の女性杜氏が生産した「S、ヌーヴォー」と大将が推薦の青森の銘酒「田酒」・・・このお酒も地震の影響で今後いつ造られるか分からないとのこと。寂しくなってきますが早く復興して、生産ができるように・・・　お酒を飲みながら色んなことを感じた夜でした～～～いつもありがとうございます。　今年初の京都で、やましたさんも初めて。今日は検定合格のお祝いを（＾。＾）！！お酒は「八海山純米吟醸」と「明鏡止水純米大吟醸08年醸造」で・・・　今年初めてなのでてっさ、つぶ貝お造りと肝の部分はバター炒めに！この貝は本当に身の部分肝の部分ともに美味しい。（＾。＾）ついでモロコ焼いてもらう。今年は年末から食べるモロコは大きい物が多く美味。後は葉わさび・・・よく辛味が効いてお酒の肴にピッタリです。ついで「バチコ」（ナマコの卵巣で三角の形に干したもの。クチコ、コノコとも言われています。）いい味でこれも酒飲みにはたまらない一品。後は、カキの土手鍋、白魚天婦羅、遅くなってまかない用のかます子の煮つけや隣のお客さんからの珍味で今宵を終わりました。遅くまでお付き合い頂きありがとうございました。楽しい1日でしたが、飲みすぎ、食べすぎでカロリーアップ。メタボに向って邁進中・・・・・　今年最後の訪問。久しぶりに粒貝造りで　スタート。いつも美味しい貝です。次は焼き蛤、フグ白子焼き八丁味噌たれで・・・味噌の香りとフグのトロッとした感覚がたまらない（＾。＾）この辺りから手に入った「醸し人九平次」で燗から冷と飲み始める。後は、いつもの「桃の滴」で・・・・・どんどんン二号徳利が空いてゆく・・・・今シーズン最後になる勢子カニを、最後は、鴨ロース焼き。サバ寿司をお持ち帰りで頼んで終了！今年最後のやましたさんもよく食べ、よく飲んだ。飲みすぎたぁ～～～（笑）大将やスタッフのみんなさん今年一年間ありがとうございました。来年もよろしく！！　最後の写真は、大将と花ちゃん（板さんのリーダー）と松岡君（焼き方）・・・拡大しないと見れません・・・（写真掲載は了解されていますので）　京都検定試験後訪問。毎年恒例の京都検定試験→やましたさんの活けカニのコース。（このコースの人、何人かいらっしゃいますよ）大将やスッタフにいつも慰めてもらってましたが、今年はと思いながらやってますが、今年も慰められ（悲・・・笑）！！　今宵はお通し・・・大根とモロミ、特に大根は美味しかったですよ。それからブリ刺身脂ののり加減がなんとも言えず、またおろし大根とネギを混ぜたものを巻いて食べるとあっさり感がでていくらでも口に入るような感じになります。これから香住産の活けカニがあったので造りと焼きに・・・試験の後の贅沢な一品を！頂きました。甘み感が抑えられた造り、それに対して甘み感が増す焼きカニ。同じ食材で好対照の感じを味わえる贅沢です。多すぎて食べきれずに、ちょうど隣に来ていたともちゃんさんに食べてもらった次第。今日のお酒は「獺祭」と「桃の滴」でワイワイガヤガヤと夜が更けてしまいました。美味しいお酒と料理に乾杯！！　京都検定試験問題一級：東山三十六峰、南は稲荷山ですが、北の端は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※分かりますか・・・・・・・・・・・・・・比叡山　時代祭の雰囲気を引きずりながら夜のやましたに・・・ちょっと朝から食べすぎでお腹が重い、重いといいながら、とりあえずビール2杯、お通しを完食（笑）。クエの話をしているとクエさばいたのあるよと言ってくれたのでお造りで、綺麗な身で脂もよく乗っていたのでしつこいかなと思ってたのですが意外にあっさり。これはいけますよ、美味しい！！ここから人肌燗のお酒をたしなみます。天然の鰻あるよと対象のやさしい誘い、のってしまって蒲焼に、実に美味しい・・・甘くないタレと鰻の持っている脂と焼き方の松岡君の焼き加減がピッタシカンカン。しつこさも無くて脂もあることはありますがさらっとした感じで、ご飯にかけたくなりましたが。我慢、我慢！最後はフグを焼いてもらって、しゃぶりながらお酒をお替り。大将と東京からの二人連れのお客さんが相手をしてくれてありがとうございました。感謝の気持ちで一杯です。本当にありがとう（笑）今晩は酔わずにホテルに帰りましたよ・・・今度は12月12日検定試験が終わってまた行きます。今度こそ合格のお祝いをフフフフ。（あんまり飲むから落ちるのかな～～～）　約1ヶ月ぶりに訪問。秋の訪れとともに美味しい食材もたくさん入っていることを期待しながら・・・　まずお通し。いつも美味しくてこれだけでビール、お酒がそこそこ飲めます。ついで鯖造りを。脂がよく乗って新鮮で身が引き締まっていて鯖としては非常に美味しい。これからお祭などのシーズンに各地で鯖寿司がよく作られますが、本当に一番食材が美味しい時に調理する具体例ではと思います。次に秋刀魚お造り。常連のTちゃんのおすそ分け・・・いつも美味しい独特のタレで味わうのは最高です。・・・それから、アユの一夜干し・・・あまりアユは食べないのですが、干物の具合がベストです。外は皮でパリッとして身を食べると柔らかくしっとりとして。またアユの香りも口の中で広がって、お薦めの一品です・・・、最後に、マッタケを焼いてもらって終了。本当に今年の中国産マッタケは香りもよく、非常にきれいな姿で今までにない中国産マッタケの出来ではと考えます。今宵は、常連さん3組と出会って美味しいおかずのおすそ分けもしていただき感謝感激でした。堪能した京の夜を過ごせました。どうもありがとうございました（＾。＾）お酒飲み過ぎで・・・・・・　祇園祭から少し間があいたので仕事終了後京都に。9時にお店に！！　お通しの後、淡路のｳﾆがあるとのことで突き出しに一枚。ミョウバンで処理されていないのでウニの甘味をたっぷりと堪能。ウニを求めて淡路や伊勢や積丹に行きましたが、シーズンのはずれでなかなかあたらず。やっと美味しいウニにめぐりあった感じです。何枚でも食べられそう。その後は、和歌山でも滅多に入らない鯨の「おばけ」。真っ白で臭さも無く、あさっりして酢味噌とピッタリ。お酒の肴に最高です。（ちょっとお酒に気を奪われ写真撮り忘れ！！）この夜も京都は暑かったのですが、鱧しゃぶを。マッタケを入れて・・・鱧のあっさりした身に出し汁とマッタケの香りがよくなじんでとても美味しくいただきました。最後にそうめんを入れてもらって終了！！暑くてちょっとシャツがびしょびしょに。それからはいつも通り滋賀県から来られていたご夫婦や大将や板前さんとお酒を飲んでワイワイガヤガヤとして歓談。楽しい夜でした。大将からの差し入れの「松竹梅の白壁蔵」と言う純米酒とてもすっきりして美味しかったですよ。いつも大将や板前さんやお客さんに楽しく相手していただきありがとうございます。　祇園祭巡行の日と翌日訪問　昼間は巡行の写真を撮るために炎天下で3時間。真黒になってお店に入って、まずビールを！最高に美味しかった（＾。＾）この日は、神幸斎で西御座のお神輿がお店の前に。すごい活気と熱気で。この日は粒貝造りと後は少々でお酒はたっぷりと！！取り寄せた「獺祭」（3割9部で遠心分離）で大将やお客さんとワイワイ、ガヤガヤで終了。Ｔちゃんとも久しぶりの出会い（＾。＾）翌日は、サザエの造り・・・大きいのが二個で身と肝をたっぷりと堪能。貝類の好きな私です。後は、祇園祭が鱧祭りと言われているのに食べないわけにいかない鱧焼き霜。本当に美味しい。後はチョコチョコと・・・・最後の隣のおじさんが食べていたトマト滅茶美味しそうだったので註文。トマトは薄皮をむいて、お砂糖をかけて食べる、これが私の小さいときのおやつ。デザートにちょうどいいのでは。鱧寿司お持ち帰りで。楽しい祇園祭の楽しい二日間でした。いつもいつも大将や出会ったお客さんやスタッフの人に感謝！感謝！　一ヶ月ぶりにやましたさんが恋しくなって・・・今回は金・土と。最初の日は、鱧の焼き霜・・・日増しに脂がのってきて本当に美味しい。鱧の焼き霜や薄造りと照り焼きと鱧すきでのコースを食べてみたい・・・やっぱり京の夏のハイライトですね。この日は遅くなる前に帰路に。隣の宝塚から来られたご夫婦のお客さんと楽しく過ごさせてもらってありがとうございました。　翌日は、久しぶりに馬刺しを、トッロとした脂の口の中で溶けるような感覚と馬刺し独特の甘味が広がって美味しい（牛刺しよりも好きですね）美味しい！！次に小芋磯辺揚げ・・・小芋の外がからっと揚げられ、噛んだら中から小芋が飛び出してくる、小芋がジューシーになってます。それに加えて青海苔の良い香りが、たまらなく美味しく仕上げられています。それから桜海老かき揚げ・・・海老の香りとさくっとした感じがいい。もったいないけれど丼で食べてみたくなります。今日は、佐賀県のお酒「鍋島吟醸」（夏限定でsummer moonと名づけられています。吟醸香も抑えられてやや甘いかもしれませんが美味しいお酒です）でまたまた宴会に！！東京からのお客さんと盛り上がってしまって、結局飲みすぎ・・・でもいつもやましたさんに自由にさせてもらって感謝しています。　　      
この「こなから」さん、私にとっての最高ランク、星４．５のお店です。ですから、微に入り細に穿ってそのおいしさ、素晴らしさを事細かに書いてみたいのですが、お酒も肴も何もかもおいしくて、ふわふわになってお店を出てきたので、実は何を食べ、何を飲んだのか、曖昧模糊としてよく覚えていないのです。私たちにあわせて、ずっと標準語でお話ししてくださったご主人が、最後に京都言葉で「よう飲みはりましたなあ」とおっしゃったくらい、くいくいと飲んでしまったのです。ふだん家で飲むときは、私、おちょこ一杯でもうたくさんなのです。それなのに何をいただいたのか分からなくほど飲んでしまったのは、ひとえにこの「こなから」さんの魅力によるところなのです。しかも酔い心地が軽く上質で、少しも後に残らない、文句のつけようのないお店なのです。以下、記憶に残っているところを書き起こしていきますが、このレビューでは素晴らしさは伝わりきりません。どうぞひらにご容赦のほどを。こちらの「こなから」さん、ご主人おひとりで切り盛りをしている、カウンター主体のお店です。ですから、予約をしていったほうがいいと思います。予約の際には、お酒込でおいくらのご予算ですか、と聞かれます。私たちは一人７０００円で、とお願いしました。場所は四条烏丸の交差点のそば、住友生命ビルとパーキングビルの間の細い通りを入ります。飲み屋さん街ってかんじでわくわくする通りです。最初の通りを左へ、すると右側にあるお店が「こなから」さんです。さて、この「こなから」さん、お酒はご主人へおまかせです。料理との相性があるので、それを考えてとのこと、ご主人は伏見の斎藤酒造さんへお酒をしぼりに行かれるほどの方ですから、安心してお任せしましょう。私の場合、完全に任せ切ってしまったせいもあって、何が出てきたのか、もうずいぶんと忘れてしまったのですが、最初のつきだしの黒豆、これは忘れられない味です。黒豆というと、どうしてももっさりしたところがあるわけですが、こちらの黒豆は、まるでフルーツのよう、みずみずしくて、まるではじけるように新鮮なのです。この黒豆一つとっても、このお店のレベルを推し量ることができます。この一口で、意識がぱあっと変わってしまいました。最初は、初めてのお店なので少し緊張していたのですが、この一口を境に、気持ちがほぐれて、おいしいお酒と肴が体にしみこんでいきました。特徴的なのは要所要所で出てくるチーズ。とびっ子を乗せたチーズや、お店で熟成させたカマンベール、デザートで出てきたあんぽ柿とクリームチーズの和え物など、やはりチーズは日本酒に合います。日本酒はおちょこに一杯ずつ、妻と二人だったので、十種類は頂いたでしょうか。最初はしぼりたての新酒から始まって、ときおりにごり酒や、お店で１０年程度冷温熟成させた古酒を交えながら、最後は滋賀の「不老泉」の御燗。この御燗が、ものすごかった！最初、常温でちょっと味見した後、御燗にしてくださったのですが、味がぐっと濃く甘くなって、まったく別のお酒に生まれ変わったのです。御燗はお酒を軽くするものだと思っていたのですが、そうではなかったのですね。日本酒、あらためてすごいと感じ入りました。この間、出てきたのがまぐろの若魚やいかのお造り、そして鴨のささみなどの珍味佳肴、どれもこれも目新しく手が込んでいて、しかもみんな味がそれぞれ異なっており、飽きることがまったくないのです。カウンターの中のご主人もおしつけがましくなく、こちらがうかがえば答えてくださるといった風情で、素敵な時間を過ごすことができました。お酒と肴で、最高のおもてなしを受けました。今度京都に行ったら、必ずうかがいます。本当にすばらしいお店です！      
食べたラーメンが物足りなかったのでもう一軒。コーヒーも飲みたかったのでこのカフェに立ち寄りました。ただガッツリとはもう食べられないのでここで丼ものを。ハンバーグやしょうが焼きなどの定食セットもあり、ご飯なども量を選べるのは嬉しい。丼ものも、脂っこいのは避けたかったので豆腐とじゃこ丼。丼は￥500なので小腹程度の量と安さ。もうちょっと食べたいときに便利。豆腐は木綿が薄切りで5枚ほど乗り真ん中にはじゃこが、山盛り。千切りのシソと海苔がよい風味。ソースはフレンチにベジタブル系を合わせたサラダドレッシングのようなもので、この酸味が美味しい。こういうのってポン酢や醤油だとありきたりなのでこういった自家製のドレッシングを、ソース使いでかける発想はいいよネ。ランチもディナーも豊富なメニュー、お洒落な雰囲気なので、軽く食べて飲むのにおススメ。＊＊＊＊＊＊＊大手筋商店街、不二家の二階のカフェバーです。ランチタイムに二回訪れましたがいずれも女性客で結構一杯。モダンな雰囲気とソファ席というくつろぎ感、それにスイーツが美味しいらしい。最近は、雑貨も店内販売している。日替わりランチの「チキン南蛮」はチキンが４～５切れとかぼちゃやシシトウ、水菜のつけ合わせ。タルタルソースはピクルスなどがゴロゴロしていてこういったソースは大好き。チキンにほどよい酸味が加わってサッパリした後味になります。それにご飯とお味噌汁、サラダがついて￥８００。＋￥１５０でドリンクがつけられます。（日替わりは限定２０食とか・・確か限定数だったようです）まあまあボリュームがあると思うのでこの落ち着いた雰囲気とこの値段、この場所ならランチ使いには便利かも。      
まるで夕暮れ時のように落とされた照明の中、おしゃれなビジネスマンがカラリとウィスキーを飲みに訪れる。そんなスタイリッシュなBarの雰囲気が漂う珈琲専門店。今現在食べログで、珈琲専門店＠京都『第一位』のこちら。お店専用のエレベーターで上に上がります。扉が開いた瞬間に見えるのは、不思議なオブジェ。観音様？と思いかけよくよく見てみると楽器を奏でるヒトのオブジェ。店内のあちらこちらにおいてあります。昼はもっとナチュラルな雰囲気のようですが、（ＨＰ写真を見ると）夜は照明のせいか、ぐっとラグジュアリーな雰囲気に変貌します。耳障りにならない程度にかけられた音楽はジャズ。この洗練されたスタイリッシュな雰囲気は、モノにこだわりを持つビジネスマン（ヒトミ的妄想）が好きそう！実際。この日、あたし以外のお客さんは全員男性。この日、寺めぐりスタイルで行ったあたくしは微妙に浮いてました笑。（誰か気のせいだと言って。。。(ノ◇≦。)！！）珈琲はマスターが丁寧に手淹れでドリップしてくれます。一杯ごとに豆を挽く前に、豆をブレンドしていたり、最初の蒸らしのお湯を捨てていたり、普通よりもゆっくりとした速度でお湯を入れていたり。マスターのこだわりが伺えます。＊葦島ブレンド＠５００円個性は強くないけれど、さらりとしていて朝や夜に飲みたい感じ。コクがあるのに軽くてクリアな飲み口の珈琲は飲みやすくて美味しい！＊チーズケーキこのチーズケーキ、クリーミーで美味しい！！最初は凍った状態で提供されるこのケーキ、溶けていくごとに違った食感を味わえます。半凍りくらいのほのかにひやりとした感触が楽しい♪ゆったりと、お酒を飲むかのように、ゆったりと、珈琲を味わう。夜の喫茶葦島は、バーに行く代わりに、大人の男性が静かに語らいに来る。そんな雰囲気漂う、大人な喫茶店でした。      
【初訪問：２０１１年１１月】この不思議さは、なんなのだろう、と思います。業態は「ワインバー」ですが、私の様な者が気疲れする高級感はありません。かといって、わざと庶民派を装ったような雑然さもありません。ワインと料理の好きな女性が、気の向くままに営まれていることは一目でわかります。住宅街にコソッとあるこちら、その穴場感もこちらのお店の価値を随分アップしております。出町柳にかかる賀茂大橋、この今出川通を東へ行くと南側には多くの食べ物屋さんが並んでいます。それが切れるあたり、私にとっては多少因縁のある蓮という激辛カレーのバーのある角を南に折れ、路地に入ってすぐにあります。普通の住宅を改装したと見える店舗に、４、５席のカウンター席と小さいテーブル一つ。このスペースを仕切るのは、ほぼ普段着の女性一人です。ママとお呼びすると堅苦しい感じになりますが、明るく色々と奨めて下さる話しやすい方。ワインとお料理好きな方というのは、本当に良くわかります。ホール側のボードに当日のお奨めのおつまみとお料理、紙には定番メニューとワインリスト、カウンター奥のボードには、その日のグラスワインについて表示があります。○オーガニックオリーブ（３５０円）○コルニッション○枝付き干しぶどう○チーズ三種盛（選んだものは１０００円程度）ブルー（仏）、グラティン・ピッコロ＝ヤギのチーズ（伊）、グリュイエール（スイス）ライ麦パン、バケットが付いています。○鯖の燻製　ライ麦パンカナッペ　（４００円）アイルランドの名物とのことです。程々の塩加減ですがちょっとクセある風味がワインに良く会います。パンも面白い風味。○サラダ（５００円）○ラム肉と豆とほうれん草のヨーグルト煮（１７００円）オーダー中に唯一食事らしいものです。ラム肉は小さめですが十分に入っていて、独特の味もしっかり。ヨーグルトの酸味と一緒に面白い味に仕上がっています。豆がたっぷりでボリュームがたっぷりなのも嬉しい。○グラスワイン　（７００円前後から）グラス売りは２、３種類の赤、白のワインが用意されています。抜栓から二日目には割引となるのは、ワイン好きのオーナー様のお気持ちが現れていると思います。軽く飲みながらの食事をしよう、と言いつつコチラに誘った私ですが、それ以上に興奮したかみさん。お酒はそれほど飲むつもりないのに、ワインに合うおつまみが大好きでアレコレとオーダー。それに釣られて一杯のつもりだったワインを二杯、そして結局三杯飲んでしまいました。一人４０００円弱の会計になりましたが、納得のレベルです。もちろん、これはもっと手軽に済ませることも出来ますし、飲むワインの種類によっても変わるでしょう。庶民的な世界の料理を肴に気軽にワインを、という時にはピッタリのお店、随分前にシャンパン専門のバーのマスターに奨められた通り、気ままにのんびりと過ごせます。      
【2011年8月再訪】ちょっと軽く飲んで、食べようということで。まずは、スパークリングをグラスで飲んで、次にグラスワインの白を飲み、最後はコップワインの大きいやつを頂きました。もしかしたらもう一杯飲んでるかも(^_^;)前菜盛り合わせは相変わらず美味。いつもと違う一品である、パンの上に載ったウニのクリームのようなものも初めての味でとても美味しかったです！それから、サラダ。サラダは、もろみを使ったドレッシング。これもとても美味しかったです。そして最後に、やきそばを食べようと色々悩み、、、トマトソース風のや、カルボナーラ風などがある中で選んだのが、子羊の何とかやきそば。これが絶品でした！手打ち麺の生麺を使ったやきそばで、パスタのようでもありますが、やきそばでして、、、ホントに美味しかったです～！！営業時間が、変更したようで、今まで23時閉店が、平日と土曜日は25時になったそうです。（23時以降の入店はチャージ必要でたこ焼きメニューは無し）これまで、行きたくても閉店間近で断念してたことが多々あったので、この時間延長は有難い。だいたいこれだけ食べて、飲んで7000円ほど。お財布にもお腹にも大満足で、ご機嫌さんで帰りました。他にも気になるメニューがあったのでまた近々いかねば～(^^♪【2011年4月再訪】少しまだ肌寒い日でしたので、テント風のお店だから寒いかなと心配しましたが、むしろ熱いくらいでした(笑)寒く無いように店長さんが、電気ストーブなどを動かし調整してくださりました。お料理は相変わらず美味しくて満喫でした。【2010年7月再訪】初めての一軒目使い。予約して行きました。今まで、たぶん5回くらいは行ってると思いますが、2軒目または3軒目使いだったから真価をわかっていなかったというのが今回の感想。ちゃんと食べて味わっていないのに安易にコメントを書いて反省です(^_^;)ワインは軽めにしようと3000円台の赤ワインを伺うと5本出して説明して下さいました。友達と私で意見が別れましたが、私の意見を通させてもらい(笑)これに決定。メルロー2002　アメリカ　コロンビアの有機ワインこのワイン、かなり香りが華やかで、渋みや酸味は少なく私の好みでとても美味しく頂けました。それに合わせて前菜盛り合わせどれもとても美味しくて感激でしたが、中でも印象に残ったのが、ブルーチーズと山芋を和えたサラダ。何か少し固形物が入っていたので、その二つだけではないと思いますが、これが意外性と、美味しさとが合わさり二人で大喜びしてました。その他、トリッパのイタリア風鉄板焼たこ焼きアーリオオーリオを頂き、これもどちらも絶品。特に私はたこ焼きは、かりっとしてるのがすきですが、このたこ焼きアーリオオーリオは、そんな私も美味しいと思ううまいお味になってると思います。また非常にタイミングよく出してくださいます。締めに自家製手打ち麺の、焼きそばを頂き終了。グラスワインを２つ追加して、お会計が7000円くらいだったかな！？また近々行って、他のメニューも試したいと思います。【2009年9月】近所なので、時々行ってますが最近は満席だったり大宮で飲む機会が少ないなど諸事情で足が遠のいていましたが、友達が一度行きたいというので久しぶりの訪問。コアタイムをはずした１０時前に行くと空いており3人でも席を確保できました。3人ともワイン好きなので、ボトルで注文することにして、お兄さんに相談。「赤ワインで、軽めでお値段もお手ごろで…」など、ボキャブラリーの少ない私の貧相なリクエストにもキチンと応えてくださいます。4本出して、それぞれ説明をして下さいます。どれもおいしそうな説明でたのしいです。そして、【MONTEGUELFO キアンティ　クラッシコ　リゼルヴァ　2004】を注文。美味しくてうれしくて、テンションがあがります。食べてきたので、つまむ程度に食べ物も注文。たこ焼きをとりあえず、１０個。びっくりするくらいの速さでたこ焼きが出てきます。また一人友達も来ることになり、もう一本注文。そしてたこ焼きもまた注文。1個から注文できるので、ありがたいです。そうこうしているうちに、ラストオーダーの22：30になり、気づいたら23：00になってお開きとなりました。美味しいワインと、楽しい雰囲気で大満足でした。何度かお邪魔してますが、一件目に行ってがっつりと食べていないので、一度がっつり行きたいと思いました。今回は、ボトルワインを注文しましたが、いつもはグラスワインで注文していますがグラスワインも豊富で、安いものからお値打ちものまであるのでこちらもおススメです。      
2011 5月河原町で夕食の後に珈琲を求め、ELEPHANT FACTORY COFFEEへ。路地を通り抜け急な階段を上ると、生憎の満席。22時過ぎでしたが、それでも飲みたいモードなので待つことに。御主人に呼ばれ、入口そばの4人掛けテーブル席を案内されました。壁側の長いカウンター席は本を読む方が多い様子。混雑してても個々の時間を上手に利用されてる地元のお客さんが多い感じです。この日もEF3とトラジャをお願いして、久々に濃厚なチョコケーキも注文。御主人の淹れる珈琲にホッと一息ついた所で相席をお願いされ、席を譲ることに。滞在時間は15分ほどと短い時間ですが、飲むために訪問なので問題なし。ただ最近、cafeでまったりって無いあぁ…(笑京都でストロングなら此処が定番になり、上品で繊細な珈琲を身体が求める時はカフェ・ヴェルディを選択かな。～2010　7月再訪～余志屋さんで食事の後、一本筋を変えて木屋町通りに出て、唯一の顔馴染みのバルへ。白をグラスで一杯、煽ったところに、お客さんが入店。入れ替わりで新規の方に席を譲って宵山の夕刻へ見学した後に、ELEPHANT FACTORY COFFEEさんへ夜Cafeを楽しみに。ドアを開けると、昼間の雰囲気と印象の代わり具合がまた良い感じ。暗めの照明が店内を幻想的に、そして客層も大人の世界。 一人酔い醒ましの珈琲を啜る方や女性一人で物想いに更ける方など、スタイルは別ながら店の雰囲気に合うお客さんで半分程、埋まっていました。いつも、壁に向かうカウンターで落ち着くけど、今回は初めて奥のテーブル席へ。友人はＥＦ３を、僕は初訪以来のトラジャをオーダー。夜20時で、馴染みの店主は店交代で若いアルバイト?従業員さんと入れ替わるそうです。ですが、美味しい珈琲は健在。淹れるフォームは店主と相対ですが、丁寧なお仕事です。ストレート豆のトラジャ上品な苦みに切れのある飲み口。ふくよかなコクでありながら後味がすっきりとしていますが…お酒の後に頂いたので、どっしりときました(汗そんな珈琲もたまには良いかなぁ…訪問回数が増えつつも、久々の夜Cafeに日中の雰囲気とまた違う魅力を感じました。～2010　5月訪問～今年もほぼ毎月、定期訪問しています。飲む珈琲もＥＦブレンドとマンデリンと変わらずの状態(笑5月の訪問時は暑かったこともあり、こちらでは初めて飲むアイスコーヒーをオーダーです。10分程待って運ばれて来ました。想像通り、どっしりと思いボディながらキリっと〆ある旨いアイスコーヒーです。本を読みながら30分程でお客さんと入れ替わり、お会計を。気分良く主人に階段先まで見送られ、四条橋方面へ向かうと人波に流されるように祇園へ流れ込みました(笑～2009 12月訪問　2010　1月訪問～2009年は、ほぼ毎月京都へ遊びに行く機会に恵まれ、 趣味とまでは言えないけどお寺を巡っては街中を散策。 そして、定期的に立ち寄るお店になってるELEPHANT FACTORY COFFEEさん。 北海道は網走にある「喫茶室 豆灯」さんで自家焙煎されている豆で戴ける珈琲がお目当て。 店内のぼんやりした明るさ・ゆるい空間が好きです。 12時のオープンに合わせて行くことも多く、最近はまったりと味わっています。 　　 その日の気分で深入りのＥＦブレンド３かマンデリンを戴くのが定番になりました。 雑味は全く感じられないしっかりとした苦味の中にある、 珈琲豆の旨みがギュっと詰まった力強いストロング系の珈琲。 　　 背の高い店主の淹れる姿も渋くて格好良く最近、奇抜な髪形に変えたマダム？は相変わらず僕を魅了します（照 一息入れて飲み終えたら席を立ち上がり混み合う前にお会計を済ませ京都へ戻る繰り返し。 道産子なので、北海道で焙煎された豆を使っているだけで愛着が沸くのですが、 凛とした苦みの効いた豊かなコクを持つストロングコーヒーを京都で戴けるのは嬉しいの一言に尽きます。そして網走にある「喫茶室 豆灯」に行きたい！ 嫁親の実家から そう離れていないんだよなぁ…2010の京都巡りもELEPHANT FACTORY COFFEE からスタートです。～3、４，５月訪問～祇園でランチを楽しんだ後は白川沿いに咲く桜を眺めに。途中、土砂降りの雨に見舞われ…雨の中、白川通りからテクテク歩いて目指すは、 木屋町にある珈琲専門店。 珈琲本を読んで行ってみたいと思いつつ去年からずーっと行けなかったお店。 これがまた見つけにくい場所にある訳で。 案の定、1発で行けなくて迷子の状態… それでもなんとか到着！ ELEPHANT FACTORY COFFEE木屋通りから行くならホテルＹＯＵを目印にするか 河原町通りから行くなら、スパージャンボカラオケの手前を歩いて 蛸薬師通りの餃子の王将を目指すと解りやすいかなぁ。 王将がある正面の細い路地裏に進んで行くとむと左手にお店がありました～　　　 入口左手に4人掛けテーブル席、そして壁、横一列にある長いカウンター、 奥に進むともう一つ4人掛けのテーブル席。 小窓がある長いカウンター席に案内され落ち着くことに。注文した珈琲は深煎りＥＦブレンド３と深煎りストレートのトラジャを。 それと自家製ケーキ。 待ってる間、厨房を覗くと店主さんが銅製のポットから丁寧に ハンドドリップされる、姿を見るとめっちゃカッコいい！ 背の高い店主とその隣で眺めてるスラリと長身の店員のお姉さん（奥様かなぁ？） これがまた絵になるのよね。 外の雨音を聞きながら待ってると、 香りと共に珈琲が運ばれてきました。 　　 ＥＦ３ブレンドを一口啜ると苦味の中に、まったりとしたコクで力強い珈琲です。 口の中で一杯に広がる珈琲の旨みたっぷり。 ストレート豆のトラジャはＥＦ３に比べて上品な苦味ですっきりした後味が心地よいですね。 付け合わせのチョコレーズンはサービスで付いてきます。自家製ケーキは、こちらの珈琲に合わせてあるのかチーズケーキもチョコケーキも小さいながら濃厚でしっかりとしたケーキ達。 どちらかと言えば、チョコケーキの方がタイプかも。 店員のお姉さんに、ストレートのブラジルをお代わり頼みました。 苦味、コク、酸のバランスがとっても良く 、どのタイプも後味の余韻が好印象。豆は自家製焙煎では無く、喫茶室　豆灯を使用。　　　 北海道網走は美幌町の「喫茶室　豆灯」の話を伺うと、 丁寧にお店に1枚だけ残っていたのでと、 絵葉書を見せてくれました～ こちらで焙煎された豆を定期的に送ってもらってるそうです。 お会計の時に、店主さんと店員のお姉さんと軽く談笑。  階段を下りるまでしっかりと見送って貰いお店を後に。それから3回ほど、再訪問しましたが、いつも満席ですが、店主の淹れる珈琲と キリっとしたお姉さんの接客を楽しみにお店に伺ってます♪ｐｓ　京都では少ないストロング系の珈琲はとっても貴重だと思います。      美味しい珈琲だけに香りを楽しみたいです。      あの空間で喫煙はやはり残念だなぁ。            
どんなに、色々な自分寄りのお店をご紹介し続けようとしても、いつかは、疲れ、飽きちゃうんで、やっぱり、行き付けっ！KUWAGATA風に言うなら、「棲家」が必要な訳です！京都と北海道の二足の草鞋レビューを書いていますが、新しい土地での棲家選びは困難を極めます。最近は、不景気の折、「仕事帰りの一杯！」は、ほとんどなく、単身の僕は、オフィス街近辺のマンションに住んでいるため、自分好みのB級チックなお店がかなり少ない。マーケティングがほとんど出来てないので、あくまで、通勤路近辺でのお話ですが・・・ともあれ、週一ぐらいは、新規開拓をしたいと思い、食べログをいつもの様に検索してみますと・・・これが又、あれやこれやと、良さそうなお店がウジャウジャあります。只、自分のテリトリー内はやっぱり少ない！思い切って、「先斗町近辺まで、出動するか！」と、意を決していた所、あるレビュアーさんのお店が目に留まりました！北海道の方なのに、僕のテリトリー内のレビューを書いており、そのお店が何とも、棲家っぽい感じがしてしまいました。自分の勘を信じ、早速、行って来ましたよ！そのお店は「ざんぐり」さんと言います。場所は、四条通りから富小路通に入って、数件上って行きますと、何とも、趣のあると言うか、古めかしいと言うか、怪しいと言うか、メッチャ、インパクトのある「四富会館」なる建物が見えてくるので分かりやすいです。入ってすぐ、右手に「ざんぐり」の照明看板が目に入ります。引き戸を開けると・・・「うぁ、めっちゃ狭っ！」狭いと言うか　、お店自体が一つの空間になっており、屋台風に、横並びに５人も座れば満杯状態で、目の前には割腹の良い笑顔が個性的な店主がお出迎え！店内は、若干暗めで、雑然と置かれている酒瓶やグラス、レトロなオブジェが飽きの来ない空間作りに一役買っています。真ん中、付近に座りますと、既に常連さんが、良い感じに出来上がっており、色々と親切に、京都事情を教えていただきまして、大変、参考になりましたね！メニューは、基本的にコースで頼んで、足りない時は一品からって感じですかね？コースは基本的に三つ。酒肴八寸・・・９５０円かるくおまかせ・・・２０００円しっかりおまかせ・・・３０００円中でも、皆様の写真で気になったのは、この「酒肴八寸」！厳密にはコースではなく先付けですが、この内容が、値段に比べ、非常に素晴らしく感じてしまいまして、それを見るべく来た感じですね！只、折角、来たので、他にも、しっかり食べたかったんで、「しっかりおまかせ」にしたかったんですけど、前日までの要予約だったんで、「かるくおまかせ」にしました。その中にお目当ての「酒肴八寸」も入ってるって事で、安心しました。では、順にご紹介します！・先付けよこわのユッケ風、豆腐の粒雲丹和えよこわは、鮪の幼魚です。脂のりはないですが、あっさりめのしっかりした鮪の味わいはあります。それをユッケ風にコッチュジャン系のタレに絡めています。あっさりした豆腐に絡まる粒雲丹は意外と合う！先付けにしては、趣向の違う二品はナカナカ面白いですね！◎酒肴八寸新じゃがと卵のミルフィーユ風・・・デザートの様なほんのり甘いジャガと卵の組み合わせは見事！癖になります！鰯の南蛮漬け・・・鰯の味がしっかりして食感も良い！山葵菜の辛し和え・・・ピリッと辛いお酒が進む一品。１生カペリン塩焼き・・・ししゃもの外来種。でも、生って珍しい！これがナカナカ脂のり良くGOOD！小鮎塩焼き・・・小っちゃくても鮎は鮎！良い味してますなぁ！北海道にいたら鮎は食べないもんなぁ～！海老の巻き寿司二巻き・・・軽い感じで酢飯食べたって感じですけどね！昆布のしょっぱみが良いですね！煮豚の炙り・・・しっかり豚々しくて、味も濃い目で旨いっす！もっと、ガブッと喰いたい気分！もずく酢・・・無難にごく一般的！グレードもごく普通！地場と比べると可哀相ですけど・・・飾り付け・・・レンコン、菜の花・トムヤン手羽先トムヤムクンは、辛味と酸味、複雑な香りが特徴的なタイ料理を代表するスープですが、こちらの手羽先も酸味の効いたちょい辛で、香りもトムヤンクンしています。取っ付きにくい味ですが、趣向は面白い！嫌いな味じゃないですね！・蛍烏賊三種ボイルされた三匹の蛍烏賊の上に、柚子酢味噌、山葵漬けとクリームチーズ、生海苔醤油が乗っかったモノ。下には薄い胡瓜の皮が敷かれています。卒なく旨く、彩り良くて、視覚的にも良いんですが、何せ、三匹ですからねぇ～つまり、喰い足りねぇって話です・・・総括ですが、何たってこのクオリティーで２０００円は激安！飽きない色彩豊かな一品一品は、見てて楽しい！味も全般的に、はっきり濃い目でメリハリがあります。只、当たり前ですけど、量は少なめ！一口で終わりですから！KUWAGATA的には、値段高めでも、もうちょいガッツリ行きたかったですけどね！そこら辺は、要相談で何とかなりそうな感じはしますけど～京都って薄味ってイメージがあったんで、こんなんもあるんだとホッとしましたね！基本的には店主お薦めのお酒飲んで、軽くつつくのが良く合うお店でしょうね！それと何と言っても、店主の人柄もお店の「色」の一つ！狭い店内は正に店主の独壇場！一見、強面のガタイの良い店主の優しさがナカナカ良いんですよ！「こりゃ、常連が増えるはずだわ！」と納得の一笑み！！ついつい、お酒も進みまして、大好きな月の桂に嵌りまして、気付けばいつものチョンチョロリ～ン♪２０００円の料理なのに会計は６０００円超！一杯、Avで７００円前後ですから、何杯飲んだかは、割り算しましょう～（笑皆さんも、趣のある酒肴とおいしいお酒を嗜みながら、優しい店主とまったり過ごしたかったら、「ざんぐり」さんに行ってみたらどうですか？店名にもなっています「ざんぐり」気分！ざっくり、おおまかな気持ちで気軽に飲むには、打ってつけの良いお店だと思いますよ！！PS・・・棲家になる可能性はあるなぁ！只、チョンチョロリン度が上がるのはちょっと気がかりか？？（笑      
前を通ったら、ピンとくるものがあって・・・でも何がウリの店かぱっと見ではわからなくて、ぶらさがったタペストリーに「担々麺」とあるけれどもラーメン屋さんかな？一回店を通り過ぎておいて、錦市場の手前で携帯にていそぎ検索～カレーうどん、カレーつけ麺、カレー担々麺、などカレー×何か（麺類）×具、といった構成のようですね～。評判もなかなか。よし、行きましょう。入店～土曜日17時半、先客3名です。カウンター、テーブル、外にオープンエアー席があります。カウンターに座り、椅子の下の荷物袋へ上着を入れました。店内は偏りなく気軽に入れるカジュアル路線です。後から二組ほどが入ってきていました。やや女性率が高いかな。さあ、あらためてメニューとにらめっこしましょう。手元のメニューは手書きの文字と絵ですが、カウンター上に写真があるので、なんとなくイメージが出来ます。担々麺750円、たっぷりねぎ担々麺、チャーシュー担々麺、カレー担々麺850円、カレーつけ麺各種、カレーうどん各種、カレーライス各種・・・各種・・・の、具のバリエーションが面白くて、はも天ぷら、きのこ、豚、松阪牛すじ、小えび天ぷら・・・気になります。ただ、さほどお腹が空いているわけではないので、具はなくてよいかなあ。うーん、ネギたっぷり担々麺とカレー担々麺でどちらにしようか悩みます。ここならではの発想なのだろうなと、はじめて見かけたカレー担々麺の方に決めました。アルコールや一品ものもちょこちょこっとあるけども、昼酒していたためそれはパス～。まずは紙エプロンが渡されて、その後数分で来ましたよ。見た目がまず、おいしそう。色彩が踊ります。赤い油、ネギの緑、赤～黄色がかったスープ、やわらかな黄緑色のキャベツ、やや粗く挽かれた挽き肉、さっと投入された白いクリーム・・・たまらずぐるりとかき混ぜて、一口レンゲですすります。うひゃー、うまーい。想像よりも、しっかりスパイシーでパンチがあって辛くておいしい！辛くなかったら、卓上の一味唐辛子をぶち込もうと思っていましたが、なくてもオッケー、満足な辛さです。寒い日で身体が凍えていましたが、一口二口・・・飲むごとに身体が緩み汗をかきます。スープカレーが好きな人はハマる味だと思ふ～。私？もちろんハマりましたよ。四川風の坦々麺のスープと、スパイシーなカレー出汁が出会って、花椒が去って、生クリームがダイブして、よくわからないけれどもなにこのハーモニーは・・・なんだかクセになるスープなの。このスープをレトルトにして売り出してほしい・・・。麺をズゾゾー、縮れのない細いしこしこストレート麺です。のびにくいです。スープをじわっと染み込ませますが、最後まである程度かたさをキープしています。キャベツの甘さ、挽き肉の辛さ、ネギのアクセント、クリームのコク、入っている具の味の方のバランスもよくて、アジア屋台らしいスパイシーさの中にきっちり上品さが感じられます。エスニックな京都。予想以上に完成度が高くておいひいです。ありそうでなかなか無い、相当好きな味の一杯です。とにかくスープがさらさらっ＆軽くとろっとしてよいです。卓上には手作りラー油、ニンニク胡椒、一味唐辛子があり、最後のほうでちょい足ししていきましたが、ニンニク胡椒が良かったです。手作りラー油は今はやりの具だくさんなどろっとしたもので、おいしいのですがそれ自体に塩味が付いているため、投入するとスープの塩分バランスが強くなりすぎました。近くにあったら高確率で通っちゃうよ～。おススメです、カレー坦々麺。それにしても・・・こちら「麺屋虎杖 四条富小路上ル」が正式店名のようですね。築地に７店舗、軽井沢に３店舗、京都に２店舗と、カレーうどんをはじめとして、パスタ、寿司、焼き肉、海鮮居酒屋・・・と多岐にわたりユニークな事業展開している虎杖（いたどり）グループさんが手がけているようでして・・・。でも、「重要情報の変更を依頼する」の欄が無かったので、このままってことで～。      
　先日、友人達と京都旅行へ行った時の事。　午後の二時頃。夜は飲む為、軽く何か食うかと駅前を物色していたのですが、どこも一杯で入れなかった。やっと見つけたのは、うどん屋。　入店した瞬間、ツンとツユのいい匂いが鼻腔を突いた。薄暗い店内。黒塗りの木製テーブル。壁にはビールのポスターが貼られていた。何て事のない、しかしいい感じの、「これぞ、うどん屋」といった様子。　にしんそばは好物なので、これを注文しました。　にしんがいい味。そばも美味かった。      
焼き鳥　てら　まもなく4周年私が行き始めて３年ですか、、、早いねカラオケスナックが入る昔ながらの怪しいビル新宿会館wの一階にあるその昔、阪急が大宮が終点だった頃にはそれは栄えていただろう四条大宮今では特急も止まらなくなり廃れていますが、、、涙それなりに飲み屋さんもちらほら（そこは王将一号店に頑張ってもらおうかねまず一見ではまず入る事も躊躇しそうなほそい通路をはいって行く事にまずはばかれるます（飲み客のチャリが並ぶw10人も入ればもう一杯のお店まあ立ち飲みやさんなんでその辺はつめれば20人は入れますけどねw小箱ゆえ始めてのお客さんでも常連さんたちの他愛ないお話を聞きつつおしゃべりしながら飲めるかと、、、麦酒350円　酎ハイ380円？！焼き鳥は基本一本100円　お薦め？！の黒板メニューは大将の気分で代わりますふらっと仕事帰りに軽く、待ち合わせの前呑みの一軒として活用さえて頂いてます大将は京都の立ち飲みやの優良店　西院の才の出身今の季節はいいんだけど問題は空調かなw夏はクーラーが効かないしビール飲む飲む冬は客が居ないと寒い（核爆      
京都の路地に面したお店、エルボガバンテ。ネーミングも面白いですね。スペイン語でロブスターです。表には大きなスペイン国旗があるのですぐにわかります。訪れた日は、すでにおなかいっぱいだったので、2軒目にワインだけ飲みに。飲むだけだったので、入口付近のカウンターに座りましたが奥はしっかり食事ができるテーブル席があります。遅い時間に入りましたが、結構賑わっていました。スタッフの方がみんな明るくて元気です。カウンターでワイン片手に、色々おしゃべりしました。しっかり食事にも、軽く一杯にも、カジュアルに楽しめるお店ですよ。今度はゆっくり料理を食べてみたいです。      
2010年04月06日(火)22時08分35秒店名が長すぎて気になってたランチ＠サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーア京都店テーマ：┣イタリアンいやーね、ブログをすぐほったらかす癖があるんやけど、2010年は何かひとつ続けなくては！（＠お母さんとの誓い）ってことで、行った日は覚えてませんが、前からずっとずっと気になってた。この長い店名。サンタ・マリア・ノヴェッラ・ティサネリーアさんに行ってきたよ（⇒地図）この名前を噛まずに言うと、小さな達成感が味わえんで（言いたいだけ）━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━量少ないよ(´Д⊂グスン　今日のランチレポ〜━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━大丸と、JEUGIAの間の道、東洞院を四条通りから上がったとこにありまする。まず、店間違えんといて欲しいんやけど（いや、あたしだけかな）なんか、食べる方じゃなくて、普通にショップの方入ってしもてん。暖簾くぐった後やで。うん。なんか分かれ道みたいなっとんねん。なにぶん、この日は、もこさんが遅刻してきたんで、中で一人で待つことにしたんやけど、そんな間違い犯してたｗｗｗｗもこさんは、普通に来てたし、大丈夫やと思うけど、右ではなくて、突き当たりだからね！！なんかさ、うん、あたしみたいな残念な人のための情報ですこちらメニューでござる。1600円、2600円、3600円、5000円のコース（すべて税サ別）があるよ。前日までの予約が必要なのは、5000円のコースだけだよ〜。つっても、あたしたち、ランチにはねぇ、5000円とか使ってられねぇし、このラインナップで、1600円は正直ないなぁと思ったけど、やっぱね、たまにはこういうとこでも食べてみたいじゃない？なので、精一杯の庶民の気持ちをこめて、1600円のコースを頼みましたコップpostedby(C)ico「はいはい、いつものコップ写真ね」って軽く流してください。コップ写真を撮り続けることも2010年の目標にしよう（くだらない目標）ぐうぐう鳴るお腹をおさえ、有名店のパスタというものに思いを馳せて待つこと数分。来ました、今日のパスタくん。パスタpostedby(C)ico「京丹波の有精卵のポーチドエッグをのせたアマトリチャーナでございます」と、持ってきていただきましたが、なにやらいろいろ説明しているご様子・・・・・・・・・すまん、聞き取れんが、久々、パスタらしいパスタというか、お上品な味で、完成されたパスタというものを食べました。ソースですが、卵を割った後も味が一切崩れることなく、とってもバランスのいいお味でした。うふふ、抽象的でしょ。語彙力なんてね、これっぽちもねぇのよ。美味しいーー言えるのは、それだけ。ちょっと、美味しんぼとか見て勉強するわ（とか言って、一切する気ないｗｗ）パンpostedby(C)icoんで、パスタには、ローズマリーのフォカッチャがついておりましたよぉ。こちらのパンも美味しかったよ〜。↑最近パンは塩加減と、食感が嫌いでなければ、なんでも美味しいと感じるようになった人。で、デザート何来るのかなぁって思ってたら、ジェラートだったよ。デザートpostedby(C)ico「このランチタイムに合わせて練り上げました『練りたてのキャラメルジェラート』でございます。」って、店員のお姉さんが言ってたんだって。（ソースはもちろんこちら、友人の完璧なブログ⇒MOCOSAYS）あたし、練りたてしか聞こえてなかったけど、ランチタイムに合わせてかぁ、へぇ、ふーん、ほぅキャラメルフレーバーが結構好きなので、あたしは美味しくってすぐぺろりんちょしたけど、もこさんはきつそうだったなぁ。でも、「食べたんで」つっても、くれんかった。(　゜д゜)、ペッカフェラテpostedby(C)icoお砂糖postedby(C)icoで、最後は、カフェラテと、お砂糖3種〜。もこpostedby(C)ico優雅におコーヒーを飲むもこさんですが、この時点で二人の思考は完璧に一致「腹減った・・・」一連のブログをここまで読んでくださった方々、びっくりしないで。「え、今、お前ら、パスタにパンにデザート食っただろ」と。いや、ここで再度、見てもらいたい。パスタの大きさを！！ハーフサイズちゃいますのん？？って、思いませんでした？だってね、他のお客様方は、皆様、セレブかなんだか知らないですけどね、コース食ってたんですけど、コースってメイン料理も来るから、パスタってハーフサイズじゃないっすか。メインもつくコース料理のパスタと一緒て(　´_ゝ｀)ってことで、サラダも前菜もスープもないこのラインナップで、パスタの量がハーフサイズ（あたしがそう思ってるだけ）で、パンもおかわりでけへん、それでいて1600円なんて、庶民なめんな。って、こんなん言うと、そんな奴らは、「ベビーフェイスでも行って、スモウレスラーよろしくしてこいや」って言われるかもしれんけどもまぁ、味は美味しかったんで、「今度コース食べたってもええけど・・・・ゴニョゴニョ」と、あくまで上目線で、贅沢なランチのレポをこの辺で終わろうと思います。おほほ。      
前からずっと気になっていたこちらのお店にやっと行って来ました。結構ギリギリに予約の電話を入れたものの、案外アッサリ取れたので嬉しかったです。今回は２人で伺ったのでカウンター席となりました。入り口のドアには「本日は予約で満席」との文字が・・・良かったぁ。結構想像よりもこじんまりした可愛らしい店内で意外にも先客は一組。しかもお子様連れ。時間差で少しずつ満席になりましたが、一巡しか予約を取らないのか？結構ゆったりしてました。お昼に飲むと結構眠くなってしまうので、大人しく今回はジュースで♪後の予定もあるのでピザの大きさを確認して、前菜２品とピザ１枚にしました。ＭＥＮＵを見つつ、生ハムも食べたいね～と言っていたのにすっかり忘れてました。。美味しいと聞いていたのに残念。。また次回の楽しみに残しておきます。●間人産天然ひらまさのカルパッチョＭＥＮＵを撮らなかったので不明でしたがお魚が判明しました。今回は「ひらまさ」だったようです。全然記憶違いでした～。。シンプルにオリーブオイルと塩加減と酸味のバランスが好きな感じでした。野菜とプチトマトが甘味が濃くて美味しかったです。●鶏白肝のパテこれ美味しかったです。ちょっと塩気のある素焼きの薄めのピザ生地みたいなのに、パテをつけて食べます。ねっとりして濃厚かなと思いきや、全然レバー臭くなくてすごい食べやすいです。元々レバーが大好きなので臭みがあっても大丈夫なんですけど、美味しかった！ペーストが残ってしまったので後で食べたピザにもつけて食べました♪●燻製した水牛モッツアレラのマルゲリータ出てきた瞬間に、スモークしたチーズの良い香りが漂います！すごい食欲そそりますね。縁の部分はモチっとしてましたが全体的に結構予想よりも薄めのピザでした。一口食べてみると、スモークの香りがまずお口の中に広がります。鼻に抜ける香りが素敵。ミルキーで濃厚なチーズがびよ～んて伸びて美味しいですね。反対にトマトソースはあっさりしてます。とってもフレッシュな感じ。バジルが少なめなのであまり感じなかったけど、もっと多いと嬉しいな。思ったよりも全体的に生地も塩気が控えめでとってもアッサリしてて軽く食べられました。まぁそれでも前菜を食べてたので充分お腹一杯にはなりましたが。。ピザメインで食べるなら、１人１枚でもこれなら充分食べられそうな感じがしました。途中のんびり店内を見渡していると、窯の前で忙しそうに打ち粉をして生地を伸ばして窯に生地を入れる一連の流れが目に入ってきました。それからじ～っと観察。何だか無駄な動きが無くって男前のお兄さんで素敵でした♪うふ。他にも魅力的なピザの種類がたくさんあったので、クアトロフォルマッジョとか大好きなチーズたっぷりのピザも食べてみたいです。大人数で行くとさらに楽しめそうで良いですね。また色々と他の種類も食べてみたいです！      
京都のリトル繁華街阪急電車の西院駅の裏側に飲み屋街があります。その内の１件を紹介します。平日の１９：００に行きました、お客さんは、２組です。カウンターのみなので、アットホーム感が漂います・・・・・なんと言ってもコストパホーマンスの良さに納得します。ここはちょくちょく通っていたので、満ち合わせに使ったり、軽く一杯飲む時に行きますが、生ビールも黒も有るし、日本酒、焼酎、ワイン、チューハイ、マッコリまでもあります。焼き鳥から、お刺身、また冬になると、おでんもあります。焼き鳥も１本からオーダーでき、１０００円でほろ酔いになります。昔は朝の４時ごろまで開いていたのですが、大将が最近しんどいと２４：００ぐらいの時間で閉めます。オススメは、生のハーフアンドハーフと、おでん。      
久々京都で知り合いと会うことになり、事が済んだ後、またまた久々に、京都駅八条口近鉄名店街のみやこみちで、軽く一杯ということになった。以前、焼酎をキープしていた店も今は無くなり、もう一軒の店は混んでいたので、どこか良い店はと歩いていて、店も空いていて店の前に「ほろ酔いセット」９８０円が出ていたので、この店に決まった。店は、最近出来たのか綺麗で、何風の店というのか、女性が好みそうな明るい旬彩の店で、サラリーマンが飲む雰囲気の店ではなかった。女性の店員も若く、ソムリエのような黒のエプロンで、良い雰囲気だけど変わった雰囲気のなか軽く飲むことにした。セットは、グラスビールと豆腐、サラミｏｒ串盛りｏｒハムの１品で９８０円。３人で入ったのでサラミと串盛りとハムを１品づつ注文した。タバコもｏｋだったけど、呑んでいると、やっぱり女性客や子供連れの夫婦などが入ってきて、タバコが吸える雰囲気でなくなり、タバコは我慢した。３人で６５００円位を払った。      
忙しい日に夕食を取らずにそのまま残業、深夜に食事を済ませてから帰ろう、と一人立ち寄りました。疲れた戦士は、コナモンとお湯割りで癒されたい気分です。若くもない体に良くないことは重々承知しているのですが。小さなお店に鉄板テーブルが数台、オジさんのグループや若者二人連れなど賑やかな感じです。その中で一つ空いていたテーブルを見つけてほっとします。案内されるままに着席、豊富なメニューだけどどうせ一人ですから、がっつりと焼きそばを食べよう。「キムチミックス焼きそば（１０００円）、大盛り（３００円増）で。それに、クロキリを湯割りで。」壁に芸能人のサイン色紙、それぞれに誰のサインかの表示までつけてあるものの、茶っけているものがいっぱい、自慢にしているのか粗末に扱っているのかビミョーな感じです。まずお湯割りが運ばれたとき、「いいちこ、お湯割り、でしたね？あっ！黒霧島でしたっけ？」引こうとしたマダムに、「麦でいいよ、いいよ。どうせ二杯目で飲むから。」先に飲んでいると、自分の余裕と優しさにちょっと酔ってきました。ふと奥で兄ちゃんが鉄板で大コテをカチャカチャいわしているのを見ると、具が準備できて細麺というソバを入れたところ、何とそこですかさずソースがかけられていました。「早い、早すぎる！」ああ、ソースで麺をほぐしている、これは粉っぽい焼きそばを食べさせられるかも！！目の前の鉄板に乗った大盛り焼きそば。心配半分、評判の品を目の前にして喜び半分。いざ、一口食べると、えっ！そういうこと？なるほど、これはいわゆる焼きそばの「麺固め」。ラーメンではしばしばオーダーされる、「麺かた」の焼きそばバージョンです。甘めで胡椒の効いたピリ辛のソース、大量のネギもアクセントになって美味。途中で「クロキリ」をおかわりまでして、深夜の不健康な愉しみ、十分堪能させていただきました。「焼きそばは麺にこだわり」、云々とのことですが、細麺で固く仕上げるという工夫が、このお店のポイントだと思います。ええ仕事してると思います。（２００９年２月）蒸し暑い梅雨時の夜に再訪問。二人で軟骨唐揚げ、ミックス塩焼きそば、すじこんにゃくなどをいただきながら、軽く一杯いただきました。エアコンの効いた部屋で、鉄板ものをふうふう言いながらいただく至福です。前回に気がつかなかった奥の部屋に通されましたが、アパートの一室を改装で作ったかのような、とりあえず感あります。でもそういうのが、妙にくつろげてB級の味に合っていたりします。      
“昭和チックな居酒屋が好き”という東京から来た友人の好みに合うお店を、と思いここに決めました。場所は河原町から少し外れた、電車だとどこからでも少し歩くところに位置しています。赤提灯が無ければそのまま通り過ぎてしまうような雰囲気ですね。通されたのは2階の座敷。まるで旅館の一室のような錯覚を覚える部屋でした。他にお客がいなければ、相当のんびり出来ます。料理はお造り系以外をかなり頼みました。共通していたのは、味付けが京都風でダシの風味を感じられるように薄味で作られている点。素材の味も強く感じ取れるこの味付けを良いと取るか物足りないと取るかは人によりそうです。私個人としては、美味しくいただけました。ただ、焼鳥の塩タイプはもうちょっと焼いて欲しかったですね。なす田楽は焼き加減、みその味ともに程良く、美味しくいただけました。オススメされた万願寺の青とうは、しし唐の大きいタイプのような感じですが、辛さは感じられずピーマンに近いですね。それはそれで美味しいですけど。感動するような料理はありませんでしたが、全体的にレベルが高い、という印象。ご飯ものは無いですし、飲み物もそれほど種類は多くないです。(お酒が飲めない方はウーロン茶かお水しか選択肢が無い)お店の方に伺ってみると「カウンターで酒を飲んでいる時に隣のお客様がご飯ものを食べていたら嫌になることもあるでしょう。ですからご飯ものは基本的に置いて無いんです」とのこと。なるほど勉強になります。徹底して「居酒屋」なんですね。何でも置いてある大衆居酒屋が流行る現在、ここまで貫くのもまた良いと思います。是非そのままでいて欲しいですね。それにしても魔法にかかったかのようなひと時。お店に入ったと思ったらあっというまに２時間経過。この居心地の良さこそがこのお店の真骨頂なんだなと強く感じ入ったのでした。基本的に料理はお酒のアテとしてあるお店ですから、ここでお腹一杯食べようとは思わず、先に軽く食べてからじっくり飲むお店として活用するのをオススメします。      
サプライズ社長ですまたまたサプライズで クリスマス等でも良いお店を発掘だランキング上昇中!是非 1クリックを!サプライズ社長のランキングをこちらでチェック京都でも京都駅の直ぐそばにある創作料理だ。今回はサプライズ社長の姫と共にお店をセレクト。入り口から 良い感じ♪こういった感じも大好きです創作料理は専らカウンターが良い。作っている活気と繊細さが入り混じるところが見れるそういったのも食べる前に 楽しみが倍増します。突き出しから 美味い。もちろん 生ビールも あわないわけはない。続いて 注文したのは「トマトの山葵醤油漬け」出てきたのはサプライズな丸ごと一個ちょっと大葉で巻いてみるとこんな感じです。これがトマトの甘さと合うんです。「厚切り牛タンの岩塩焼き 九条葱まぶし」岩塩と京都の九条葱で・・・。これまた美味い。「生湯葉ととろろ」ちょっと醤油をたらして ・・・・お酒を飲む方は絶対好きな味。こんな料理には十四代という日本酒があいます。このお酒も前職の時に教えて貰った未だに サプライズ社長の中でダントツな日本酒。「生ズワイ蟹の炭火焼」今年はまだ蟹を食べてなかったような・・・。すいません。 美味しいこと間違いありません。サプライズなサイズの出来立て「京都の厚焼き玉子」だしがきいた このオロシポンズで食べる出し巻き。  日本酒でもばっちりです。〆には姫と共に これだ!と決めた「黒毛和牛ミズジの握り」軽く表面を炙ってある上に 黒い宝石 そう キャビアです。ちょうど良い塩気がプラスされて ミスジのよくさしが入ったお肉とあいます。今宵もサプライズ社長は 満足すぎました。いつもブログを見ていただいている皆様本当に本当にありがとうございます。こんな 半年ほどのちっぽけなサプライズ社長のブログそんな サプライズ社長のブログからも お客様となっていただいた方々が本当に増えました。これって 本当に本当に感謝の気持ちで一杯ですサプライズ社長の会社もホームページも皆さん御存知だと思うのですがもしお時間があれば・・・こちら是非 見てみてください。そうですお客様からの温かい声。「感動しました」どれだけで サプライズ社長は満足ですこれからの人生でどれだけの人にサプライズと感動を伝えていけるのか判りませんが感動で人が涙する瞬間を提供したい。その思いは変わりません。日々の日常にサプライズというスパイスを・・・。出会いに感謝出会いは必然。------------------------------------------------[本日のお店データー]店名         : ぎゃらりぃ 栞屋TEL          :075-352-9020 お店住所       :京都府京都市下京区七条通烏丸西入ル東境町176ぎゃらりぃ栞屋 (ぎゃらりぃしおりや) (ダイニングバー / 京都)      
柳馬場蛸薬師にある立ち飲み居酒屋です。京都市内に いくつか系列店があります。 　数ヶ月前に関西ローカルのグルメ番組でこちらのお店 が取り上げられていました。その内容はノルウェーとの ハーフの店長がスタンディングスタイルでイタリアンを 提供するお店と言うもので、非常に興味深く思いました。 　その後、何度か京都を訪れるたびに手始めにランチを と訪問したのですが、なぜかいつも閉まっていました。 今回、夕刻に訪れる機会がありましたので訪問しました。 　結論から言いますと、お店のスタイルが変わっていま す。以前のイタリアンスタイルが払拭され、若年層受け しそうな雰囲気はあるものの、普通の立ち飲み屋になっ ていました。そして、ランチ営業も現在はされていませ ん。 　一応名残程度にトマトソースパスタ・ペペロンチーノ やワインはありますが、イタリアンを期待するとかなり の確率で失敗するかと思います。 　先入観抜きで利用した感想ですが、軽く一杯飲むのに はまずまず楽しめると思います。セットのメニューが５ ００円～で結構充実している上に、串揚げが一番安いも ので３０円・その他でも８０円均一、他のフードメニュ ーも大半が５００円以内です。 　ちょい呑みセット（１０００円。ドリンク２杯と枝豆・ ポテトサラダ・揚げ物）と、串揚げのししとう（３０円） 豚（８０円）・本日の珍味（３００円・イカの塩辛）・ホ ルモン煮込み（４００円）をオーダーしました。 　価格が安めなので、抜群なクオリティこそありません が、変に安いだけの店とは違い、相応に楽しめると思い ます。ちょい呑みセットの揚げ物だったレンコンの辛子 を挟んだ物が美味しかったです。 　赤い彗星（かち割りワイン）にやや疑問を感じました。 ジョッキの赤ワインに氷（だからかち割りなんですね） を入れているのですが、せっかくのワインが薄まります。 　わかっていたら氷抜いていただいていました。 　近所にあれば家に帰る前に軽く利用させていただきた いお店です。      
祇園祭に宵のぶらぶら歩きの後で偶然見つけて訪問。高倉通りの綾小路と仏光寺の間くらいの東側、2名掛けテーブルが3つとカウンター4席の小さなお店です。ご夫婦でやっておられるようで、ご主人がキッチン、奥様がサービスを担当されています。お店のHPによれば、数年前までマウイ島でイタリアンのお店をされていたとか。第一印象でリタイア後の道楽飲食店？と思ったのですが、海外でのキャリアをお持ちでいらっしゃるのですね。カジュアルな店内、メニューは軽い感じのアンティパストとパスタ・リゾット・ピッツァが並んでいてメイン料理はなし。（予約すれば用意してもらえるそうです）伺ったのは平日の20時過ぎ、カウンターに1組先客がありましたが予約なしでも大丈夫でした。前菜2品とパスタ・ピッツァを2人でシェアしました。アンティパストに関しては、あまり印象に残らず。4種のミストとムール貝のオーブン焼きを頂きましたが、どちらも良く言えば家庭的な優しいお味でした。ピッツァはカリッとした食感の薄い生地。先日のサルバトーレ・クオモのピッツァの反対側にある美味しさです。冷めないうちにサクサク＆ペロリと頂ける軽いピッツァ、個人的にはこういうの好みです。パスタは手打ちの野菜ラビオリを選択、これがしっかり美味しかったので★3.5。　一辺が10cm以上はある大振りの四角いラビオリ、中にはほうれん草とチーズの詰め物がされていて、トマト系のクリームソースがたっぷり絡んでいます。お皿も熱々でした。薄く削られたペコリーノをかけて黙々と食べ、ソースはパンで拭って完食。メインがないから軽めになるかと思っていたのにお腹いっぱい！この時点でワインが少し残っていたので、前菜で出たチーズだけをもう一度もらいました。以上のお料理に、ビール・カクテル各1杯とワインも1本空けたので、お会計の半分以上が酒代なんてことに。（笑）一皿800円～1500円あたりの価格帯と、お値段もカジュアル。この日もお料理だけなら1人2000円ほどなので、軽く飲むくらいなら3000円少々で十分かもしれません。びっくりするような美味しさではないけれど、大きくは外さないだろうという安心感はありました。ただ、このメニュー構成と立地がネックになって、使い勝手の面ではもう一歩足りない気がします。　職場の近くにあったら、ランチの定番になるのは間違いないんですが。。1人でぶらっと立ち寄って、一皿と一杯で小腹を満たすような使い方？　もしくは少人数で貸切にして、気の置けない友人たちとワイワイ楽しむなんてのも向いているかもしれませんね。      
レセプションを挟んで反対側に位置するカフェレストランとは違い普通にホテルのバーとして使えます。ホテルのオリジナルとしてメニューに載っているカクテルは８つ。ショートとロングで半々のようです。で、その中からロングの甘口のものと、ショートの林檎系をチョイス（名前は忘れちゃいました）。味のほうは好みの問題もあると思いますが私は好き。価格帯的にはリッツのように高くなく、かといって安いわけではなく、内装、雰囲気に特段何も無い分安いといった感じでしょうか。サービスも悪くは無いがまぁ普通という域は出ない印象。お休み前に軽く一杯、なんてのには適していると思います。あと行ったときにはシャンパンフェアみたいな感じでしたが、品揃えはいまひとつ....せめてブラン ド ブランとブラン ド ノワールぐらいまでそろえて欲しい...もっとも私がバーでシャンパーニュを飲むかといわれると、食前のラウンジ利用以外では多分飲まないのだが（笑）なおシーク教徒は演説していないのでご安心を（ぇ＊注）マニアックなネタなので分かる人以外は気にしないでくださいｗ      
先斗町歌舞練場を下がるとすぐに左手にある、入り口前に少しスペースのある雑居ビルの4階。通りにメニューボードが出ているので分かりやすいと思います。小さなエレベーターで4階に上がり、近くのお店のショップカードやライブ等のフライヤーが並べられたエントランスを通ってお店内へ。アクリル製の透明なテーブルと椅子に、壁際には靴を脱いで上がるクッションシート。カウンターと鴨川を見下ろせるテラス席も少し。少し暗めの照明に各テーブルに置かれた小さなキャンドルの明かりと、マーブルチョコレートのような原色の丸いクッションが可愛らしいアクセントになっています。フードはイタリアンをベースに軽くつまめるものから、しっかり目のカフェごはん的なもの、カフェ＆スウィーツまで幅広く対応されています。22時過ぎて仕事が終わっても、かわいいお値段でそれなりのご飯が食べられたり、ちょっと一杯だけの寄り道に便利。お味もさほど悪くないので、飲んで食べておしゃべりして楽しく過ごす使い方なら、味・ボリューム・価格のバランスはいい方です。サービスは可もなく不可もなく。適度に放置してくれるので、こちらも気が楽というか。個人的には、この手のお店のサービスには多くを望まないので、不快な思いさえしなければ良しとしています。お酒も一通りの品揃えで、女の子の好きそうなカクテルなんかは一通り対応してくれます。カジュアルな店の雰囲気の割にはウイスキーの種類が多かったりして、一人でバー使いされている男性客の姿もちらほら。ただ、久しぶりに利用して感じたのが、カット・スライスのレモンやライム、結構薄くなったんじゃないかな、と。カクテルは多少目をつぶるとしてもロックで飲む客には、それなりのモノを出して頂きたいと思います。全体としては客層少し若め、女性同士のグループやデート向きのお店ですね。      
